
9月16日： Molecular Engineering of Organic Semiconductors
主讲人：孟鸿   教授博士生导师
               国家“千人计划”特聘专家
 
时间：2015年9月16日（星期三）19:00
地点：北京大学化学院A区205会议室
主办单位：北京大学信息科学技术学院物理电子学研究所
 
【报告摘要】
基于薄膜的有机电子设备,包括有机薄膜晶体管(OTFTs),有机发光二极管(oled),有机光电器件(OPV)和有机电致变色的设备在科研和工业生产中具有重大发展价值。有机半导体的性质直接受分子结构决定。本次讲座中会展示分子设计策略的最新研究工作，包括寻找用来生产OTFT的高迁移率的有机半导体，用于军事伪装的电致变色材料，用于钙钛矿太阳能电池的有能量控制的空穴迁移材料。
 
【嘉宾简介】
孟鸿教授2002年在加州大学洛杉矶分校（UCLA）获得博士学位，已经在有机电子领域工作超过20年，具有丰富的经验。曾任职于新加坡材料与工程研究院（1997-1999），美国贝尔实验室（2001），美国杜邦公司研发中心（2002-2009）。2012年回国后在深圳市乐普泰科技有限公司任技术总监研发合成化学墨粉，导电橡胶核心材料等工作，同时兼职南京工业大学先进材料院教授。2014年3月受聘于北京大学深圳研究生院新材料学院工作。在国际核心期刊发表化学和材料领域SCI论文40余篇（SCI引用2000多次），申请45项国际发明专利（18项授权），回国后已申请21项国内外专利（2项国内专利已授权）。2013年获中组部国家“千人计划”特聘专家。

