***
<人工智能概述>
该文介绍了人工智能当前的研究概况、研究热点,展望了人工智能未来的发展方向,同时分析了广义人工智能概念涵义、理论基础、学科体系、科学方法、科学意义及应用价值.
***
<人工智能的发展及其极限>
人工智能是20世纪中期产生的新兴综合性学科,是现代科学技术的一项卓越成就.在人工智能成就的背后,人们开始对其中的许多理论问题进行争论.对人工智能的可能和极限问题进行深入的思考后认为人工智能至多只是部分地超越人类智能,在整体上是不能最终代替和战胜人类智能的.
***
<人工智能：从科学梦到新蓝海--人工智能产业发展分析及对策>
人工智能已成为全球新一轮科技革命和产业变革的着力点，是一片蕴藏无限生机的产业新蓝海，发展人工智能对于推动我国实现经济结构转型升级、提升国际竞争力至关重要。从人工智能学科的学派与发展历史、国际人工智能发展概况、国内人工智能发展格局等方面入手，系统分析了人工智能技术与产业发展现状，结合中国发展人工智能面临的机遇与挑战，对我国发展人工智能提出了对策建议。
***
<浅谈关于意识研究中的人工智能>
意识研究的目的是揭示人类和机器意识产生存在和发挥作用的规律和机制,探讨开发人和机器的智力的机制和途径,所以意识研究乃至对整个人类社会都具有十分重要的理论意义和实践价值.而人工智能研究是今天的意识科学研究的一个方面,意识研究应该借鉴人工智能的研究方法和研究成果.人工智能究竟能不能拥有意识,这似乎没有定论.
***
<从WSBPEL程序中学习Web服务的不确定动作模型>
智能规划是一种比较有前途的Web服务组合(WSC)方法.用规划进行WSC需要Web服务(WS)的动作模型,而让工程师来写它却很困难.考虑到现存WSC解决方案多用Web服务业务流程语言(WSBPEL)手工编写,可从现存方案中提取动作模型.由于WS本身有不确定性,且现存方案中蕴含对WS的语义要求,所以学习的应是体现流程语义且包含条件效果的不确定动作模型.为此,先将WSBPEL程序转成保留流程语义的标签转换系统(LTS);然后将动作模型学习技术扩展到包括条件效果的不确定规划(NDP),并从LTS中学习动作模型.实现了ARMS-WS系统,它可从WSBPEL程序中学习WS的不确定动作模型.
***
<人工智能的现状及今后的发展趋势展望>
18世纪的工业革命，机器的出现大大促进了社会的发展。而当今社会计算机的迅速发展，人类正在进入一个崭新的“工业革命时代”，它是以人工智能这门学科为基础的解放人脑的一个时代。所谓人工智能，就是指可以用某种智能化的机器来实现人类的各种脑力劳动或者智能行动，诸如判断、推理、证明、识别、感知、理解、通信、设计、思考、规划、学习和问题求解等思维活动。现在，人们对人工智能的关注度非常高，特别是最近韩国围棋大师李世石在比赛中输给计算机之后，引起全国的轰动。人工智能已经进入到了一个新的飞速发展的阶段，人工智能已经对人类的社会、经济、科技、文化各个方面产生了重要的影响，并将继续发挥着重要的作用。
***
<网络时代的人工智能>
五十多年来,人工智能在模式识别、知识工程、机器人等领域已经取得重大成就,但是离真正的人类智能还相差甚远.本文强调在当今的网络时代,作为信息技术的先导,人工智能科学有着非常值得关注的研究方向,要在学科交叉研究中实现人工智能的发展与创新.要关注认知科学、脑科学、生物智能、物理学、复杂网络、计算机科学与人工智能之间的交叉渗透,尤其是重视认知物理学的研究;自然语言是人类思维活动的栽体,是人工智能研究知识表示无法回避的直接对象,要对语言中的概念建立起能够定量表示的不确定性转换模型,发展不确定性人工智能;要利用现实生活中复杂网络的小世界模型和无尺度特性,把网络拓扑作为知识表示的一种新方法,研究网络拓扑的演化与网络动力学行为,研究网络化了的智能,从而适应信息时代数据挖掘的普遍要求,迎接人工智能科学与应用新的辉煌.
***
<双语信息处理方法及原理>
旨在阐述双语信息处理方法及其原理.该方法的特征在于人机双方都可按各自的特点来彼此协作或响应,具体含三个基本步骤:首先,从汉英翻译的困难发现问题;接着从跨学科、跨领域和跨行业的角度分析问题;最后,从人机分工与合作的角度解决问题.其结果是,不仅发现了大、小字符串并行的双重形式化进路,而且还发现并验证了广义双语信息处理方法的优点及其所遵循的科学原理.其意义在于:既可从理论上开阔思路,又可在实践中发挥作用.例如可兼容形式信息论的收敛性或封闭性与语义信息论的发散性或开放性;再如可采用算术和语文这样的广义双语信息处理方法驾驭强、弱两派的人工智能观点.不仅可很好地解释信息术语的约束条件,而且还可较为满意地规范不同的信息观和人工智能观的应用约束情景即兼顾人际、人机、机际、机人一系列双语应用的实际语境.
***
<数据挖掘综述>
从人工智能、统计分析和数据库技术3个方面对数据挖掘技术进行了总结;从模式识别的角度讨论了数据挖掘技术的主要任务,包括分类、聚类、回归、关联、序列和偏差6种模式的识别.详细介绍了数据挖掘技术的常用方法,包括模糊理论、粗糙集理论、云理论、证据理论、人工神经网络、遗传算法以及归纳学习.列举了当前数据挖掘技术的实际应用场合,并指出其今后的发展趋势以及急需关注的问题.
***
<人工智能技术在英语教学中的应用>
信息技术与英语课程的整合深刻化了人工智能在教学领域中的应用,为英语教学进程的优化创造了新契机,同时为智能化与个性化英语教学环境的营造开辟了新空间.本文以人工智能及其拟解决的问题为出发点,围绕人工智能技术与英语教学的相互关系,对人工智能技术在英语教学中的应用进行探索,以期提高英语教学的质量与效果.
***
<人工智能与应用>
随着社会的不断发展,人工智能,正在逐步走入人们的生活,大多数人对人工智能的认识,都是从美国好莱坞大片中获得的,对于人工智能的发展现状并不了解.本篇文章向大家介绍了人工智能的发展现状,和人工智能的研究领域.深入浅出的让不熟悉人工智能的人对人工智能有一个大概地了解.
***
<用户体验质量(QoE)的模型与评价方法综述>
随着信息时代的到来,新的多样性的信息服务大量涌现,人们对信息服务的要求也越来越高.为了获得用户对服务的认可,服务提供商必须确保良好的用户体验质量.因此,用户体验质量不仅成为学术界重要的研究课题之一,而且也成为工业界关键的服务评价指标之一.文中综述了用户体验质量的模型与评价方法等方面的工作.介绍了该领域的研究现状与进展,总结归纳了用户体验质量的影响因素、量化方法及三类评价方法学,重点讨论了几种具体的基于不同学科的用户体验质量的模型和评价方法.基于这些讨论,该文以视频流媒体服务为背景,提出了基于隐马尔可夫的用户体验质量模型,建立了基于随机模型的评价方法,对未来的研究方向进行了展望.
***
<监管人工智能系统:风险、挑战、能力和策略>
人类现在处于一个智能机器的时代,人工智能技术成为了新一代科技革命的标志.人工智能技术的进步,在给人类社会带来巨大益处的同时,也成为一个重大的公共危险源,给政府监管和法律责任承担带来了挑战.在监管人工智能带来的公共危险时,立法机构、行政机关和法院各有所长.通过制定专门的人工智能监管法,成立人工智能监管机构,并基于侵权责任法引入人工智能审批机制,对于获得审批的AI系统,适用过错责任,对于未获审批的AI系统,适用严格责任,才可能建构一条监管人工智能的可行路径.
***
<浅谈人工智能计算机的发展>
在人工智能推动下,计算机有了新的发展趋势,不过目前人工智能计算机发展面临瓶颈问题仍待解决.
***
<网络时代人工智能研究与发展>
50多年来,人工智能在模式识别、知识工程、机器人等领域已经取得重大成就,但是离真正的人类智能还相差甚远.当今网络时代,人工智能科学要在学科交叉研究中实现人工智能的发展与创新,会更加关注认知科学、脑科学、生物智能、物理学、网络科学、计算机科学与人工智能之间的交叉渗透,重视认知物理学的研究;自然语言是人工智能研究知识表示无法回避的直接对象,要对语言中的概念建立起能够定量表示的不确定性转换模型,发展不确定性人工智能;要利用现实生活中复杂网络的小世界模型和无标度特性,把网络拓扑作为知识表示的一种新方法,研究网络拓扑的演化与网络动力学行为,研究网络智能.对这3个重要方向进行了阐述,并提出了具体建议.
***
<浅议人工智能在电气自动化控制中应用>
随着科技的发展和计算机的普及.生产生活的方方面面都已经渗透进了计算机技术,先进的计算机编程技术的推动着自动化生产.社会的发展和人类生活的快节奏要求生产力更加先进发达.要求经济生产更加智能化,来节省人们的宝贵时间去做有意义的事情.人工智能推进着电气自动化的领域的发展.而电气自动化也能把人工智能的最大优势发挥,促进自动化控制的发展.
***
<人工智能实验教学探讨>
本文一方面简单介绍人工智能的基本理论及知识体系结构,另一方面则结合笔者的理论实践与实验教学经验,总结出目前在整个教学过程所存在的一些问题,目的在于不断总结经验,力争能更好地完成人工智能的整个教学工作,从而提高人才培养的质量,同时也可以为其他高校提供参考.
***
<含风电场电力系统经济调度的模糊建模及优化算法>
随着人们对风电的日益关注,新型风电场的容量在并网系统中所占比例不断增加,这对传统电力系统的经济调度问题提出了新的要求.特别是风电场输出功率的随机变化给系统的经济调度带来了更多的不确定性因素.文中应用模糊理论建立了含风电场电力系统动态经济调度的模糊模型,使调度结果能够表达决策者的意愿,从而更好地适应风机输出功率的随机性.在优化算法上,利用下降搜索思想对传统粒子群算法进行了改进,并将改进后的算法用于求解提出的动态经济调度问题.在算例中进行了测试,结果验证了所提出的方法的可行性.
***
<基于排序树的频繁项集挖掘算法>
提出了排序树的概念以及用排序树存储频繁项集的思想,证明了末项剪枝性质,以O(1)的时间实现了与Apriori算法同样的连接和剪枝操作,采用祖先兄弟表示法存储排序树,在某事务不包含祖先时跳过具有共同祖先的所有兄弟结点,提高了计算支持度的时间性能.理论分析和实验结果均表明,在时间性能方面本文算法与Apriori算法相比有较大提高.
***
<人工智能在智能教学系统中的应用>
智能教学系统(ITS)是人工智能与教育结合的主要形式.本文在总结国际上相关研究成果的基础上,结合我们在开发智能多媒体汉德语言教学系统<二十一世纪汉语>的过程中累积的实践经验,介绍了ITS的历史、结构和主要技术,着重讨论了人工智能技术与方法在其中的应用,并指出了当今这个领域上存在的一些问题,在文章最后,提出了今后研究工作的努力方向.
***
<基于层次过滤模型的中文指代消解>
针对现有的中文指代消解研究大多采用二元分类模型,容易出现消解正确率低的特征覆盖消解正确率高的特征以致模型指代划分错误的问题,提出了一种改进的层次过滤模型用于中文指代消解.该模型结合中文语义知识,在原模型中加入语义匹配层,该层通过引入Web语义知识很好地弥补了中文语义知识库较小的不足,并针对中文的特点对原模型的待消解项识别层进行相应的修改使之更加适合中文指代消解.将上述模型与两类基准系统在ACE2005中文语料上进行5种测评,结果表明,所提出模型的F平均值分别高于两类基准系统约4％和9％.
***
<时间序列降维及机场噪声中的机型识别>
为了提高非完整标记的高维机场噪声数据的处理速度和效率,研究了时间序列降维及机场噪声中的机型识别问题.首先采用概率类和不相关判别的半监督局部Fisher方法(SLFisher)得到降维转换矩阵,再将时间序列数据由高维空间映射到低维空间,最后在低维数据上进行k最近邻分类(kNN).在国内某机场的实测噪声数据上的实验结果表明,SLFisher降维后机场噪声事件数据的机型识别效果取得显著提升.
***
<基于数据驱动的微小故障诊断方法综述>
能否及时诊断出微小故障是保障系统安全运行并抑制故障恶化的关键，本文针对微小故障幅值低、易被系统扰动和噪声掩盖等特点，从数据驱动的角度对现有研究进行综述。并将其分为三大类：基于统计分析的微小故障诊断技术、基于信号处理的微小故障诊断技术和基于人工智能的微小故障诊断技术，进而对不同方法的基本研究思想、研究进展、应用以及局限性予以介绍。最后不仅指出复杂系统微小故障诊断研究中的现存问题，而且从增加新的信息、挖掘未利用的隐含信息和采用新的数学工具三个角度进行展望，提出基于关联性分析、基于多源信息融合、基于机器学习和基于时频分析四个值得探究的微小故障诊断思想。
***
<优化核参数的模糊C均值聚类算法>
核模糊C均值聚类算法(Kernel-based fuzzy C-means clustering method,KFCM)的性能受核参数的影响很大,然而实践中核参数的选择是极其困难的.为了解决这个问题,本文基于样本在高维空间中的类内距离近、而类间距离远这一思路,提出了一种优化核参数的模糊C均值算法(Parameter optimation-based KFCM,POKFCM).该算法首先利用K均值方法对样本集进行初始聚类,再通过比较实际核函数矩阵与理想核函数矩阵的相似性距离来确定最优核参数,最后将优化的核参数应用于核模糊C均值聚类算法.在6组UCI数据集上进行对比实验,结果表明POKFCM能有效地改善KFCM的聚类性能.
***
<分布式离散事件系统的可诊断性判定策略>
为了降低通讯可诊断性的计算成本及通讯成本,提出了一种在分布式系统中求解可诊断性的同步策略.通过分布式系统中事件的时序关系,在保证可诊断性不变的前提下,减少同步操作的执行次数,并且化筒同步方法,将与可诊断性无关的路径删除,不参与同步.定量讨论了分布式系统的可诊断性,用同步操作及同步成本作为参数,分析了分布式系统结构对可诊断性的影响.
***
<基于实例化次数的约束求解方法研究>
启发式是约束满足问题领域的重要研究课题,有效的启发式方法可以极大地提高问题的求解效率.在求解约束满足问题时,发现变量实例化失败次数与值实例化成功次数反映了变量和值与已实例化集合之间的关系,将实例化次数加以利用可以对问题求解效率有很大的影响.据此,提出了实例化次数的权值统计方法,并将其与现有启发式方法相结合,提出了实例化次数启发式及其相应的约束求解算法MAC_Try,并证明了其在一个分支上的最坏时间复杂度是O(ned3).大量实验结果表明,新的MAC_Try方法在求解效率上明显优于国际上流行的MAC3rm方法.
***
<随机采样移动轨迹时空热点区域发现及模式挖掘>
针对随机采样条件下移动轨迹在时间轴分布疏密不均的特点,在将三维时空轨迹转换为一维时间投影数据的基础上,提出一种基于密集时间区间自动检测的时空热点区域发现与移动模式挖掘方法.通过自底向上的动态聚类方式以探测密集时间区间,进而在密集时间区间内进行移动轨迹的时空热点区域发现.最后,采用深度优先的序列模式挖掘算法挖掘频繁移动模式集合.基于合成数据的仿真试验,验证了算法在有效性及可扩展性方面均具有较好的性能.
***
<基于反向学习的粒子群算法对线性相位低通FIR滤波器的优化>
将一种基于反向学习的改进粒子群优化算法(OPPSO)应用于设计具有线性相位的低通FIR数字滤波器.该算法通过求解粒子位置的反向解来增加找到最优解的概率,从而求得一组使所述滤波器最优的参数组合.同时,在试验中引入一种更具有现实意义的接近于理想滤波器的零相位滤波器作为对比.试验结果表明,该算法在设计线性相位低通FIR数字滤波器上具有良好的优化效果.
***
<基于遗传算法的正则表达式规则分组优化>
为解决正则表达式匹配问题,提出一种基于正态自适应遗传优化的改进正则表达式分组算法.根据迭代次数的变化,利用正态函数自适应改变交叉概率Pc和变异概率Pm,采取最优保存策略保证最优个体不被数值大的Pc和Pm破坏.结合Becchi算法和局部寻优算法进一步优化.仿真结果表明,该算法能在全局范围内搜索到更好的解,能有效减少状态总数,降低正则表达式匹配的空间复杂度.
***
<平行学习-机器学习的一个新型理论框架>
本文提出了一种新的机器学习理论框架。该框架结合了现有多种机器学习理论框架的优点，并针对如何使用软件定义的人工系统从大数据提取有效数据，如何结合预测学习和集成学习，以及如何利用默顿定律进行指示学习等目前机器学习领域面临的重要问题进行了特别设计。
***
<在部分观测环境下学习规划领域的派生谓词规则>
文中提出了一种在部分观测环境下学习规划领域的派生谓词规则的方法。在规划领域描述语言（PDDL）中，派生谓词用来描述动作的非直接效果，是规划领域模型和搜索控制知识的重要组成部分。然而，对于大多数规划领域而言，从无到有地构造派生谓词规则是不容易的。因此，研究自动获取派生谓词的推导规则是有意义的。已有研究工作提出通过修订一个初始的不完备的领域理论来获取推导规则的方法，但是它们的主要缺点在于待学习谓词的训练例的数量非常少，这是因为训练例按照非常有限的方式来生成。而更本质的原因在于它们假设环境是不可观测的。其实，在现实生活中很多动作的非直接效果是可以观测的，或者通过简单的目测或者通过专门的工具。因此文中提出增加观测来反映动作的非直接效果，以便增加待学习谓词的训练例数目从而改善学习的精准度。此外，为了补充一些在归纳学习过程中学习不到的谓词，文中还提出了一个后处理方法来使得学习到的规则在语义上更完整。通过在派生谓词基准领域上的实验表明，文中所提出的方法是可行有效的。更深远的意义在于，文中的研究工作有利于规划领域的自动建模或者控制知识的自动获取的研究与实现。
***
<深度学习的研究与发展>
针对以往浅层学习对特征表达能力不足和特征维度过多导致的维数灾难等现象,深度学习通过所特有的层次结构和其能够从低等级特征中提取高等级特征很好地解决了这些问题,并给人工智能带来了新的希望.首先介绍了深度学习的发展历程,并介绍了基于restricted boltzmann machines(RBM)、auto encoder(AE)和convolutional neural networks (CNN)的deep belief networks (DBN)、deep boltzmann machine (DBM)和stacked auto encoders (SAE)等深度模型.其次,对近几年深度学习在语音识别、计算机视觉、自然语言处理以及信息检索等方面的应用的介绍,说明了深度学习结构在相比较于其他结构的优越性和在不同任务上更好的适应性.最后通过对现有的深度学习在在线学习能力、大数据上和深度结构模型的改进上的思考和总结,展望了今后深度学习的发展方向.
***
<基于分布式内存计算的深度学习方法>
为了提升深度学习技术并行化学习效率,设计了一种面向计算机集群的分布式内存计算方法.构建分布式内存环境,建立数据分片处理和多任务调度机制,使模型参数和神经元节点的计算和存储并行运行于该环境中,避免了磁盘I/O对训练速率的影响;采用深度信念网络模型,以多个副本异步并行计算的方式进行模型训练,并使用dropout方法防止模型训练过拟合.对CIFAR-10图像数据集进行分类训练,试验结果表明,该方法可以明显提高深度神经网络的训练效率,并具备良好的可扩展性.
***
<一种基于LDA的k话题增量训练算法>
由于LDA模型需要预先给定话题个数k,因此在进行最优话题个数k选取时需要对语料库进行k值循环计算,从而加剧了算法的复杂度.针对LDA模型的最优k值选取问题,提出LDA话题增量训练算法.该方法首先以词-话题概率熵值作为LDA迭代过程中模糊单词的选取标准,并将抽取模糊单词归入新话题;其次,增加LDA变分推理过程中全局参数β(单词-话题概率矩阵)和α(狄利克雷分布参数)的维数及话题个数k;再次,将变换后的全局参数β、α和k作为输入进行变分训练;最后,循环调用LDA话题增量训练算法并在似然函数值收敛时停止循环过程,完成k的增量训练.此外,通过对真实数据集的实验分析验证了本文算法对最优k值选取的有效性和可行性.
***
<分布式约束优化问题研究及其进展>
多 Agent 协作过程中的许多问题都可以被抽象为分布式约束优化问题（DCOP），如规划、行程安排、分布式控制和资源分配等。这些问题关注于如何通过协调多 Agent 之间的相互决定，以达到一个全局最优决策的目的。相应地，分布式约束优化算法是用来求解此类问题的一种有效方式。该文对分布式约束优化问题进行了综述，首先，阐述了分布式约束优化问题的基本概念，并提出了一种分布式约束优化算法的分类框架。其次，根据该分类框架，介绍了目前已有的分布式约束优化算法，并加以对比分析。此外，分析了分布式约束优化问题的相关应用。最后，指明了分布式约束优化领域的未来研究趋势。
***
<基于OPRAm的三维相对方位关系模型>
OPRAm是研究二维相对方位关系的经典模型之一,但解决实际问题通常需要考虑多维空间中的方位关系,为了表达三维空间中点对象间相对方位关系,将xoy平面相对方位和z轴相对方位相结合;通过定义与之相对应的能表达相对方位信息的两个相对角得到3DOPRAm模型,并给出其在多粒度下的形式化定义及逆关系.给出了3DOPRAm模型的概念邻域.最后用其基于动作的邻域关系描述汽车导航问题.结果表明,本文提出的模型能够细致、合理地表达三维空间中点对象间的相对方位关系,在实际中有广泛的应用前景.
***
<医学图像分割及其发展现状>
医学图像分割是各种医学图像应用的基础,当前的临床辅助诊断、图像引导的外科手术和放射治疗中,医学图像分割技术显示出越来越重要的临床价值.由于医学图像种类繁多,常规影像包括磁共振(MR)成像、计算机断层(CT)成像、正电子发射计算机断层显像(PET)、超声(US)成像等,其中MR成像还可以产生多种不同时间参数序列的图像模态.为此,医学图像分割技术已成为面向不同的影像模态、临床目标、特定解剖学部位的一种独特的应用科学体系.结合现有的国内外研究成果,该文详细地介绍和系统地对比了图像分割方法并进行了分类,最后还对6个国际知名医学成像期刊和会议进行了统计分析,阐述了医学图像分割技术的研究趋势.
***
<基于查询转换的RDF高效查询方法>
为实现RDF的高效查询,提出了一种基于SPARQL到SQL查询转换的RDF查询处理方法.给出了SPARQL图模式到SQL查询的转换规则,以及SPARQL查询到SQL查询的转换规则.建立了SPARQLtoSQL实验系统,通过对实验结果分析,证明了实验系统的可行性、正确性以及有效性.
***
<精度与程度的逻辑差粗糙集模型及其算法>
基于精度与程度的逻辑差需求,提出了精度与程度的逻辑差粗糙集模型,定义了粗糙集区域概念.在精度与程度的逻辑差粗糙集模型中,得到了粗糙集区域的基本结构和精确描述,提出了计算粗糙集区域的宏观算法和结构算法,并进行了算法分析与比较,得到了结构算法具有时间优势和空间优势的结论.最后用一个医疗实例对模型及其算法进行了说明.精度与程度的逻辑差粗糙集模型,部分拓展了程度粗糙集模型和经典粗糙集模型,在决策表应用中具有广阔前景.
***
<基于向量的鲁棒分数阶比例微分控制器参数求解算法>
以分数阶比例微分(FOPD)控制器为例,详细地论述了基于向量的鲁棒FOPD控制器参数求解过程,证明了该方法求解的控制器参数具有唯一性,并编写了基于MATLAB环境下FOPD控制器参数求解算法程序,实现了面向不同相位裕度、不同穿越频率以及不同被控对象的鲁棒FOPD控制器系统校正.结果表明,本文算法不仅简化了控制器参数求解过程,减少了计算量,而且求得的控制器参数唯一且有效.
***
<类脑智能研究的回顾与展望>
人工智能学科诞生以来，实现人类水平的智能系统便是本学科探索的长期目标。然而经历了近60年的发展，目前还没有任何一个通用智能系统能够接近人类水平：具有协同多种不同的认知能力；对复杂环境具备极强的自适应能力；对新事物、新环境具备自主学习的能力等。随着脑与神经科学、认知科学的发展，在不同尺度观测各种认知任务下脑神经网络的部分活动并获取相关数据已成为可能。因此，受脑工作机制启发，发展类脑智能成为近年来人工智能与计算科学领域研究的热点。类脑智能是以计算建模为手段，受脑神经机制和认知行为机制启发并通过软硬件协同实现的机器智能。类脑智能系统在信息处理机制上类脑，认知行为和智能水平上类人，目标是使机器实现各种人类具有的多种认知能力及其协同机制，最终达到或超越人类智能水平。文中将从脑科学、认知科学、人工智能研究交叉的视角回顾与类脑智能研究有关的历史、现状与研究焦点，并展望该研究领域的发展方向、可能的应用领域及其潜在的深远影响。
***
<人工智能论析>
该文介绍了人工智能的定义及其研究的不同阶段,并提出关于人工智能的三种观点,然后讨论人工智能的局限和未来,最后指出人工智能带给我们深刻的思考.
***
<基于多基因遗传规划的矿石品位估计>
由于矿床形成过程复杂、控制因素多，导致估计矿石品位相对困难。尽量降低矿床预测中的估计误差对矿产资源的开发和利用是至关重要的。克立格法被认为是最佳的品位估计方法，其必须满足对于品位空间分布的平稳性和内蕴假设。但实践上，大部分的品位数据具有稀疏、不规则而复杂的空间分布，这有时会导致克立格法违反平稳性和内蕴假设。本文提出基于多基因遗传规划的矿石品位估计方法，并将其与克立格法进行对比。结果显示，基于多基因遗传规划的方法不需要关于空间分布的假设。这样，简化了实施矿体品位预测的条件，并能取得较好的预测结果，可应用于复杂矿体品位的预测。
***
<基于云计算Map-Reduce模型的快速碰撞检测算法>
针对人机交互系统中碰撞检测实时性、精确性的要求,本文提出了一种基于云计算模型的快速碰撞检测算法.①提出一种新的分裂平面构建OBB平衡包围盒树方法;②引入了标记遍历树概念,对进行碰撞检测的OBB任务树采用堆栈进行深度或广度遍历标记,减少相交检测次数;③采用Map-Reduce云模型对任务树进行划分,划分后子任务采用云模型并行执行,减少了检测时间;④对每个子任务结果进行标识,将标识后的子任务作逻辑运算,通过运算结果判断是否发生了碰撞.对比实验结果表明:与经典的I-COLLIDE、MPI及Pipelining等算法相比,该算法在效率、精确性方面具有明显优势,能够满足复杂虚拟空间人机交互的实时性和精确性的要求.
***
<一种求解分类问题的自适应人工蜂群算法>
考虑到分类算法学习到的分类器的可理解性,提出一种求解分类问题的自适应人工蜂群算法——A_ABC,该算法生成一组可理解的分类规则.在基于规则的分类方法中,采用合适的规则评价函数能够提高分类算法的性能,A_ABC算法能够针对不同数据集自适应选取相适应的规则评价函数,同时能够有效处理连续类型的属性和离散类型的属性.最后,在多个公用的真实数据集上,将A ABC算法与相关算法进行了比较,结果表明A_ABC算法能够更加有效地解决分类问题.
***
<基于类传播分布的关系近邻异质性网络分类方法>
基于同质性假设的关系分类方法对异质性网络分类性能较差,针对异质性网络的分类问题提出了一种基于类传播分布的关系近邻分类方法.该方法采用二阶马尔可夫假设,分类时考虑来自未标记结点邻居的邻居的影响,并通过计算传播类别向量和传播参考向量使结点间的影响进行传递,结合松弛标注的协作推理方法不断更新分类结果直至类分布收敛.对比实验结果表明,本文方法在异质性网络分类上具有较高的分类精度.
***
<教育人工智能（EAI）的内涵、关键技术与应用趋势*--美国《为人工智能的未来做好准备》和《国家人工智能研发战略规划》报告解析>
为进一步引领人工智能（AI）应用与研发，美国白宫科技政策办公室于2016年10月发布了题为《为人工智能的未来做好准备》和《国家人工智能研发战略规划》两份重要报告。报告认为，人工智能技术对社会各领域的影响越来越深刻，教育是人工智能应用的一个重要领域。教育人工智能（Educational Artificial Intelligence）是人工智能与学习科学相结合的一个新领域，目前，教育人工智能的关键技术主要体现在知识的表示方法、机器学习与深度学习、自然语言处理、智能代理、情感计算等方面，其应用与发展趋势集中在智能导师与助手、智能测评、学习伙伴、数据挖掘与学习分析等领域。基此，迫切需要在各级各类教育中强化人工智能方面的人才培养，以应对人工智能的快速发展。
***
<动态步长蛋白质构象空间搜索方法>
针对蛋白质构象空间采样问题,提出了一种基于能量引导树搜索框架的动态步长构象空间搜索方法.通过蛋白质构象特征提取,将高维二面角优化空间映射到低维结构特征向量空间,有效避免了维数灾难问题;根据能量和温度测度离散化特征空间为多个能量层和温度层,并系统划分为“构象室”,减小构象空间搜索范围.在不同能量层,赋予相应的片段组装步长和蒙特卡洛扰动步长,在不同温度层,采用相应Metropolis准则接收当前构象;辅以副本交换方法,增强对构象空间中稳态结构的采样能力.12个蛋白质测试结果表明,该方法可以快速有效地采样得到近天然态构象.
***
<稀疏认知学习、计算与识别的研究进展>
稀疏认知学习、计算与识别是近年来受到国际学术界广泛关注的学术前沿领域，这一新的学习、计算与识别范式将对机器学习、模式识别、计算智能以及大数据等领域的研究产生变革性的影响。为能更好地把握其发展规律，本文以生物视觉稀疏认知机理的研究进展为依据，通过对生物视觉稀疏认知机理的学习及建模，详细地评述了稀疏编码模型、结构化稀疏模型和层次化稀疏模型的研究进展，并阐释这3种模型之间的区别与联系；以及概述稀疏认知计算模型目标识别应用的研究状况，并举例给出了稀疏认知计算模型的具体成果；最后总结了这一新范式存在的一些问题及可进一步研究的方向，以期引起更多的研究同行对这一具有交叉性和发展性方向的关注。
***
<多智能体技术应用综述>
多智能体技术通过采用各智能体间的通讯、合作、协调、调度、管理及控制来表达实际系统的结构、功能及行为特性，为各种实际问题提供了一种统一的框架。介绍了多智能体技术在几个有代表性领域的应用，并对该技术今后的研究方向做了探讨。
***
<电力系统故障诊断的研究现状与发展趋势>
综述了电力系统故障诊断的各种研究方法,包括专家系统、人工神经网络、优化技术、Petri网络、粗糙集理论、模糊集理论和多代理技术等.简要分析了这些方法的特点与适用性,评述其存在的主要问题和值得改进之处.最后,以解决实际工程问题为目标,指出了该领域所需解决的关键技术问题和主要发展趋势,以促进该研究领域的进一步发展.
***
<深度强化学习综述：兼论计算机围棋的发展>
深度强化学习将深度学习的感知能力和强化学习的决策能力相结合，可以直接根据输入的图像进行控制，是一种更接近人类思维方式的人工智能方法。自提出以来，深度强化学习在理论和应用方面均取得了显著的成果。尤其是谷歌深智(DeepMind)团队基于深度强化学习方法研发的计算机围棋“初弈号–AlphaGo”，在2016年3月以4：1的大比分战胜了世界围棋顶级选手李世石(Lee Sedol)，成为人工智能历史上一个新里程碑。为此，本文综述深度强化学习的发展历程，兼论计算机围棋的历史，分析算法特性，探讨未来的发展趋势和应用前景，期望能为控制理论与应用新方向的发展提供有价值的参考。
***
<基于云模型的进化算法>
基于云模型在非规范知识的定性、定量表示及其相互转换过程中的优良特征,结合进化计算的基本思想,提出一种基于云模型的进化算法.该算法利用云模型对物种的遗传变异进化统一建模,能够自适应控制遗传变异的程度和搜索空间的范围,从而可以快速收敛到最优解,较好地避免了传统遗传算法易陷入局部最优解和选择压力过大造成的早熟收敛等问题.仿真结果表明:该算法具有精度高、收敛速度快等优点.云模型和进化计算思想的有效结合一方面拓宽了云模型的应用领域,也为进化计算的研究进行了新的探索和尝试.
***
<小电流接地系统故障选线方法综述>
在我国3～66 kV配电网中,广泛采用非直接接地系统,也就是小电流接地系统.而此类系统发生最多的是单相接地故障,如何快速准确地检测出故障线路一直是电力系统继电保护的重要研究课题.回顾了小电流接地系统单相接地故障选线方法发展的历史,对现有的各种选线原理和方法做了系统归纳和比较,提出尚需要解决的问题,并给出了几点结论.
***
<通用对弈游戏:一个探索机器游戏智能的领域>
通用对弈游戏(general game playing,简称GGP)是致力于提高机器的通用游戏智能的研究领域.与专用游戏智能程序不同,GGP玩家直到游戏开始时才获得游戏规则,从而避免依赖于人类关于特定游戏的经验.GGP研究发展至今,已在游戏表示、搜索算法、状态估值等方面做了深入探索,并在知识迁移等方面做出了尝试.GGP研究的进展在一定程度上代表了通用人工智能的发展,因而是值得关注的.
***
<变精度上近似算子与程度下近似算子的逻辑或运算模型>
本文主要探索精度与程度结合的粗糙集扩张模型,提出了变精度上近似算子与程度下近似算子的逻辑或运算模型.研究了该新模型的精确描述与基本性质,提出了模型的常规算法与结构算法,进行了算法分析与算法比较,得到了结论:常规算法与结构算法具有相同的时间复杂性但结构算法具有更优的空间复杂性,并用一个医疗实例对模型与算法进行了说明.该模型具有精度与程度复合描述的具体含义,部分扩张了变精度粗糙集模型、程度粗糙集模型和经典粗糙集模型,进而得到了已有近似算子的相应性质.
***
<HTN规划中的资源缺项识别方法>
资源缺项是应急决策过程中常见的问题,在利用HTN求解应急行动方案过程中需要进行识别,因此根据应急规划问题和应急规划方案的描述,提出了一种通过在资源状态中添加缺项标记来识别消耗性、可重用性资源缺项的方法.通过防洪工程抢险案例分析,表明能够在HTN规划过程中有效地识别资源缺项,并产生为多部门协商提供依据的资源缺项报告,具有较大的应用价值.
***
<人工智能控制理论现状分析与发展探讨>
总结了人工智能控制理论在各个不同阶段的发展状况及理论的突破,介绍了人工智能控制技术在各个时期典型应用的标志成果,分析当前人工智能控制面临要解决的问题,探讨人工智能控制理论今后发展方向.
***
<智能教学系统的应用>
本文介绍了ITS 的历史、结构和主要技术,着重讨论了人工智能技术与方法在其中的应用,并指出了当今这个领域上存在的一些问题,在文章最后,提出了今后研究工作的努力方向.
***
<炼金术与人工智能:休伯特·德雷福斯对人工智能发展的影响>
1965年12月,休伯特·德雷福斯以兰德公司顾问的身份,发表了编号为P-3244的《人工智能与炼金术》的研究报告,对兰德公司本身主导的人工智能(以下简称AI)研究提出了重大理论挑战, 1972年德雷福斯以该报告为基础出版了《计算机不能做什么——人工智能的极限》,该书与1966年美国国家科学院的ALPAC报告,1973年英国科学研究理事会的LightHill报告一起, 标志着AI发展历史上的第一次冬天,即使经历了上世纪80年代由于专家系统兴起的AI再次繁荣,以及90年代初AI的第二次冬天,AI的研究纲领已经变化甚多,但德雷福斯仍然坚持其基本观点,对隐含在AI研究纲领中的关于人类认知和问题解决能力的深层假设,从现象学和海德格尔哲学为核心的大陆哲学立场出发,始终进行批判性地思考和分析,无论AI科学家共同体对其观点是否认同,德雷福斯这些深刻的哲学思考,客观上推动了从AI研究早期基于知识主义、符号主义强纲领的盲目乐观,到目前对实现人类级别智能的智能机器建造的审慎态度,以及更加丰富的研究进路的转变.
***
<面向文本的本体学习方法>
借助文本预处理工具Gate和通用本体WordNet,采用统计、频繁项挖掘、模式匹配、启发式学习和主动学习等技术,学习本体基元——概念(含实例)、概念间的分类关系、概念间的语义关系和概念属性,其中概念属性学习为本文首次提出.实验结果表明,本文方法改善了概念语义排歧效果,丰富了短语概念学习与语义关系学习,提高了本体自动构建的准确度,降低了本体学习的代价.
***
<递减步长果蝇优化算法及应用>
提出一种递减步长果蝇优化算法(diminishing step fruit fly optimization algorithm,DS-FOA).该算法的搜索步长随果蝇觅食进程逐步减小,从而使果蝇群体在觅食初期具有较强的全局搜索能力,在觅食后期具有较强的局部寻优能力,从而实现全局搜索能力和局部寻优能力的平衡.将该算法用于支持向量机(support vector machine,SVM)回归模型的惩罚因子和核函数参数优化中,结果表明,DS-FOA收敛速度快,全局搜索与局部寻优能力强.与其他算法相比,由DS-FOA优化参数的SVM回归模型均方误差最低,回归效果好.
***
<基于密度聚类和多示例学习的图像分类方法>
针对图像的低级特征表示与高级概念之间的语义鸿沟,本文利用密度聚类获得的簇分布信息和多示例学习框架在区分歧义性对象上的特点,提出了一个基于区域特征密度聚类和多示例学习的图像分类方法(DCRF-MIL).该方法首先将每个图像分割为多个区域,将所有区域组成一个集合,在这个区域集合上,使用密度聚类算法学习到区域特征的簇分布信息;然后,将图像看作包,区域看作包中的示例,基于区域特征的簇分布信息,将包映射为簇分布空间上的一个向量作为包的特征,使得包特征带有图像区域的语义信息;最后,使用支持向量机算法,在带有包特征的训练集上训练分类器,对测试图像进行分类.在Corel图像集和MUSK分子活性预测数据集上的实验表明,DCRF-MIL算法具有分类精度高和参数易于选择等特点.
***
<云模型中正向云算法的修正>
云模型中现有正向云算法存在一些与人类认知相悖的图像特征,使用正向云算法产生的点(云滴)也具有误差,直接影响了应用的准确性.针对这一问题对正向云算法做出修正,对不同概念点处的认知歧义加以限制,并给出了计算各点认知歧义值的函数.对修正的方案对比和仿真,分析结果表明,修正后的算法更满足人们认知,能实现对定性概念更准确的刻画.
***
<基于贝叶斯网络的路网位置匿名区域估计>
基于道路网络模型,结合路网数据,通过贝叶斯网络证据相关推理的概率计算,并利用最大似然理论确定最小匿名区域估计,提出了一种基于贝叶斯网络的路网位置匿名区域估计方法.仿真实验结果表明,该方法可为基于位置服务中的隐私保护提供适时、适度的匿名区域建议,提高了匿名时间和匿名精度,从而从整体上提高服务质量.该方法还可以利用已知路网数据,进行客观推理,为个性化匿名需求提供合理建议,解决了移动用户查询中较多的不确定性问题.
***
<基于Johnson-Lindenstrauss转换的数据流降维方法>
为了解决高维数据流降维处理中对实时性要求较高的问题,提出了一种基于JohnsonLindenstrauss转换的数据流降维方法,并论证了在异步数据流情况下该方法的有效性.该方法通过一个去随机化的Johnson-Lindenstrauss转换,在保护任意两点数据之间距离的约束下将高维空间的数据流投影到低维空间,使用种子生成随机哈希函数,由哈希函数构造随机转换矩阵,在数据更新的同时进行降维处理.该方法有效地降低了计算复杂度,实现了亚线性时间的数据流降维处理.实验结果表明:该方法在保证了准确性的情况下提高了执行效率.
***
<结合Survivors-first学习型值排序的自适应分支求解>
针对单一的自适应分支启发式无法充分发挥自适应约束求解的优势这一问题,将自适应分支策略与学习型值启发式Survivors-first相结合,提出了AdaptBranchsurv算法.最后,针对几类典型的Benchmark问题进行测试,结果表明:AdaptBranchsurv算法能显著提高约束求解的效率.
***
<复杂网络中的二阶邻居网络>
基于以单个节点为中心的两层邻居网络,研究了复杂网络中的局部拓扑结构,提出邻居度等相关概念,分析了邻居度在复杂网络中信息的传递控制、MAS中的结构自组织、系统的鲁棒性以及网络社区发现等方面的应用,其中通过邻居度的分解可以有效地对Zachary社会关系网进行社区划分.
***
<基于多Agent并行采样和学习经验复用的E3算法>
针对E3算法所需的收敛时间界限太大,在实际问题中难以有效应用的问题,提出了一种基于多Agent并行采样和学习经验复用的改进算法.该算法在探索阶段,通过多Agent并行采样,快速收集模型信息,加速了模型构建过程；在利用阶段,通过保留最优值函数的方式复用算法的学习经验,提高了算法迭代计算值函数的效率.仿真实验结果表明,所提方法与原始的E3算法相比,在收敛速度和精度方面都具有很大的提高,与其他两种并行强化学习方法相比也具有很大的性能优势.
***
<基于矩阵计算极小碰集的启发式算法>
提出了一种基于矩阵模型计算极小碰集的新方法.通过在矩阵中存储冲突集合簇的相关信息,引入集合簇中元素的频率作为启发信息,完成对极小碰集的计算.该算法的数据结构简单,程序易于实现,同时启发信息的引入减少了节点的生成.该算法可以产生而且仅产生所有的极小碰集.实验结果表明该算法有较高的计算效率.
***
<Curvelet变换在低对比度目标识别中的应用>
低对比度目标因其灰度对比度低、边缘模糊等缺点,使得联合变换相关器无法将其从混杂的背景图像中辨别出来,达到成功识别的目的.针对这一问题,采用了基于Curvelet变换的图像增强算法对目标联合图像进行处理.作为超小波分析范畴的Curvelet变换,因具有极强的方向性,成为比小波变换更适合分析和理解图像特征的多分辨率分析工具.文中采用不同的方法分别调整了Curvelet变换后的高、低频系数,增强了目标的灰度对比度和边缘信息.以低对比度坦克图像为例,增强后的目标对比度由原来的4.16％提高至29.37％.计算机模拟和光学相关实验结果均表明,增强后的联合图像获得了明亮的相关点对,成功实现了低对比度坦克的自动识别.
***
<基于改进层级任务网络规划的Web服务自动组合>
为了在单一Web服务无法满足问题求解需求时可以自动地组合多个Web服务以解决复杂问题,利用服务本体描述语言OWL-S对常规Web服务进行语义封装,并选用层级任务网络(HTN)规划作为技术手段.在分析了OWL-S与HTN的相似性后,对HTN的操作算子(operator)和方法(method)定义进行改写,并对常规HTN规划算法进行扩展,使之成为具有领域知识的HTN规划,更适用于解决领域相关的服务组合问题.最后提出了一种基于改进HTN规划的服务自动组合规划器框架并搭建了试验系统.案例研究结果表明,这种改进的HTN规划算法在领域本体的配合下可以有效支持Web服务的自动组合.
***
<目标尺度自适应的Mean Shift跟踪算法>
传统的Mean Shift跟踪算法由于固定了核函数的带宽,因而不能很好地对图像尺度不断变换的目标进行有效的跟踪.针对这一不足,提出了一种将尺度变换和Mean Shift跟踪相结合的目标跟踪方法.在每一帧中,先由Mean Shift得到目标位置,然后利用仿射变换原理计算得到相邻两帧之间目标的仿射变换矩阵,并利用该矩阵对目标位置和大小进行修正.实验表明改进算法有效的提高了Mean Shift算法在目标尺度变化时的跟踪稳定性,对目标的尺度变化具有适应性.
***
<支持产品智能化设计的知识服务方法研究>
为实现产品智能设计中计算性问题和推理决策性问题的求解以及二者的有效结合,提出一种支持产品智能化设计的知识服务方法,即包括知识服务策略的制定和知识环境的构建两个方面.该方法通过分析设计知识自身特点以及与设计过程之间的关系,将设计知识分为业务领域、经验规则、实例方案和算法模型4种类型,并针对不同类型知识制定相应的服务策略;基于知识模板和组件模板对不同类型的知识进行形式化描述,并给出基于本体的设计知识语义建模流程;通过方案评价、方案修改将设计知识融入到基于实例推理活动中,实现知识的辅助决策;对设计工具进行集成和过程封装,实现了自动化计算.设计开发了基于知识的智能设计系统,并以枪管为对象进行了实例验证,证明了所提方法的有效性.
***
<机械产品设计重用策略研究>
设计重用是指将过去的设计及设计知识应用到当前的设计活动.产品设计的本质特征及市场竞争环境决定了设计重用的意义.设计重用可有效缩短设计周期,提高设计质量,从而实现快速响应设计与制造.研究了机械产品设计重用的策略,给出了机械产品设计重用层次与设计重用空间的概念,总结概括出设计重用的使能技术,即CAD技术、AI技术和Web技术,并提出了基于这些使能技术的机械产品设计重用框架、模型和策略,对机械产品设计重用的进一步研究与应用具有理论指导意义.
***
<电梯群控技术的现状与发展方向>
在对电梯群控系统的结构特性、工作原理以及该技术最新发展概况综述的基础上,对电梯群控系统研究中的控制算法以及控制策略的采用、实施的效果、关键技术和存在的问题等进行了详细分析.结合电梯群控系统的应用现状,探讨了现阶段电梯群控技术应着重解决的问题和发展方向.
***
<求解TSP的改进混合蛙跳算法>
重新定义表示青蛙移动距离和位置的数据结构及运算符意义,提出混合蛙跳算法(shuffled frog leaping algorithm,SFLA)求解旅行商问题(traveling salesman problem,TSP)基于交换序的实现方法.把具有极强局部搜索能力的幂律极值动力学优化(power law extremal optimization,T-EO)融合于SFLA,并针对TSP对T-EO过程进行设计和改进.改进后的T-EO采用新颖的组元适应度计算方法,通过定义边置换增益能量,结合模拟退火控制过程,并采取幂律定律用概率的方式选取2-opt置换产生邻域解.为避免每个族群最优解的趋同性,提出最优样本差异控制策略.通过求解TSPLIB数据库中的实例,证明该改进算法有效.
***
<程度与精度的逻辑差粗糙集模型>
基于程度与精度的逻辑差需求,提出了程度与精度的逻辑差粗糙集模型,并定义了粗糙集区域概念.通过变精度近似与程度近似的转化公式,得到了粗糙集区域的基本结构,提出了计算粗糙集区域的常规算法和结构算法,进行了算法分析与比较,探索并得到了模型在决策表中的应用方向.通过该模型拓展了程度粗糙集模型和经典粗糙集模型.
***
<基于随机集理论的多源信息统一表示与建模方法>
由于信息形式的多样性及其特征的复杂性,使得对不确定、未知性、非精确和不完全等类型信息的表示和建模都要通过相应的方法完成,由于方法的不统一,从而很难实现对异类信息的融合.所以,能否找到一种统一的理论实现多源异类信息的表示与建模,最终实现融合成为信息融合中的关键问题.众多研究者经过多年的探索发现,随机集理论有望解决这个难题.本文首先对各种多源信息进行分类,并介绍几种常用的表示和建模方法及其适用范围;随后引入随机集理论的基本概念和性质,综合论述该理论与已有方法之间的相互转化关系,并进一步论证用随机集统一表示和建模多源信息的可能性;最后,介绍随机集理论在信息融合中的应用并指出未来的发展方向.
***
<智能海洋机器人技术进展>
智能海洋机器人是可以在复杂海洋环境中执行各种任务的智能化无人平台,包括智能水下机器人和智能水面机器人.基于实践和在相关技术难题上的经验,提出了一些关键技术问题的解决方案.在智能水下机器人方面,探讨了体系结构、运动控制、智能规划与决策和系统仿真等关键技术.在智能水面机器人方面,探讨了快速性和智能化问题.我国在智能海洋机器人技术研究方面已经取得了较大的进步,但距离全面应用还有很大差距.
***
<基于Agent的电子商务自动谈判系统研究>
通过对现有自动谈判系统的深入分析,指出面向电子商务的自动谈判系统的研究与开发是目前各类电子商务应用系统研究中最为薄弱的环节.文章依据电子商务谈判的需求和分布式人工智能迅速发展,提出了一种基于Agent电子商务自动谈判系统,着重对这种新型的谈判系统的自动谈判协议、谈判策略和系统构架进行了探讨,并对今后的研究方向进行了展望.
***
<高等智能·机制主义·信息转换>
提出了一种全新的人工智能研究方法,称为第4方法,或"机制主义"方法,从智能生成的共性核心机制入手探讨智能的本质. 结果发现,在一般情形下,智能生成的共性核心机制表现为"信息-知识-智能转换". 进一步研究发现,知识是一个生态系统,它从欠成熟的经验性知识生长为成熟的规范性知识,再进一步生长为过成熟的常识性知识. 可以证明,此前互不相容的结构主义、功能主义、行为主义3种国际主流方法分别是机制主义方法在不同知识状态下相辅相成的特例,于是在"机制主义"框架内实现了和谐的统一,从而形成了人工智能的统一理论. 更有意义的是,还可以证明,机制主义方法更一般的表述是"信息转换",它是研究高等智能(AI)的有效方法,与物理学的质量转换和能量转换同样重要.
***
<引入极值非相邻连接的连接聚类方法>
针对在连接相似度的计算过程中原始连接聚类(LC)方法并未考虑非相邻连接的相似关系,本文提出的极值非相邻连接相似度策略,弥补了原有连接相似度的不足.新的极值非相邻连接相似度(MLS)策略考虑了连接之间相似关系的邻居节点集合的最大、最小情况.在此基础上,结合EQ评估策略,给出了新的引入极值非相邻连接的连接聚类(MLC)方法.在3组测试数据集上的实验结果表明:本文MLC方法相比原始LC、经典重叠社区发现(CPM)方法和扩展的连接聚类ELC方法在多种评估指标上表现优异.
***
<从规划解中学习一阶派生谓词规则>
派生谓词是描述动作非直接效果的主要方式.但是由人类专家设计的派生谓词规则(即领域理论)不能保证总是正确或者完备的,因此有时很难解释一个观察到的规划解为什么是有效的.结合归纳学习与分析学习的优点,文中提出一种称为FODRL(First-Order Derived Rules Learning)的算法,在不完美的初始领域理论的引导下从观察到的规划解中学习一阶派生谓词规则.FODRL基于归纳学习算法FOIL(First-Order Inductive Learning),最主要的改进是可以使用派生谓词的激活集来扩大搜索步,从而提高学习到的规则的精确度.学习过程分为两个步骤:先从规划解中提取训练例,然后学习能够最好拟合训练例和初始领域理论的一阶规则集.在PSR和PROME-LA两个派生规划领域进行实验,结果表明,在大部分情况下FODRL比FOIL(甚至包括其变型算法FOCL)学习到的规则的精确度都要高.
***
<基于自适应模拟退火遗传算法的特征选择方法>
特征选择是机器学习及模式识别领域的重要问题之一.针对高维数据对象,特征选择不仅可以在保证数据完整性的情况下减少特征维数,还能够提高分类精度.文中提出了一种基于自适应模拟退火遗传算法的特征选择方法,该方法将模拟退火算法嵌入到自适应遗传算法的循环体中,利用模拟退火算法具有较强的局部搜索能力,并且能够使搜索过程避免陷入局部最优解的特点,解决了基本遗传算法收敛速度慢,时间复杂度高的缺点.实验结果表明,在保证分类正确率的前提下,该方法有效提高了特征选择效率.
***
<一种新型的智能优化方法—人工鱼群算法>
该文将基于行为的人工智能思想通过动物自治体的模式引入优化命题的解决中,构造了一种解决问题的架构-鱼群模式,并由此产生了一种高效的智能优化算法-人工鱼群算法. 文中给出了人工鱼群算法的原理和详细描述,并对算法的收敛性能和算法中各参数对收敛性的影响等因素进行了分析;针对组合优化问题,给出了人工鱼群算法在其中的距离、邻域和中心等概念,并给出了算法在组合优化问题中的描述;针对大规模系统的优化问题.给出了基于分解协调思想的人工鱼群算法;给出了人工鱼群算法中常用的一些改进方法;给出了人工鱼群算法在时变系统的在线辨识和鲁棒PI...
***
<一种基于有色网的行动推理表示模型>
针对行动推理中的异步并发、真并发和冲突难以被表示的问题,利用有色网具有严格的数学模型、易于形式化地描述系统异步、并发等特征的优点,提出一种基于有色网表示行动推理的形式化模型-CPNRAA网.运用其对状态、动作以及复合动作进行了形式化的描述,通过构造动作及复合动作的CPNRAA网并加入一个用于保存动作序列的库所,得出一个可以生成动作序列的CPNRAA网系统,并提出了该网系统动作序列的生成方法.对办公室环境下送咖啡实例的CPNRAA网系统进行了建模和仿真,自动生成的动作序列验证了CPNRAA网表示行动推理的可行性和有效性.
***
<面向事件的智能化电网调度运行日志管理系统>
从系统设计、人工智能技术应用、系统主要功能等方面阐述了一个已经投入运行的调度日志管理系统.该系统以事件为主线管理调度运行日志内容,实现了设备状态自动关联、当前工作查询和设备可靠性统计功能.实际运行情况表明,该系统可以提高日志数据的利用率和调度员的工作效率.
***
<基于贝叶斯网络的不确定性知识的推理方法>
贝叶斯网络是不确定性知识表达与推理的一种新方法.它是概率论和图论相结合的产物,可用于复杂多因果关系的分析,是人工智能领域的研究热点和重要成果之一.由于它的解决方案明确、直观,所以近年来在远程医疗、故障诊断以及数据挖掘等领域,得到了广泛的应用.本文论述了贝叶斯网络的基本理论、方法和应用,并指出当前所存在的主要问题.
***
<基于最大熵的隐马尔可夫模型文本信息抽取>
文本信息抽取是处理海量文本的重要手段之一.最大熵模型提供了一种自然语言处理的方法.提出了一种基于最大熵的隐马尔可夫模型文本信息抽取算法.该算法结合最大熵模型在处理规则知识上的优势,以及隐马尔可夫模型在序列处理和统计学习上的技术基础,将每个观察文本单元所有特征的加权之和用来调整隐马尔可夫模型中的转移概率参数,实现文本信息抽取.实验结果表明,新的算法在精确度和召回率指标上比简单隐马尔可夫模型具有更好的性能.
***
<基于广义ЧебыЩев多项式的新型神经网络算法>
提出了一种基于广义ЧебыЩев多项式的新型神经网络学习算法.对于给定的样本点,采用三次样条插值方法求得ЧебыЩев结点处的函数值,并将ЧебыЩев结点和对应的函数值作为新的训练样本.利用ЧебыЩев多项式的正交性,每个权函数可以表示为广义ЧебыЩев多项式,它是最佳平方逼近多项式.与样条权函数神经网络算法相比,该算法最后表达式更简单,有利于泛化,而且每个权函数所需要存储的信息量更少.另外,提出的新算法不存在梯度下降类算法的局部极小、收敛速度慢的问题.最后,为了说明该算法的有效性,给出了一个实例,仿真实验说明通过提取广义ЧебыЩев多项式的权函数,可以理解所训练的问题的内在关系,训练后的网络具有很好的泛化能力和很高的精度.
***
<基于邻域正交交叉算子的人工鱼群算法>
将邻域正交交叉算子引入到基本人工鱼群算法中,提出了一种基于邻域正交交叉算子的人工鱼群算法.该算法采用动态调整人工鱼视野和步长的方法,较好地平衡了全局搜索能力和局部搜索能力.将人工鱼的邻域极值与该人工鱼进行正交交叉运算,产生少量的具有代表性的较优个体,而新产生的个体不仅利用了本身的有用信息,同时利用了邻域极值的最优信息,加快了算法的收敛速度.增强了算法的寻优能力.仿真结果表明,该算法具有较高的优化性能.
***
<短语统计机器翻译的句法调序模型>
为了处理统计机器翻译中的长距离调序,在基于短语的统计翻译模型的基础上提出了句法调序模型.该模型按照短语切分来分割句法树结构,从而能够避免短语和句法结构的不一致性.在该模型中依据短语对齐和短语内词对齐确定句法树部分结构的调序顺序,依据各个节点上的调序概率计算子结构的调序概率,作为对数线性模型的特征函数.该模型的实验结果比经典的短语统计翻译模型的BLEU评分有明显提高.结果表明句法调序模型对于基于短语的统计机器翻译是有效的,能够较好地将句法知识和短语翻译过程结合起来.
***
<用于多文档文摘句排序的改进MO算法>
针对CO和MO文摘句排序算法的缺陷,提出了一种将局部主题间的内聚度与MO算法相结合进行文摘句排序的新方法.在统计局部主题间相对位置的基础上,建立它们之间的关系有向图并计算其内聚度;排序过程中每从有向图中输出一个顶点,便从剩余顶点中查找与其具有最大内聚度的顶点,若该内聚度大于阈值,则将这两个顶点所代表的局部主题文摘句置于摘要中相邻的位置.实验结果表明,该算法排序生成的文摘更具连贯性和可读性.
***
<发电机励磁系统参数辨识综述>
综述了发电机励磁系统参数辨识的方法及其在国内外的应用和发展,将辨识方法分为时域法、频域法和人工智能法 3 种.时域法原理简单,计算方便,对激励信号没有特别要求,容易实现,但是该方法没有滤波功能;频域法利用快速傅里叶变换,将时域上的卷积转化为频域上的简单乘积,计算方便,但它需要伪随机信号作为激励信号,对伪随机码的参数选取要视具体情况而定,对低阶系统的参数辨识准确度高;人工智能方法原理简单,对激励信号没有特殊要求,能辨识非线性系统,可以直接得到实际参数,但它也没有滤波功能,而且对系统的先验知识要求较高.这些先验知识制约着用遗传算法辨识系统参数的精度.3 种辨识方法没有绝对的最优,可根据不同情况选用不同方法,必要时 3 种方法可结合使用.
***
<基于方向概率和改进蜂群算法的地面防空武器组网系统优化布阵>
针对反低空小目标大组网系统的布阵问题,提出了一种基于方向概率的评估指标体系.通过计算随防御角度方向变化的总体毁伤概率,精细描述了大组网系统的效能,解决了覆盖面积等传统指标描述系统所带来的与真实效能不符的问题.利用sigmoid函数对计算结果进行变换并归一化,也很好地解决了大组网系统布阵与优化算法的衔接问题.提出衔接系数、重叠系数和覆盖系数,衡量各子网关系使其合理配置.最后应用改进的蜂群算法,对特定的阵地进行优化配置,对所提出的指标体系进行仿真.仿真结果表明:本文提出的基于方向概率的评估指标体系和改进的蜂群优化算法可以有效结合,并能很好地解决大组网系统的优化布阵问题.
***
<算法作曲的研究进展>
讨论了当今算法作曲这一研究领域中存在的一些主要问题.评述了这一领域所采用的一系列关键技术,包括Markov链、随机过程、基于音乐规则的知识库系统、音乐文法、人工神经网络技术以及遗传算法.得出的结论是,作曲系统可以朝着集多种方法为一体的混合型系统(hybrid system)的方向发展.系统应在音乐创作的各个层面上提供灵活的人机交互手段,以便提高系统的实用性和有效性.
***
<基于模糊集及RCC理论的区域移动模型>
基于RCC理论中的概念邻域结构和模糊集理论,提出了可以表达动态环境下随时间移动或变形的空间区域的区域移动模型,然后基于Allen的路径一致性算法,给出了关于此模型的路径一致性模糊推理算法.
***
<分布式智能型温室计算机控制系统的一种设计与实现>
针对农业环境自动化控制的需要,研制了"分布式智能型温室计算机控制系统".该系统体系结构为中心计算机和单片机智能控制仪的主从式结构, 系统采用实时多任务操作系统和农业温室专家系统的人工智能技术,对温室内外环境因子进行实时监测和智能化决策调节,为农作物创造最优化的生长条件.实时多任务系统使系统的通信,环境参数采集,控制可以同时进行;由于现场情况的复杂性和多变性,依靠精确数学模型的传统控制已经无法很好地解决问题,因此,本系统采用存储大量现场经验和知识的专家系统来达到控制的目的.采用专家系统从理论上去验证和分析系统,保证了系统运行的稳定性和可扩展性,降低了开发难度.系统硬件主要由环境因子实时监测模块、智能决策模块组成.软件部分采用COM组态方式实现,包括数据库管理模块、人工控制模块等,具有操作简便,可靠性高,易升级扩充等特点,已实现产品化.
***
<基于事例推理系统中检索策略的分析与研究>
讨论了基于事例推理(CBR)在人工智能系统中的作用,分析了常用的CBR检索算法,并着重研究了提高系统检索效率问题.针对CBR系统的关键性问题事例检索,提出了一种分级检索算法与最近相邻算法相结合的检索策略(L&NCBR),分析了在精确匹配与非精确匹配情况下该策略的效率,并给出了基于L&NCBR的智能推理系统运行情况分析.结果表明L&NCBR策略在提高系统检索的稳定性和效率方面是有效的.
***
<基于数列模型的思维进化算法收敛性分析>
为对思维进化算法性能作进一步研究,分析了思维进化算法的进化算子("趋同"和"异化")及种群进化过程,建立群体进化的数列模型,并应用模型的极限性质对算法收敛性进行分析.在不考虑状态转移概率的情况下证明了思维进化算法能够收敛到全局最优解.数值仿真结果也印证了所得结论,应用数列模型分析思维进化算法的收敛性,使用其证明更加直观.
***
<利用云模型实现智能控制倒立摆>
提出一种利用云模型实现智能控制倒立摆的方法.其控制策略不需要被控对象的数学模型,只需依据人的经验、感觉和逻辑判断,将人用语言值定性表达的控制经验,通过语言原子和云模型转换到语言控制规则器中,就能解决非线性问题和不确定性问题.倒立摆这样的典型被控对象,验证了该控制方法的可行性和有效性.仿真分析与实验结果表明,该控制方法对被控对象的状态和参数变化,具有一定的鲁棒性,应用前景广阔.
***
<基于多范例推理的小组软件过程规划算法>
由于软件开发小组和软件产品的不同,小组软件过程发生相应的改变,为了达到对软件过程由事后分析到事前规划的目的,必须要进行小组过程规划的研究.小组软件过程由活动组成,活动受角色、时间、数据、设备等方面的约束,软件过程的规划就是多约束满足问题.文中提出用问题归约策略与基于范例推理结合的方法解决这个问题.引出了范例粒度的概念,形成一种多范例推理的方法,对这种方法所涉及到问题和解决的办法做了详细的论述,并且验证该方法是有效的.由范例的重用体现出过程级上元素的重用,有利于软件过程的控制与优化.
***
<基于案例的战场损伤评估研究>
准确、快速的损伤评估是成功实施战场抢修的前提与基础.进行基于案例的战场损伤评估研究,提高损伤评估的准确性和速度,具有十分重要的意义.本文开展了基于案例的战场损伤评估研究,确定了案例内容,提取了案例属性,进行了案例表示,建立了案例检索机制.
***
<CALO研究进展分析>
CALO是目前美国国防部正在研制的一个应用于办公环境的智能系统,涉及机器学习、自然语言处理、知识表示、柔性规划、人机交互等多个领域的专门技术.由于该项目使用了目前人工智能领域的多项前沿技术,对人工智能相关技术的发展和集成应用有着重要影响,也引起了国内外很多研究人工智能领域的学者的关注.综合目前CALO项目已经发表的论文所介绍的研究情况,全面介绍了该项目目前的研究进展,详细分析了其使用部分重要技术,并据此对今后一段时间人工智能相关技术的发展做出展望.
***
<基于Agent的搜索引擎智能个性化设计>
随着互联网上信息数量的激增,信息搜索技术面临着越来越大的挑战.传统的搜索引擎很难满足用户个性化的需求,因此将人工智能技术的研究成果引入到搜索引擎之中便成了不可避免的一种趋势.在传统搜索引擎的基础上,笔者提出了一种基于多Agent协作的智能搜索引擎模型,并将多种智能技术或算法引入到该引擎的研究之中,从而得到一个符合个性要求的高效的证券专业领域搜索引擎系统.将该系统运用到其他专业领域,同样可以取得很好的查询效果.
***
<基于粗糙层次分析法的武器系统方案智能决策技术>
致力于武器系统方案决策智能化,研究了智能软计算中的粗集方法(RS)与层次分析法(AHP)的融合问题.建立了层次分析模型与粗集决策表间的联系,基于此并借助粗集约简和属性重要性理论,探讨了武器系统方案评价指标体系的完善、权重的确定、判断矩阵的构造等问题,实现了AHP对领域知识的充分利用及粗集对层次结构问题的决策支持.将其用于某火箭武器系统改进方案的评价中,改进原有评价软件中的模型方法,实现了借助领域知识库的武器系统方案评价的智能决策.
***
<人工智能高炉冶炼过程专家系统>
为了用现代技术提升传统产业,实现炉况判断自动化和操作标准化,从人工智能、知识工程和模糊数学的理论出发,开发了一个用于高炉各种炉况故障判断与操作指导的综合专家系统.该系统用C++Builder实现并与现场生产画面结合,采用菜单操作方式,人-机界面方便灵活.在仿真系统上通过现场生产数据的调试与运行表明,该系统准确可靠,能给出高炉各种故障状态的预报和相应的操作指导.
***
<基于不完全信息的One-class支持向量机>
标准的单值支持向量(One-class SVM)机不能对含有不完全信息的输入样本进行学习分类.为此该文提出用区间数来对不完全输入信息进行描述,将不完全的信息输入扩展为区间向量形式,引入区间运算来取代原来分类函数中的运算,从而根据区间运算结果来对信息不完全的模式输入进行分类.使用该方法,在分类过程中能够充分利用区间表示的先验知识,同时也能够减少该过程中输入模式中的属性(特征)度量代价,理论分析和实验结果均表明该方法能最大程度地保证分类结果的一致性,是有效和可行的.
***
<人机一体化智能系统理论及应用研究探索>
为了克服目前智能系统研究存在的局限性，提出建立人机一体化智能系统的新方法，并建立人机一体化智能系统模型，提出人机一体化智能系统的三种实现方法，即：在比较适合于人完成任务的情况下，采用“人主机辅”策略实现；在比较适合于机器完成任务的情况下，采用“机主人辅”策略实现；在人、机完成都比较困难的情况下，采用“人机协同”策略实现。汽车驾驶是一件非常复杂的操作，为了提高汽车驾驶的可靠性、安全性，提出了人机一体化智能驾驶的新方法，并以人机一体化智能驾驶模拟系统为例，进行了人机一体化智能驾驶的模拟试验研究。结果表明人机一体化智能驾驶具有很大的可行性和优越性。
***
<矿岩块度分布图像处理的边缘检测算法>
图像边缘检测技术是计算机识别、分析、理解客观事物的基础,是图像处理的重要内容之一.文章阐述了图像边缘检测方法的发展状况,对微分、小波、分形、形态学等图像边缘检测方法进行了归纳、总结、对比,分析讨论了各种方法的优缺点,并指出了人工智能理论与图像边缘检测算法的结合是解决矿岩块度图像分割问题的有效方法.
***
<人工智能对注册会计师行业的影响>
人工智能在大数据技术的推动下得到了高速发展和广泛应用,正逐渐影响注册会计师行业的发展.文章论述了人工智能的涵义和研究领域,探讨了人工智能对注册会计师行业的影响并提出应对之策.希望能对未来人工智能在注册会计师行业的应用提供一些参考.
***
<信息化时代人的精神困境与文化救赎>
信息化时代人类活动呈现出矛盾变化的特征,一方面,物质性活动的内容、方式呈现多样性、瞬时性变化;另一方面,精神性活动的内容、方式却呈现单向度、浅层次变化.造成这种变化的主要问题在于信息与人的关系的倒置及其由此引发的人的精神本质的失落.要摆脱被信息奴役的现实困境,实现自我救赎,我们不仅需要深入理解信息作用于人的原理和方式,还需要一种能够涵养人的精神品质的文化要素.中国传统文化在此方面有其独特的优势.
***
<配电网重构研究的现状与展望>
配电网重构可以提高配电网运行的安全性、经济性和供电质量,对于当前国内配电自动化系统建设和应用具有重要意义.介绍了配电网重构的作用和国内外的研究现状,总结了各种理论和研究方法.然后,详细分析了配电网重构的目标函数、实施成本和约束条件,指出研究要向更广和更深的方向发展,以利于实际应用.最后,提出配电网重构不仅要继续研究搜索方法,还应重视负荷预测、潮流计算等相关问题的研究,充分利用人工智能等理论加快配电网重构的理论研究和实际应用.
***
<关于人工智能发展的几点哲学思考>
随着科学与技术的发展,人工智能技术不断演进,一方面表明 人类对科学与技术的研究具有主导作用,另一方面也表明人工智能技术能在许多应用中替代甚至增 强人类的某些功能.然而,梳理人工智能的发展可以看到,在人工智能技术应用日新月异之时,有 关人工智能的意识研究正孕育着较大的突破,人工智能的情感研究也已逐步展开,而围绕人工智能 意识与情感的发展,将导致人工智能发展中遭遇"五化"问题.对此,人类亟需思考如何有效掌控 人工智能的发展,从而避免人工智能的负面效应,甚至是更大危害的出现.
***
<航空产品自动化机加线的探索与研究>
智能制造是人工智能技术和制造技术相结合的产物,航空产品智能生产线是智能行为在自动化生产过程中的突出表现,推进智能生产线落地是一项复杂的系统工程,难以一蹴而就,更不能急于求成,其核心在于实现生产管控和制造过程等各个环节的关联化集成,满足过程、质量、设备、物料以及现场等各单元间的精细化集成管控.
***
<基于改进引力搜索算法的优化特征选择算法>
针对引力搜索算法早熟收敛和局部收敛能力慢的不足，提出一种改进的引力搜索算法(BGSA-PS)，并用于特征选择处理，从原始特征集合中寻找合适且数量较小的特征子集。加入多样性因子更新粒子的速度，扩展全局搜索空间，防止早熟收敛，结合模式搜索法增强并加速局部搜索能力。在 UCI分类数据集上的实验结果表明，该方法同原始离散型引力搜索算法及相似算法相比，选取的特征数量较少、分类精度较高，是一种有效的特征选择方法，可广泛用于特征选择领域。
***
<基于RBF神经网络的干燥机HOQ模板自动生成模型>
为了解决传统干燥机质量功能展开存在的问题,将人工智能理论引入质量功能展开配置过程 ,提出了智能干燥机质量功能展开的概念,并对其关键技术质量屋模板自动生成模型进行了深入研究,建立了基于径向基网络的干燥机质量屋模板自动生成模型.仿 真研究表明,在知识库和数据库的支持下,该模型能够自动将顾客需求转化为相应的工程特性 ,降低了干燥机质量功能展开配置的复杂程度,减少了对开发人员经验和知识依赖,提高了配置效率,进而能够最大限度地发挥质量功能展开的优势.
***
<基于GPU的约束网络模型和并行弧相容算法>
弧相容算法是约束满足问题的基本压缩求解空间算法之一,很多优秀的高级算法都以高性能的弧相容算法作为核心.近年来,以GPU为计算工具加速并行计算被用来尝试解决许多问题.基于GPU和基本的并行算法,提出一种适合GPU运算的约束网络表示模型N-E,给出其生成算法BuildNE.结合细粒度的弧相容算法--AC4,基于N-E模型提出AC4的并行化算法AC4GPU与改进算法AC4GPU+,使弧相容算法得以扩展到GPU上执行.实验结果验证了该算法的可行性,与AC4算法的比较,其在一些规模较小的问题上取得了10%~50%的加速,在一些规模较大的问题上则加速1~2个数量级.为今后进一步在GPU上以并行形式解决其他约束满足问题提供了一种核心算法方案.
***
<效用三支决策模型>
风险型决策通常受主观和客观两方面因素影响，决策过程中不仅需要遵从客观存在的风险信息，而且需要发挥决策者的主观能动性。为了在决策过程中引入决策者对于风险的主观态度，本文把效用理论应用于三支决策模型，通过将风险损失函数扩展为效用函数提出了基于效用的三支决策模型。研究了效用与对象的概率之间的单调关系，给出了效用三支决策中正域效用、边界域效用与负域效用的计算方法。最后，通过算例对提出的效用三支决策模型进行了有效地分析。该模型是经典三支决策模型的扩展，为三支决策模型中风险的主观量化研究提供了有益探索。
***
<货郎担问题的人工智能--人机交换解法>
针对大规模问题提出,利用人工智能,通过人机交换,逐步选择较优路径,再将选择的多个较优路径进行比较,寻求最优路径.通过许多算例以及和同样算例(CHN144)以往结果的比较,本法不仅省时、省力,且获得了更优的结果,说明本法的可行性和有效性.
***
<汽车轮胎信息识别与管理系统的设计>
针对以往人工手抄轮胎号的不便和条形码标识的不安全,提出并设计了一种基于模式识别的汽车轮胎号智能抄写管理系统,通过对胎号图像的采集和预处理、识别,进行胎号智能抄写,并对现场录入的轮胎号码实时送入主服务器进行记录备份更新,规范了仓库库存管理.
***
<从知识表示到表示:人工智能认识论上的进步>
知识表示是对智能进行模拟的一个数学模型,然而它可以不是一个对智能本质的描述,特别是传统的符号主义知识表示离揭示人的智能行为发生的内在过程还有很大的差距.在神经科学和心理学的指导下,通过对智能行为的生理基础和心理过程的研究,遵循"解释智能"的思想,可以得到对知识的心智表示的新认识.这种表示观的不同,预示着人工智能方法论上的进步.
***
<情感计算:人工智能产业的经济新实践——兼论对山西智慧转型发展的启示>
情感计算的本质是融合了情感的推理,不仅是思维模拟与认知发展的核心,更使人工智能实现了创造型的产业转化,构成了高新技术产业智能转型的经济新实践.人工智能产业已成为各主要国家创新发展的战略支点,具有广阔的市场前景和巨大的经济潜力.我国在资金与人才等方面优势与短板并存,初步形成了较为完整的产业链.山西要抓住供给侧改革的战略机遇,转变思维方式,有效利用现有相关资源,加大创新人才引进与培养力度,充分发挥人工智能产业在创新驱动和产业升级中的引领作用,实现山西智慧转型与升级.
***
<自动化还是赋权：在线学习路在何方？>
计算机领域的科学家越来越乐观地认为，在不久的将来我们可以通过软件运算实现教学自动化从而取代教师。本文对这种想当然的观点提出质疑。我们认为，不管是现在还是未来，机器没有能力复制学生在知识社会、数字化社会发展所必须掌握的知识和技能。相反，我们应该探索如何使技术发挥赋权作用：不但给教职员工赋权，也要给学生赋权。
***
<足球机器人系统结构与关键技术研究>
对当前各种足球机器人做了归类，并对其组成原理、系统结构以及关键技术进行分析，以便推动相关研究工作的开展。
***
<船舶初步设计阶段智能决策支持系统的应用>
提出了用于辅助船舶设计者在获取船型要素信息量有限情况下,进行船型方案优选决策的支持系统理论体系框架和模型.将该系统应用于某实船船型方案优选决策,证明该方法是可行的、可靠的.此外,对未来智能决策支持系统在船舶初步设计中的应用前景进行了展望和预测.
***
<中文指代消解模型的对比研究>
指代消解的基本任务是把指向现实世界中相同实体的所有实体表达关联起来.与英文指代消解的研究相比,中文指代消解的研究相对较少,至今没有对现存的中文指代消解模型进行公平的测评和比较,主要原因是现存的中文指代消解模型在训练和测评时采用了不同的语料,且所选用的特征属性也不相同.基于上述原因,实现了5类基本的中文指代消解模型,并在ACE2005中文语料上进行同平台、同语料、同特征的测评.通过测评比较了各类模型的性能,同时分析和探讨了影响中文指代消解模型精度的各种因素.
***
<结合 Separator 的约束满足问题树分解方法>
基于树分解的回溯搜索算法，结合 separator 分解算子提出一种新的搜索算法BTD+-MAC.该算法在搜索时，优先选择 separator 中的变量进行相容性检查和实例化，由于树宽度的减小能提高约束传播的效率，进而提高问题求解效率.对几组 benchmark 问题进行测试，测试结果表明，该算法在问题求解效率上超过了 MAC3rm 算法和 BTD-MAC 算法.
***
<铝合金电阻点焊焊接参数选择的智能化>
通过深入分析点焊工艺过程,结合基于事例推理的特点,将铝合金点焊工艺事例属性划分为事例特征Ⅰ和事例特征Ⅱ两类.设计了铝合金相似点焊工艺事例的检索策略:在事例特征Ⅰ的约束下,以事例特征Ⅱ中包含的材质的热物理性质和板厚作为检索相似事例的依据.用模糊推理方法对检索到的相似事例库中的工艺知识、规则进行提取、总结,进而指导对新的点焊工艺事例的求解,较好地解决了铝合金点焊工艺设计中,基于事例推理时难以建立合适的模型对检索到的相似事例进行修正的难题,使点焊焊接参数的智能求解过程更符合专家的思维,过程更加灵活,具有开放性.系统应用实例及工艺实验证明此方法是可行的.
***
<基于G2的飞船推进系统的故障诊断>
探讨了G2的知识表示、知识库管理及实时推理.针对飞船推进系统的工程实际问题,分析了推进舱推进子系统的故障特点,采用神经-模糊系统理论对推进舱推进子系统故障模式的知识表示进行研究,提出了推进舱推进子系统故障的知识表示形式.运用G2软件平台设计了飞船推进系统的故障诊断推理机.该推理机可以实时地诊断出相应的故障模式,记录相关的故障信息,还可以对故障进行预报,以避免故障的发生.
***
<复杂性科学与建筑>
复杂性科学是20世纪70年代新兴的一门科学,是自然科学和社会科学的一次大整合,也是思维科学的一次大风暴,建筑学同哲学,技术和艺术相比,具有相对滞后性,但这不能成为建筑师不去自觉关注和吸收其它学科领域思想的理由.复杂性科学从思维上可以开拓建筑师的思考领域和深度,帮助建筑师更加系统、全面地认识周围的世界.复杂性科学中的自组织临界性理论和分形几何与地形地貌、城市规划、建筑空间和造型密切相关;智能化设计将带来设计上的革命,从而帮助我们建设更加美好的人居环境.
***
<知识搜索中的知识库建设问题研究>
知识搜索是下一代搜索引擎技术的关键技术，而知识库则是这项技术的核心。阐述了知识搜索与知识库的定义，介绍了国内外知识库的建设情况，在此基础上总结了我国在知识库建设上存在的问题，并提出了优化产业生态环境、加大共享力度、推动标准建设的政策建议，以此促进相关产业及技术的发展。
***
<一种新的基于Gabor特征的零空间人脸识别算法>
为了克服人脸识别中的小样本集(small sample size,3S)问题,本文首先利用人脸图像距离模型揭示了线性鉴别分析的物理过程,指出了零空间鉴别分析相对于主元空间鉴别分析可以提取出更有利于人脸识别的鉴别信息.在此基础上,提出了一种有效的基于Gabor特征的零空间人脸识别算法,该算法采用一种新的基于邻域保持的鉴别嵌入准则(neighbor-preserving based discriminant embedding,NDE),并利用Gabor小波变换减轻人脸图像中光照和表情变化等因素的影响.在ORL,FERET和AR等人脸数据库上的实验结果表明本文算法具有较优的人脸识别性能.
***
<感应电机常见故障及关键故障诊断技术分析>
感应电机因其结构简单,运行方便,制造成本低等优良性能,在工业中广泛应用.由于电机运行中的故障会引起系统的连串反应,从而造成巨大的经济损失甚至是人员伤亡,电机故障诊断技术一直是国内外学者的研究热点.而随着现代工业系统自动化、集成化,智能化和精密化发展,预先识别电机故障和不稳定运行状态,及时排除故障成为电机故障诊断研究的关键技术.本文在分析了大量的故障类型及经典故障检测方法的基础上,概括了近年来人工智能诊断方法的最新研究近展,最后对电机故障诊断未来的研究方向做了合理的研究预测.
***
<基于混合概率模型的无监督离散化算法>
现实应用中常常涉及许多连续的数值属性,而目前许多机器学习算法则要求所处理的属性取离散值.根据在对数值属性的离散化过程中,是否考虑相关类别属性的值,离散化算法可分为有监督算法和无监督算法两类.基于混合概率模型,该文提出了一种理论严格的无监督离散化算法,它能够在无先验知识、无类别属性的前提下,将数值属性的值域划分为若干子区间,再通过贝叶斯信息准则自动地寻求最佳的子区间数目和区间划分方法.
***
<基于 MAC 的动态回溯算法优化>
针对基于 MAC 的动态回溯算法在求解约束满足问题时，不仅需要大量空间存储删除解释，而且回溯机制过于复杂，对经典的删除解释及动态回溯算法的回溯机制进行优化，优化后的动态回溯算法减少了存储删除解释的空间，并可仅使用一次回溯操作返回到可能导致冲突的关键变量。在最差情况下，存储删除解释的空间复杂度由 O(n 2 d )改进为O(nd +n 2)。通过结合 restart 技术使优化后的动态回溯算法成为完备算法。实验结果表明，优化后的完备动态回溯算法在大部分问题求解中，整体效率明显优于标准回溯算法。
***
<增量LTSA算法在转子故障数据集降维中的应用>
针对传统流形学习算法不具有增量学习能力；故难以处理新增数据与大规模海量数据集的问题，由此，提出一种用于机械转子故障数据集降维的增量局部切空间的排列算法(ILTSA)。该算法首先采用局部切空间排列算法对原始训练样本进行降维处理，获得其低维流形结构，然后通过增量学习算法对新增样本进行处理。得到所有数据的低维嵌入坐标，最后通过转子故障数据集验证了该方法的有效性，取得了良好的分类效果，有利于实时动态故障监测与诊断。
***
<移动机器人全局路径规划算法的研究>
全局路径规划是移动机器人要解决的重要问题，较好的路径搜索算法可以迅速搜索有效路径，提升移动机器人的智能性，提升用户体验。针对目前移动机器人行为决策能力较弱的问题，着重研究移动机器人的全局路径规划问题，通过研究盲目式搜索算法、A*算法和遗传算法，分析了3种算法在解决路径规划问题中的优劣，使用A*算法在Unity平台上虚拟移动机器人的全局路径规划模块，并且使用贪婪平滑算法优化A*算法产生的多余路径，路径搜索的效率较高，移动机器人的智能性和真实感较好。
***
<智能化电脑刺绣编程环境的设计与实现>
电脑刺绣机的发明导致了传统刺绣工业的革命,因此各种电脑刺绣编程(打版)系统应运而生.但是,目前的编程系统均缺少智能,自动化程度低,从而导致产品质量差和制造效率低.为了克服上述缺点,研制了一个电脑刺绣智能集成环境.该系统通过采用人工智能技术、计算机辅助设计以及图像处理技术实现了刺绣图案的自动处理和针法的生成,与目前已有的系统相比,刺绣产品质量、编针的自动化和效率大大提高.另外,还介绍了该系统的结构和主要实现技术.
***
<基于模型的制冷系统智能化仿真研究>
为提高仿真方法对实际制冷空调装置多样性和复杂性的自适应性,将人工智能引入到制冷系统仿真研究中,构建基于数学模型与人工智能技术相结合方式的制冷系统智能仿真理论.本文介绍了上海交通大学在此方面所取得的研究成果,并提出了今后进一步发展的方向.本项研究有利于推进制冷装置设计方法现代化,研究思路对于一般热力系统仿真亦有参考价值.
***
<新型ART-2A算法及其在BIT故障诊断中的应用>
在故障诊断过程中由于样本获取困难,无监督分类方法日益得到重视.自适应共振理论(ART)是一种典型的、无监督的、能够对复杂输入模式实现自组织识别的神经网络.作者发现标准ART-2算法存在预处理信号畸变问题、同相位不可分问题,由此提出了新的F1层非线性变换函数、F2层竞争学习算法和输入预处理方法.该新型ART-2/2A算法的输入域由原来的非负实数域扩大到整个实数域,并且能够正确区分标准ART-2/2A算法不可区分的同相位数据.本文以大型船舶动力装置BIT系统运行状态中的故障模式为对象进行实验验证,结果表明新型ART-2/2A算法能自适应地对BIT系统未知故障模式进行分类识别,分类准确.
***
<混沌粒子群神经网络在非线性函数拟合中的应用研究>
BP神经网络虽然是目前应用最广泛的神经网络模型,但其自身有易陷入局部极小值和收敛速度慢的缺点.本文提出了一种利用混沌粒子群算法来改进BP神经网络.该算法的基本思想是用混沌粒子群算法对BP神经网络的初始权值和初始阈值进行优化.对粒子群算法进行混沌优化,提高粒子群算法的全局搜索能力;用混沌粒子群算法优化后得到的最优解作为BP神经网络的初始权值和阈值.通过对非线性函数的拟合实验,发现改进后的结果与普通的BP神经网络的结果相比,具有更高的准确性,提高了拟合的精度.
***
<种群拓扑结构对人工鱼群算法性能的影响>
基本人工鱼群算法采用基于距离的邻域拓扑结构,存在计算量大、运行速度慢等问题.为此,引入粒子群优化算法中的4种典型种群拓扑结构:星形,轮形,环形和冯·诺依曼结构,代替基于距离的邻域拓扑结构,并分析不同构对算法性能的影响.在5个准测试函数上的实验结果表明,对于单峰函数,星形结构算法的优化效果较好;对于局部最优点较多的函数,轮形和环形结构算法的优化效果较好.根据优化问题的复杂度选用不同的拓扑结构,可以提高人工鱼群算法的优化性能.
***
<人工智能在电子邮件分类中的应用研究>
利用人工智能理论设计了一个电子邮件智能分类系统Satellite Filter,介绍了它的结构和算法,并通过实验论证了它的可行性和有效性.
***
<航空薄壁结构有限元建模的智能化求解模型研究>
介绍了利用CAD、网格自动剖分和人工智能技术相结合进行航空薄壁结构有限元建模的问题求解框架.着重论述了建模过程中模型演变的四个不同阶段的任务,提出了适用于建模各阶段的整体式知识表达模型,并对采用黑板机制来组织知识推理和算法任务调度的过程求解模型做了描述.该问题求解框架有助于构造高效实用的复杂薄壁结构有限元建模专家系统.
***
<人工技术体的善缘——从佛学的视角解构人工智能>
科技进步催生计算机科学不断革新,基于计算机科学的人工技术体也日臻完善.与此同时,人类对智能体的要求也在提升.而伴随着人工智能体在应用中出现的一些伦理和社会问题,人类试图通过具有体系化的宗教世界观来建构智能体的道德体系.佛教在我国历史悠久、底蕴深厚.近年来,它与认知科学的交叉融合促使佛教世界观确信人工智能可以发展到具有独立意识的个体.而佛教世界观中向善的一些伦理思想对于人工智能体伦理标准的建构也具有重要的价值.人工智能体的设计结合宗教求真存善的特点有可能促成人与智能体的共同发展.
***
<形象思维的视表象基础>
形象思维是普遍存在的。形象思维是依赖于直接的知觉经验的，并在心理上表现为对表象的操作。在视觉的中枢神经皮层机制中的功能柱型结构阵列可设想为表象的计算基础，这样就找到了视表象的表示和实现基础。在文中还对形象思维的实现过程进行了讨论，并指出了5个形象思维研究的核心问题。本文取认知观点,强调的是认知心理功能的计算依托和生理基础,也即“解释智能”的思想，或说从这样一个思想出发，发现思维的认知结构是认知科学的中心问题。
***
<综合测试与故障诊断一体化平台研究与设计>
综合测试与故障诊断一体化技术是复杂武器装备提高测试和保障能力的核心技术之一,也是目前国防测试和保障领域的研究重点;文中结合当前新技术条件下武器装备的综合测试和故障诊断要求,开展关键技术攻关,设计了具有故障注入和故障模拟、BIT和PHM信息融合、资源快速重构、数据实时交换等特点的综合测试与故障诊断一体化平台,该型平台功能层次划分,通用性好,兼容性强,在实际型号的武器装备测试诊断任务中得到成功应用,取得了显著的军事价值.
***
<面向对象型有限元建模专家系统的设计与实现>
介绍了运用面向对象原理与人工智能逻辑推理技术相结合的方法来构造航空结构有限元建模专家系统（OOFEMES）.着重论述了系统的结构、功能设计与实现策略，包括领域知识的获取、分类、表达与组织，以及知识的推理与运算求解方式.给出了针对飞机结构不规则性（如开口、断接等情况）进行模型局部修正的任务处理流程，并通过应用实例，说明该系统应用的有效性.
***
<矿井救生舱与井下空间环境模拟研究>
对我国矿山井下作业环境条件进行了概述,探讨了我国矿山救生舱的设计原则,包括供氧系统、监测监控系统及有害气体的去除、隔热性、压力系统、电磁干扰等方面的研究.在矿井救生舱自身功能的基础上,提出井下空间环境模拟条件,为安全人工智能仿真实验奠定了实验基础.
***
<基于人工蜂群算法的非线性方程组求解研究>
为了更有效地求解复杂的非线性方程组,引入了人工蜂群算法.考虑到人工蜂群算法后期表现出的收敛速度慢、容易陷入局部最优值的缺点,提出了一种新的人工蜂群优化算法( IABC).新算法对工蜂进行邻域搜索产生新解的方法进行了改进,引入了尝试次数,修改了向新食物源靠拢的递进步长,加快了原有算法的收敛速度.试验结果表明,改进算法较好地平衡了全局搜索能力和局部搜索能力,是一种求解非线性方程组的高效算法.
***
<模式类及其上的知识表示和推理>
指出知识之间的关系广泛存在,这些关系正是插值推理所需要的.然而还没有一种容纳知识之间的关系的知识表示的方法,模糊推理方法隐含了这些知识但没有明确地表示出来.文中还建立了一种表示不确定知识的框架--模式类,此框架用于表示知识之间的关系,并且建立了在此框架上进行知识推理的方法,该方法可以应用到传统模糊推理能够应用的地方,且应用范围更广.
***
<基于智能变频的超声波除垢系统研究>
超声波除垢中面对负载量的随机变化,换能器本身的发热、老化、磨损等情况使谐振频率发生漂移,为了保证换能器的工作效率,必须对超声波的工作频率进行调整；人为调整的方法效率过低、难以保证准确的频率变化；提出基于智能变频的超声波除垢系统设计方法,针对不同的负载情况,结合历史数据使用人工智能非线性优化的方法对超声波的工作频率进行实时控制；实验表明,这种方法控制下的超声波频率变化能够对换能器的谐振频率更好拟合,超声波的工作效率明显提高40％～50％,有很强的实用价值.
***
<环状区域的车辆路径方案生成系统及优化模型>
针对顾客满足环状区域分布的车辆路径问题(VRP),以大幅度地缩减问题求解的状态空间为突破口,引入人工智能和运筹学理论,提出求解这类特殊车辆路径问题的两阶段方法.第1阶段考虑行车时间和车载容量,提出带有控制策略的深度优先搜索算法自动生成备选的车辆路径方案集合.第2阶段将此备选方案集合归结为整数规划模型.采用VB6.0编程语言构建了车辆路径方案生成系统,并实现该系统与运筹学求解软件lindo的集成.通过案例验证了上述方法及自动求解系统的有效性.该项研究为解决环状配送区域的车辆路径问题这一难题提供了新方法.
***
<一种并行工程约束分解方法>
在并行工程产品开发过程中，往往按照问题的结构特点将较大规模的问题分解成一些子问题，并希望通过求解子问题来获得原问题的解.实际中，分解得到的子问题之间往往不是完全独立的，一般的简单分解方法只能有限地降低求解难度和简化问题规模.如何进一步分解各个子问题间的关系，使各个子问题的设计结果不但满足原问题的总体要求而且还能由此获得优化的总体设计结果是一个重要问题.该文给出了分解的意义，提出了基于约束的优化分解方法.
***
<神经网络理论在微分对策中的应用>
阐述了微分对策理论在实际应用中存在的问题,并从动态冲突的实际过程出发,将神经网络理论与分层式智能控制理论相结合,来模型化微分对策问题.将微分对策的双向优化问题转化成基于神经网络理论的目标机动性辨识和单向优化控制问题,将微分对策的定性与定量结合起来,为有效加入人的经验提供了一种技术途径.并采用自适应分布式学习速率,大大提高了神经网络的学习速度和精度.
***
<浅谈人工智能与机器人的发展趋势>
近几十年来,随着时代的飞速发展,人工智能作为计算机学科的一个分支,已经得到了很广泛的应用.人工智能与机器人的技能发展逐渐渗入高中生学习范围之中.本文拟从人工智能的起源与发展经历的几个阶段,对人工智能在机器人中的应用进行分析与阐述.
***
<容错技术及其在过程控制中的应用>
对过程控制中的容错技术进行了研究.从化工、电力、冶金等工业生产过程的安全经济运行与控制需要出发,结合过程控制技术的发展现状,介绍了容错过程控制的基本思想.在对近年来容错技术在过程控制系统中的应用研究情况进行回顾与评价的基础上,综述性地提出了今后的若干研究发展方向.
***
<基于最优支持向量机模型的经营失败预警研究>
根据中国资本市场的实际和样本数据特点,设计一套从样本准备到模型参数优化、再到模型比较的集成解决方案,对上市公司经营失败进行预警,通过实验分析参数调整和核函数选择对支持向量机建模的影响,寻求最优的支持向量机模型.实证结果表明,经营失败预警应用中,参数和核函数的选择对预警模型有较大影响,基于最优支持向量机模型的预测效果优于统计方法和神经网络方法,支持向量机适合中国上市公司分行业小样本的实际.特别处理事件作为经营失败样本切分标准对模型产生一定影响.
***
<浅析人工智能技术在电气自动化控制中的应用>
近年来,随着社会经济的不断发展以及市场竞争的日趋激烈,人们对生产力水平与智能化程度要求也逐渐提高.在科学技术推动下,人工智能技术应运而生,能够解决传统人工技术中存在的问题,因而受到人们的广泛关注,尤其是在电气自动化控制领域中的应用,大大的减轻了人工劳动的负担,极大提高了企业工作的效率.因此,本文首先对人工智能技术的概念给出了阐述,并在此基础上介绍了其在电气自动化控制中的应用优势以及具体应用.
***
<人工智能在水质模型改进中的应用>
水质模型是水环境研究的重要工具,在水环境管理规划中起着重要的作用.将人工智能技术用于水质模型的改进,即可节省人力物力,又可提高精度.对近年来人工智能的各种方法在水质模型中的应用进行了评述,并评价了各自的优缺点,旨在促进相关研究.
***
<一种基于图分割的动态回溯算法>
动态回溯算法在进行回溯时保留所有已赋值变量的值,从而可能与后面赋值的变量产生冲突,其在解决不具有明显子问题结构的约束满足问题时效率较低.为此,将图分割技术应用于动态回溯,通过图分割将变量分为若干集合,当发生回溯时,不保留全部变量的值,舍弃那些与引起冲突的变量在同一集合变量中的值.实验结果表明,该算法在求解没有明显子问题结构的约束满足问题时具有较高的效率.
***
<浅谈人工智能与游戏思维>
本文首先探讨了人机计算系统的机理,分析了人工智能与游戏的状况,指出人工智能研究是科学技术、人文艺术和哲学宗教等主客观事物的混合体;其次对游戏中的思维规律进行了初步研究;最后对人机系统中诸多的计算与算计进行了分析,同时还对游戏、人工智能深远影响和未来发展进行了探讨.
***
<混合神经网络挖掘模型在交通流量预测中的研究>
交通流量预测是交通控制与交通诱导的关键技术,然而对于实现准确流量预测的可靠知识隐藏在大量的交通数据之中,需要对海量数据进行挖掘以发现潜在流量变化规律.传统的交通流量预测主要依靠专家经验对数据进行类别标记,其预测结果受到专家知识限制的影响较大.为了减轻人为因素的影响,提出一种混合智能数据挖掘的交通流量预测模型.首先利用自组织神经网络( SOM)的无监督学习方式实现海量数据类型特性的自动标识,降低对专家经验的依赖度；其次采用改进遗传算法(GA)优化模糊神经网络(FNN),对标识数据进行学习,建立交通流量预测模型.通过对智能交通系统(ITS)的实际数据进行分析,结果表明本文所提出的数据挖掘方法准确有效,预测精度达到95％,比不使用遗传算法优化提高了近8％.
***
<基于认知模拟的符号-神经网络系统的研究>
本文根据认知科学的理论,同时以神经科学、脑科学等学科的最新研究成果为指导,利用计算机科学、数学及工程科学的方法,提出了一个基于认知模拟的符号-神经网络系统.该系统不仅具有好的逻辑思维能力,而且具有好的形象思维能力,可以较好地模拟人类的感知、认知和思维等功能.
***
<人机一体化智能系统综合感知体系建模方法研究>
在分析人机感知的不同特征基础上,提出人机一体化综合感知方法,并对人机一体化综合感知体系进行了建模研究,并以智能驾驶系统为例对人机一体化智能驾驶综合感知体系作了简要说明.阐明了人机一体化综合智能感知技术的广泛应用前景.
***
<高斯—案例推理方法的预测模型及应用>
针对目前案例推理方法中存在的预测准确性低,可靠性差等方面的局限,提出了高斯—案例推理方法.在传统基于欧氏距离相似度计算研究的基础上提出了一种新的相似度计算方法,即运用高斯转换代替欧式距离度量来计算相似度的方法.引入距离比例的概念,将案例间的特征转化为高斯指标,进而计算案例间的相似度.在此基础上使用最近邻法检索出相似案例,通过对检索出的案例进行修改获得预测值.以物流外包企业风险预测为例,通过与两个案例推理模型(基于欧式距离的经典案例推理模型和灰色理论案例推理模型)的预测结果比较,得出在预测的准确性上,高斯案例推理预测模型优于其它两种模型.验证了利用高斯—案例推理模型预测企业物流外包风险的可行性.
***
<基于粒度分层的布局设计模型>
研究了问题求解的粒度理论在布局建模中的应用.综合相邻图、规范约束图以及层次约束图模型为不同粒度的组成部分,提出了基于粒度分层的布局模型和粒度投影规则方法.该模型能够克服单一粒度模型难以充分表达约束、求解时搜索量大等不足.在粒度世界的结构非拓扑且非半序的情况下,由投影规则可建立不同粒度世界间的联系,使不同粒度世界上的结构及约束信息能够有效转换,保证了各模型表达约束的一致性.
***
<大数据在信息作战指挥决策中的运用>
针对信息作战指挥决策中大数据的运用问题，通过对大数据的海量信息检索能力、交叉复现的分析能力、“全信息”运算能力、智能决策执行能力的研究，提出了大数据为其提供按需订制的情报信息、多元多维的决策视角、动态实时的决策支持、智能自主的决策方式的观点，初步探索了大数据在信息作战指挥决策中的运用，对将大数据引入信息作战指挥决策具有十分重要的指导意义。
***
<精度与程度逻辑差双量化粗糙集模型的属性约简>
双量化具有完备刻画粗糙集近似空间的重要功能,精度与程度逻辑差粗糙集模型则是一类基本双量化模型.本文主要针对该模型,深入探讨其在二分类情形下的属性约简.首先,讨论了基于模型上下近似的二区保持的基本性质,提出并研究了二区保持约简;接着,定义了基于变精度上下近似与程度上下近似的四区保持约简,得到了其与二区保持约简的层次关系;最后,利用一个统计决策表案例对两种属性约简及它们的层次性进行了说明.对双量化属性约简来讲,本文的二区保持约简具有泛化性,雨四区保持约简则具有基础性与指导性,它们从而提供了一些基本思路.
***
<人工智能在电气工程自动化中的应用研究>
近些年以来,在持续变革的科技影响下,自动化控制已经在电气工程行业实现.跟传统意义上的人工控制进行比较,自动化控制使投入的人力减少,从而能够实现电气工程效率的大大提升.然而,伴随着持续应用电气工程新科技,电气工程的自动化也面临着严峻的挑战.鉴于此,在电气工程自动化中应用人工智能技术,可以解决越来越复杂的控制问题.
***
<分布式集群环境下基于并行计算的图聚类信息高效处理方案>
针对人工智能领域图聚类数据分析与处理能力无法适应于日益复杂的分布式集群环境等问题,提出一种基于并行计算的高效率图聚类信息处理方案.在分布式集群计算环境下对超大规模、超大区域范围图数据信息的稀疏化分析与处理机制上,通过对Minhash算法以MapReduce架构理论进行改进,使其实现对数据的并行化分析处理,确保能够在日益复杂的分布式集群计算环境下高效处理图聚类数据信息.实验表明,改进方案不仅可行,而且能够对图聚类数据信息进行快速稀疏化处理,具有一定的高效性.
***
<一种改进的词义相似度算法>
针对当前基于《知网》的词义相似度算法未充分考虑义原所具有的情感极性信息，以及未充分利用义原在义项表达式中的位置信息等问题，提出了一种改进的基于《知网》的词义相似度算法。首先，在计算义原相似度时，对现有的考虑义原距离以及义原深度的计算方法，引入义原情感极性作为新的参数，使得对包含情感色彩的词语的词义相似度计算结果更加精确；其次，对义原在义项表达式中的位置信息进行更加深入的分析，提出了一种新的位置权重分配方法，以增强词义相似度计算结果的合理性。实验结果表明，与已有方法相比，所提出的方法可有效提高词义相似度计算的精确度与合理性。
***
<基于虚拟仪器的装备测试系统软件平台设计>
结合武器装备的保障特点,利用模块化设计思想,采用计算机通讯与控制、人工智能、虚拟仪器等技术,开发了基于虚拟仪器的装备自动测试系统软件平台,并对提高数据通讯速度和抗干扰能力进行了分析设计,能够实现装备的性能检测和故障诊断,满足各级修理机构维修.
***
<程度上、下近似算子的乘积运算>
主要探索了程度近似算子的乘积复合运算,定义了程度上、下近似算子的乘积运算,得到了其本质、基本结构与性质,为计算提出了宏观算法与结构算法,进行了算法分析与比较,得到了结构算法在算法时间、算法空间上优于宏观算法的结论.最后用实例进行了说明,并讨论了程度粗糙集模型与变精度粗糙集模型的关系.
***
<Kohonen SOM下的模糊神经电压稳定评估算法>
为解决传统电压稳定评估计算方法存在的速度慢、精度低等问题,设计了一个多输入单输出的模糊神经网络.该网络通过Kohonen自组织映射聚类含SVC电力系统的有功和无功负荷来减少输入量个数,同时采用一个模糊输入的三层前馈神经网络进行训练,并评定电力系统的负荷能力裕度.经仿真验证,所设计的模糊神经网络计算精度高,有效改善了模糊神经网络的性能.
***
<从WSBPEL程序中学习Web服务的不确定动作模型>
智能规划是一种比较有前途的Web服务组合(WSC)方法.用规划进行WSC需要Web服务(WS)的动作模型,而让工程师来写它却很困难.考虑到现存WSC解决方案多用Web服务业务流程语言(WSBPEL)手工编写,可从现存方案中提取动作模型.由于WS本身有不确定性,且现存方案中蕴含对WS的语义要求,所以学习的应是体现流程语义且包含条件效果的不确定动作模型.为此,先将WSBPEL程序转成保留流程语义的标签转换系统(LTS);然后将动作模型学习技术扩展到包括条件效果的不确定规划(NDP),并从LTS中学习动作模型.实现了ARMS-WS系统,它可从WSBPEL程序中学习WS的不确定动作模型.
***
<求解约束优化问题的引导多目标差分进化算法>
将约束优化问题转化为带偏好的双目标优化问题,用差分进化算法求解转化问题.为了克服基于Pareto支配关系的多目标算法求解转化问题时没有考虑问题偏好、收敛慢等缺点,借助多目标α-支配关系的特点,提出了基于动态α-支配的新适应度函数.新适应度函数根据种群中可行解的比例动态平衡进化过程中对两个目标的偏好,引导算法不断向问题的偏好区域靠近,从而快速收敛到约束优化问题的最优解.对6个标准测试函数的数值实验结果表明:基于α-支配的动态引导多目标差分进化算法能快速收敛到问题的最优解.与3种经典高效算法的比较说明,所提出算法的鲁棒性强且效率高.
***
<基于知行模型的守护“软件人”设计与实现>
借鉴机器知行学,在信息、知识、智能的转换与统一理论的基础上,通过扩展原有的信息转换模型,提出了适用于群体的信息转换模型,给出了软件人的个体知行模型及其行为描述规范.然后,采用广义知识表示法实现了软件人知识和行为一体化描述,阐述了守护软件人的构造原理.最后,描述了Linux环境下守护软件人的关键实现技术,主要包括守护软件人的启动、软件人社区的初始化及创建软件人服务.
***
<代价敏感不确定贝叶斯分类器的单批测试算法>
提出了一种针对不确定数据的贝叶斯代价敏感分类器算法SBT-CSUNB用来进行单批测试.SBT-CSUNB算法在代价敏感贝叶斯分类器的框架上定义了不确定数据属性对总代价的影响,提出了单批算法的最优属性集合的选择方式.在UCI数据集上的实验表明:SBT-CSUNB有效地降低了总代价,并且在不同的参数设定下表现平稳,甚至在高不确定率的情况下算法仍旧表现良好.
***
<一种高阶离散事件系统的诊断方法>
为了保证诊断结果的正确性及唯一性,提出了高阶离散事件系统的可诊断性定义和可诊断性判定算法.在待诊断系统的诊断过程中,构建了可同时用于可诊断性判定的诊断机,对每个状态编译故障行为,所以不需在每次重构系统行为后遍历全部模型进行故障判断,并且在不影响诊断结果的前提下,根据约束条件对诊断机状态之间的转移进行限制,减少不必要节点的产生.
***
<基于深度学习的中文标准文献语言模型>
为解决中文标准文献的自然语言处理问题,对Hierarchical Log-Bilinear英文统计语言模型算法进行了改进,构建了适用于中文语言的模型.采用深度神经网络技术,将无监督学习与有监督学习相结合,利用多层受限玻尔兹曼机训练文本词向量,并将训练好的词向量输入到前馈神经网络进行有监督训练,完成对中文标准文献内容的机器学习.对100多万条标准题录数据进行训练的实验结果表明,该方法能有效提高语言模型的学习能力.
***
<基于SVM的网络数据无监督特征选择算法>
面向线性不可分的未知格式网络数据,提出了一种基于支持向量机的无监督特征选择算法.该算法通过非线性映射函数将不可分的网络数据映射到高维空间中,然后在高维空间中进行无监督的特征选择.该算法在特征选择之前不需要人工构造候选特征集合,直接从原始网络数据中自动地选择关键特征.利用人工数据集和网络数据集进行的实验结果表明:本文算法在特征选择可行性和有效性方面都有良好的表现.
***
<车辆路径问题的快速多邻域迭代局部搜索算法>
对于容量约束的车辆路径问题( capacitated vehicle routing problem, CVRP)以及容量和最大行驶距离约束的车辆问题( capacitated and distance constrained vehicle routing problem, CDVRP),邻域解的评估包含了适应值计算及合法性评估.设计一种可变长编码的可行解表示,提出用于CVRP/CDVRP问题的邻域解合法性快速评估策略.该策略针对交换、插入、2-opt和2-opt?四种常用的局部搜索算子,通过引入前载重、后载重、前向距离和后向距离的概念,实现了邻域解合法性的快速评估.将改进后的局部搜索算子与迭代局部搜索( iterated local search, ILS)算法相结合,提出用于车辆路径问题的快速多邻域迭代局部搜索( fast multi-neighborhood ILS, FMNILS)算法.该快速评估策略将评估一个邻域解的时间复杂度由O( N)降至O(1),算法仿真结果表明, FMNILS算法运算能力的提高大致与配送路线所服务的客户数成正比；对客户数介于200~500的容量/最大距离约束VRP问题,该算法能在短时间内获得较满意解,平均求解精度1．2%以内,平均耗时约96 s,仅为对比算法的6%或更少.
***
<一种基于动态识别邻域的免疫网络分类算法及其性能分析>
针对传统免疫网络分类算法在记忆细胞确定上缺乏有效的指导,该文提出一种基于动态识别邻域的免疫网络分类算法.算法采用核函数表示机制来描述抗体-抗原之间的亲和度;利用抗原对构造动态识别邻域来指导抗体群体的进化,并选择邻域中距离对偶抗原最近的抗体为记忆细胞.算法被应用于多分类问题及高维分类问题来进行算法性能分析,同时,算法被应用于多个标准数据集的分类来评估算法的整体性能.分类结果表明该算法对于标准测试数据集有良好的分类性能,这说明基于动态识别邻域的训练方法能够有效地指导记忆细胞的生成,显著地改善分类器的性能.
***
<基于诊断器的可诊断性增量测试方法>
在离散事件系统的基于模型诊断中,提出了一种增量的可诊断性判定方法,用于提高可诊断性判定的效率.通过在状态上反向传播故障标签的方法,建立预诊断器.在预诊断器模型上,结合虚拟在线的观测窗口,增量进行可诊断性判断,决定是否对当前状态剪枝.提出增量算法,并证明该算法的正确性.实验验证增量可诊断性算法的效率,并实验研究了增量窗口大小对增量可诊断性判定效率的影响.
***
<自动获取派生谓词规划领域的通用规划>
通用规划(解)是针对某个领域的像算法一样的规划解,通过对其的解释可以直接得出具体问题的规划解,而不需要调用任何规划系统.但是目前通用规划的提取只能在一些简单或者特殊的领域中进行,没有推广到复杂或者一般的规划领域.该文提出在包含派生谓词的规划领域自动获取通用规划的方法.与已有获取方法不同的是:首先,基于派生谓词规则,文中方法明确指出派生谓词目标与动作效果之间的依赖关系,用以完善通用规划中动作应用的目的;其次,在提取过程中借助角色来帮助识别规划解中的循环结构.实验结果表明,文中方法不仅容易在派生谓词规划领域中获取通用规划,而且还能够以较好的性能求解一类以派生谓词为主要目标的规划“难”题.该文是在派生谓词规划领域中提取通用规划的首创性工作.
***
<基于随机森林的特征选择算法>
提出了一种基于随机森林的封装式特征选择算法RFFS,以随机森林算法为基本工具,以分类精度作为准则函数,采用序列后向选择和广义序列后向选择方法进行特征选择.在UCI数据集上的对比实验结果表明,RFFS算法在分类性能和特征子集选择两方面具有较好的性能.
***
<求解TSP问题的快速蚁群算法>
针对蚁群算法求解旅行商问题时存在收敛速度慢并容易陷入局部最优的问题,提出了一种改进的蚁群算法.改进算法采用信息素挥发因子自适应调整机制,调节算法收敛速度,保证算法的全局搜索能力.同时根据公共路径降低蚁群算法运算时间,诱导蚁群寻找更优解.实验结果表明,改进算法在迭代次数相对较少的情况下求得的平均解与已知最优解偏差为0.46％,最优解与已知最优解偏差为0.23％,在收敛速度及求解精度上均取到了较好的效果.
***
<基于响应轨迹和核心向量机的电力系统在线暂态稳定评估>
针对现行调度需求提出基于响应轨迹和核心向量机的电力系统在线暂态稳定评估方法。首先将响应数据构建的原始特征集映射至高维特征空间，然后将暂态稳定评估问题定义为核心向量机中的最小闭包球问题，通过最优近似求解进行故障筛选和快速暂态稳定判别，且离线的训练和在线的匹配保证了暂态稳定评估过程能够满足在线计算的要求。10机39节点和某实际省级电网算例的计算结果表明，所提方法具有更低的时间和空间复杂度，并具有更高的评估精度。
***
<肿瘤精准医疗中的个性化药效评估(预测)方法>
如何有效评估(预测)肿瘤病人的个性化药效是当前肿瘤研究的热点之一.文中从靶向治疗基本原理和研究现状出发,分析和讨论如何实现肿瘤精准医疗中的个性化用药药效评估方法,提出基于人工智能的肿瘤癌变用药基因检测模式.利用高通量测序技术绘制肿瘤细胞多组学全景图,系统性地分析肿瘤的分子病理,借助人工智能方法精准定位个性化的癌变驱动机制.该癌变用药模式克服传统突变用药基因检测模式较为片面、粗糙等缺陷,与精准医疗的本质要求相符,适应精准医疗的最新发展要求.同时,文中探讨该模式的临床实现.
***
<手臂延伸与抓取运动时间协调小脑控制模型设计>
该文在 Hoff-Arbib 最小加加速度(minimum jerk)控制理论的基础上，提出一种具有生物学意义的小脑控制模型，用以解释延伸和抓取过程中，手臂运动与预抓取之间时间协调的问题。在对这种模型如何学习超前状态和剩余时间(TTG)预测两个关键功能进行讨论的基础上，重点对2维空间的延伸与抓取运动进行了仿真。结果表明，由 Hoff-Arbib 模型所获得的有关延伸与抓取运动的动力学的一些关键特征，小脑控制模型也能实现，有些性能甚至更好。总之，通过训练和学习，模型能获得精确平滑的运动轨迹。
***
<基于GPS轨迹的规律路径挖掘算法>
基于用户的历史轨迹数据,对用户的规律路径进行挖掘和提取.在轨迹预处理和聚类的基础上,定义了支撑路径的概念,提出了一种基于支撑得分的规律轨迹挖掘算法.并通过规律停止率特征,提高了对轨迹交通模式识别的准确率.基于178名用户4年的GPS轨迹记录,以及37名用户的实际轨迹数据,开展了用户试验.结果表明,本文算法能够有效地提取用户的规律路径,并对路径中的干扰具有一定的鲁棒性.
***
<基于论域折半的最大限定路径相容算法>
针对绝大多数不可满足问题的特点,提出了一种将弧相容算法与最大限定路径相容算法相结合的相容性算法——基于论域折半的最大限定路径相容的算法.该算法充分利用了弧相容计算开销小和最大限定相容删值能力强的优点,可以减少在求解不可满足问题中生成的结点数,进而提高求解效率.实验结果表明,本文算法在处理不可满足问题时的求解效率明显优于传统的维持弧相容算法.
***
<电力系统无功优化多目标处理与算法改进>
电力系统无功优化属于典型的多目标非线性复杂优化问题，求解非常困难。近年来，众多智能优化算法应用于该问题，其中粒子群优化(Particle Swarm Optimization, PSO)算法最具代表性；但PSO算法性能仍有待提高，如可能陷入局部极值。提出一种多策略融合粒子群优化（Particle Swarm Optimization with Multi-Strategy Integration，MSI-PSO）算法，对速度更新公式引入选择操作，分阶段加速因子调整和惯性权重动态调整，以平衡粒子局部搜索与全局探索能力；同时，随机选取部分性能差的粒子，将其速度更新公式中的个体认知部分修改为社会认知部分，以提高算法搜索精度和收敛速度。建立以系统网络损耗最小和系统电压稳定裕度最大为目标的无功优化仿真模型，分别考虑加权法、隶属度函数法和Pareto法实施多目标处理。针对 IEEE30节点测试系统进行仿真实验，结果表明，和其他几种改进 PSO 算法以及基于 pareto 最优解集PSO算法进行对比，所提MSI-PSO算法具有更好的性能，能够有效求解电力系统多目标无功优化问题。
***
<基于引力场算法的基因调控网络构建>
为了解决传统基因调控网络构建算法准确度不高且效率低下的问题,使用一种基于微分方程的新型网络构建算法.算法分为奇异值分解和引力场算法两部分,奇异值分解策略用来缩小解空间范围,提高运行效率.引力场算法是本文核心,共分初始化、解空间分解、移动算子和吸收算子4步骤.分解策略采用随机分组法,移动算子采用元素逐个移动法,并可根据收敛效果重新移动.最后,将本文算法与另两种启发式搜索算法下的网络构建进行比较,构建模拟和真实的基因调控网络.实验结果显示:本文算法具有更高的执行效率.
***
<在部分观测环境下的不确定动作模型学习>
近年来,动作模型学习引起了研究人员的极大兴趣.可是,尽管不确定规划已经研究了十几年,动作模型学习的研究仍然集中于经典的确定性动作模型上.提出了在部分观测环境下学习不确定动作模型的算法,该算法可应用于假定人们对转移系统一无所知的情形下进行,输入只有动作-观测序列.在现实世界中,这样的场景很常见.致力于动作是由简单逻辑结构组成的、且观测以一定频率出现的一类问题的研究.学习过程分为3个步骤:首先,计算命题在状态中成立的概率;然后,将命题抽取成效果模式,再抽取前提;最后,对效果模式进行聚类以去除冗余.在基准领域上进行的实验结果表明,动作模型学习技术可推广到不确定的部分观测环境中.
***
<扩展度量关系的9-交集模型>
提出了8种分割度量和4种区域间的距离度量,并通过这些度量对传统的拓扑关系模型9交集模型进行扩展:用度量值替换9-交集矩阵中相应的元素,表示对应的度量属性,将度量关系和拓扑关系有机结合起来.扩展后的9-交集模型能同时表达拓扑和度量信息,增强区域间关系的表达能力,扩展了模型本身对拓扑的表达能力；并且提高了空间数据查询的准确性和效率,同时也更符合人类的认知.
***
<三个简单区域间的拓扑关系的表示模型>
空间拓扑关系的研究多数集中在两个区域间的拓扑关系上,对两个以上区域间拓扑关系的研究则很少.本文通过扩展4-交集矩阵得到8-交集模型,对三个简单区域间空间关系进行表示,并给出了三个简单区域间的109种拓扑关系图.与分别表示出三个简单区域间两两拓扑关系的4-交集矩阵方法相比,本文提出的8-交集矩阵表示法能直接对三个简单区域间的拓扑关系进行表示,且新增了56种基本关系,表达力更强.证明了8-交集模型中基本关系的完备性和互斥性,给出算法并通过程序验证了三个简单区域间至多有109种可实现的拓扑关系,并给出了109种三元拓扑关系的概念领域图.
***
<一种混合智能算法在配电网络重构中的应用>
提出了一种新的混合智能方法用来解决配电网络重构问题.该方法结合了遗传算法(GA)和粒子群优化算法(PSO)两者的优点,体现出较GA和PSO更好的寻优性能.在寻优过程中,部分个体以PSO方法迭代,其它个体进行GA中的交叉和变异操作,整个群体信息共享,同时采用自适应参数机制和优胜劣汰的思想进化.通过对IEEE 16节点、IEEE 33节点、IEEE 69节点测试系统的计算和分析表明,该方法在解决配电网络重构问题上具有很高的搜索效率和寻优性能.
***
<基于群集智能的传感器管理方法研究>
传统传感器管理方法一般采用集中式处理,这种处理方式可能会产生中央节点负荷重和系统通讯压力过大等问题,同时也会因为局部启发式信息的引入而导致了公共悲剧问题.针对以上问题,本文将群集智能理论应用于多传感器管理研究,在以效能函数作为传感器效用函数的基础上,提出了基于群集智能的传感器管理方法.该方法为每个传感器定义个体效用函数,为整个传感器系统定义全局效用函数.群集智能理论保证了在算法迭代过程中通过优化传感器的个体效用而达到优化全局效用的目的.仿真实验表明使用群集智能理论解决传感器管理问题不仅可减轻中央节点负荷、降低系统通讯压力,在提高系统性能的方面也不逊色于其他传感器管理方法.以虚拟传感器网络数据作为实验数据的实验结果表明,本文所提出的方法在传感器的管理性能上,效果优于基于粒子群的传感器管理方法.
***
<齿轮箱传感器优化布置研究>
提出利用粒子群优化(PSO)算法解决齿轮箱故障检测中传感器优化布置问题的方法.在着重分析加速度传感器优化布置的模态置信准则后,构建了应用PSO算法解决此类优化问题的适应度函数.以齿轮箱有限元建模和模态分析结果为依据,以适应度函数作为评价目标,应用加速度自适应粒子群优化算法,实现了齿轮箱传感器的优化与定位.通过齿轮箱的试验模态分析和频响函数特性分析,证明了基于PSO算法的齿轮箱传感器优化布置方法是可行的.用优化后的6个测点布置传感器,故障诊断精度提高26.1%.
***
<基于AI Planning的Parlay X电信业务设计>
Parlay X是一组电信网络服务(WS)应用程序接口(APIs),智能规划可作为一种WS组合(WSC)方法,所以理论上可基于智能规划设计使用Parlay X APIs的电信业务.但WSC有容错和对动作变化推理的要求,电信业务有多种触发方式和异步响应等特性,智能规划要有确定状态等Parlay X不满足的条件.结合典型Parlay X电信业务模型,基于AI Planning的Parlay X电信业务设计(APBPTSD)方法被提出.APBPTSD用标准后处理动作(SPCA)处理容错,用等待事件动作(WFEA)处理异步响应,用本地动作(LA)处理动作变化推理并对多种触发进行业务分拆.在已有业务上实验表明APBPTSD可有效指导Parlay X电信业务设计.
***
<一种基于案例推理的装备故障诊断技术>
针对装备故障诊断中故障现象难以用结构数据表达,提炼规则比较困难的问题,建立一种基于CBR技术的故障诊断软件系统.系统将维修专家的知识以案例问题和案例解决方法的形式保存,通过检索案例库来进行故障诊断并将诊断记录作为新的知识.介绍了系统的结构,重点研究了案例的表示与相似度的计算,说明了案例的检索与维护.结果表明,基于该思想构建的装备故障诊断软件系统,可以将已有诊断案例作为知识来源提高系统的诊断能力.
***
<某装备扫雷犁系统的遗传神经网络建模研究>
提出了一种基于遗传算法的径向基神经网络设计方法,对具有复杂非线性特征的某装备扫雷犁系统进行了建模研究.在神经网络设计过程中,采用遗传算法确定神经网络的中心参数,提高了建模精度,采用最大距离法确定宽度参数和采用最小二乘法确定权值参数,减轻了算法的计算量,从而实现了快速准确的扫雷犁系统的神经网络建模.与其它神经网络建模方法的比较,验证了本文提出方法的有效性.
***
<基于成功回溯的约束推理技术>
提出了基于成功回溯的约束推理技术及其相应的约束求解算法MAC_BTS,并证明了该算法在一条分枝上回溯到网络相容状态的最坏时间复杂度是O(ned3).实验结果表明:新的MAC_BTS算法在大多数问题的求解上较国际上流行的MAC3rm算法以及MAC_LC算法取得了10％～20％的加速,甚至在某些问题上达到50％,可见该算法在效率上更优.
***
<基于免疫的轻量级存储系统访问控制模型>
为实现高效的安全存储系统,在分析现有访问控制模型的基础上,引入人工免疫算法,提出面向安全存储系统的轻量级访问控制模型IBLSAC.首先介绍人工免疫算法基本原理的基础,以及人工免疫算法的特性.再给出IBLSAC的构成,以及IBLSAC中主要元素的定义,介绍差异选择算法和访问请求检查算法等的流程,从安全性能、成本和适应性3方面分析IBLSAC的性能.最后实现IBLSAC的原型系统,设置不同的匹配阈值,测试当自体数量不同时,原型系统识别全部非法访问请求所需的检测器数量.结果表明IBLSAC在保证较好安全性能的同时,安全开销较小且开销稳定,能够满足实现能保持较高I/O性能的安全存储系统的要求.
***
<带时间延迟的因果图迭代推理算法研究>
针对因果图的时间延迟问题,提出了带时间延迟的因果图推理算法.首先给出因果图迭代推理的初步分析和概念,然后通过哑节点使连接强度保持值不变,提出了时间延迟转换的方法.在此基础提出了一种带时间延迟的因果图迭代推理算法,并分析了算法的时间复杂度.该算法只需要通过矩阵乘法运算,就可以在多项式时间复杂度内实现推理,是一种高效的近似推理算法.最后,用实例展示了该算法推理效果.研究表明,在有时间延迟的情况下,该算法能够有效地实现动态推理,其推理过程严谨,结果符合实际情况.
***
<基于模糊控制与虚拟仪器的灌溉决策系统研究>
针对节水灌溉受多因素影响难以建立精确控制模型的特点,开发了基于虚拟仪器平台的作物灌溉模糊决策控制系统.该系统由传感器、测量仪、数据采集卡、LabVIEW软件平台等组成,将土壤水势和作物腾发量作为输入量,采用Fuzzy Logic Control Toolkit工具包设计模糊控制器,建立多因素控制规则库,实现作物灌溉需水量的模糊决策.试验结果表明该系统界面友好,操作简单,能对作物需水量进行综合判断与决策管理,为节水灌溉提供科学的依据.
***
<词计算和语言动力学系统的基本问题和研究>
语言动力学研究的实质是如何通过词计算在语言层次上动态地有效利用信息,解决复杂系统的建模、分析、控制和评估问题.语言动力学研究的主要思想是如何借助于一般数值动力学中行之有效的概念、框架、方法等,建立自己的相应体系.语言动力学将主要应用于数值动力学系统的抽象化分析,基于词描述的经济、社会、管理和生态系统的动态分析、决策综合、政策评估、以及大数据量的知识挖掘和动态表示等.这方面研究的最终目的是建立连接人类的语言知识表示与计算机的数字知识表示的桥梁,成为下一代智能化人机交互和知件体系的理论基础之一.本文简要讨论词计算和语言动力学系统的一些基本问题及研究.
***
<一种基于主动网络的分布式智能管理模型>
在分析当前网络管理和主动网络技术的基础上,提出一种基于主动网络的分布式智能管理模型.采用多Agent系统对其进行刻画与描述,设计用于主动网络中的Agent授权、管理和控制的管理控制报文(MCM).对于网络的故障诊断,采用证据理论实现不确定性推理,通过组合不同的故障征兆,以提高网络故障诊断的准确性.该模型具有分布式环境下的区域自治和多区域间协作等特点,对于大规模、异构网络的管理具有较明显的优势.
***
<融入链接相关度策略的PageRank算法>
为实现对网页更好地评分,提出了融入链接相关度策略的PageRank算法.以体现人工智能的当代经典PageRank算法为基础,分析其基本思想并指出其在对网页评分中存在的不足,通过引入相关度计算使链接标题的质量和其所指向网页的内容产生联系,实现在网页中各个链接之间的竞争.通过实验和分析,新的算法在不影响原算法的优点和效率的同时能更好地进行网页评分,在网页优先级算法上向人工智能和语义网又迈进了一步.
***
<学习率有限监督调整方法>
从学习率对BP网络误差下降曲线的影响机理入手,提出了能够使学习率具有自适应调整能力的有限监督调整方法,通过实证分析并结合实际工程算例阐明了该方法的有效性.
***
<人工智能理论:从分立到统一的奥秘>
由于智能问题的重要性和复杂性,人们曾经分别从结构、功能和行为等多个不同侧面对自然智能问题展开了模拟研究,于20世纪形成了人工智能的结构主义、功能主义和行为主义3个有代表性的理论. 这些理论分别都取得了很大的成功,然而它们之间却难以互相沟通和互相认可. 为此,提出了一种新的研究途径--从智能生成的共性核心机制入手探讨智能的本质,称为"机制主义". 研究发现:一般情形下,智能生成的核心机制表现为"信息-知识-智能的转换";而且,结构主义、功能主义、行为主义三者能在"机制主义"框架下得到和谐的统一. 这可为人工智能理论的未来发展提供新的认识和新的方向.
***
<基于混合系统的信用风险评估>
提出一种基于混合系统的信用风险评估方法,用于识别和评价中国商业银行信用风险.用自适应共振神经网络模型进行风险的定量分析,用专家系统进行定性分析,结合定量分析的结果,给出分析结论.实证分析的结果表明,对于统计方法和BP模型而言,自适应共振模型的误判率低,且风险分类的精度高,从而提高了整个混合系统评估的准确性.该方法具有较强的可操作性,可以得到较好的评估效果,适合于于中国的信用风险数据基础薄弱的情况.
***
<开放式网络家电的研究>
针对网络家电不易扩展智能功能的问题,提出了一种网络家电设计的方法.通过归纳白色家电(小家电)基本的功能,建立网络家电功能向量表;分析网络家电功能向量表,使表中的功能和网络虚拟数字/模拟通向相对应,并在此基础上提出了利用特征向量描述网络家电的方法;设计对家庭网络虚拟数字/模拟读写的应用层协议,以建立开放式网络家电.开放式网络家电智能监控实验表明:网络家电的描述和接口协议简洁,对硬件资源要求少,更易于与人工智能方法结合,实现家庭网络的智能监控.
***
<基于证据理论的多诊断智能体解的综合方法>
多诊断Agent(智能体)合作求解可以有效地解决单一诊断方法或专家知识水平的局限性,但是也带来了诊断结果的综合评价问题.根据多Agent诊断结果的特点,对证据理论中的概率分配函数进行了约束和具体化,引入了不确定性函数,从而有利于在多Agent诊断结论综合中的应用.在此基础上,提出了多诊断Agent合作诊断解的综合步骤,并通过各诊断Agent的结论一致、部分冲突和完全冲突3个实例进行了综合分析,说明了该方法的有效性.用该方法进行诊断结果的综合能够提高多Agent诊断系统对故障模式的分类识别能力.
***
<多智能体的竞争合作策略>
以RoboCup(机器人世界杯足球锦标赛)中的仿真组作为平台,研究复杂环境中的多智能体的竞争和合作问题.首先通过对手建模的方法,分析对手的弱点或漏洞,并采取相应的策略,可以使智能体团队更加有效地自主决策,使其行动具有高度的针对性和目的性;接着分析多智能体之间的信息共享,通过压缩编码和选择性信息共享提高智能体之间的合作;最后对基于战术的局部合作策略进行分析,通过对战术的设计来实现智能体之间的局部配合,并根据场上局势的变化做出相应的调整.将该方法应用到2004年中国机器人大赛中,取得了冠军的好成绩,证明该方法确实有效.
***
<装备战场损伤等级评定系统分析与设计>
根据装备战场损伤规律和战时装备保障仿真研究中对各功能状态评估及整装损伤等级评定的需要,利用层次分析法就作战仿真系统中的装备战场损伤等级评定的系统需求、系统结构和评估方法进行讨论,确立了融装备功能结构分析、损伤树分析和损伤等级评定为一体的战场损伤等级评估系统基本结构和部分流程,为战时装备保障指挥及维修仿真奠定了一定的基础.
***
<人工智能时代,媒体如何创新转型——“人工智能与媒体未来”研讨会综述>
2016年11月30日,由新华社国家高端智库传播战略研究中心主办的“人工智能与媒体未来”研讨会在北京召开.来自国家新闻出版广电总局、中国人民大学、微软、百度、奇虎360、新浪、拓尔思公司、EMC公司等机构的专家学者,就媒体怎样借助人工智能技术加强创新、加快转型,展开了深入的交流.
***
<DCS报警分析专家系统设计与研究>
炼油生产过程的集散控制系统(DCS)报警信息冗余,使得处理异常工况时出现报警重复、处理不及时或判断异常等问题.采用专家系统中的专家知识和专家方法,进行报警冗余信息过滤和报警原因分析.考虑到专家系统的更新,构建了能灵活进行知识录入、修改、删除的知识库.通过过滤后的报警信息,结合专家知识与解决问题的方法和经验,设计了推理机结构,分析报警的原因和提供必要的措施.对该DCS报警分析专家系统进行了仿真测试,验证了系统的有效性,表明采用专家系统提高报警信息的利用是可行的.
***
<岩土力学反分析及其集成智能研究>
通过对岩土力学反分析的数学、力学、信息及系统4种描述法的全面介绍,揭示了岩土力学反分析的本质.并通过反分析现状的概述及其智能化研究的说明,指出了目前反分析存在的一些问题.还结合人工智能技术,提出了岩土力学反分析研究的集成智能分析法.
***
<基于神经网络和遗传算法的末敏弹系统效能参数优化设计>
末敏弹是一种先进的新型弹药,由于其结构复杂,影响因素多,所以对其进行全面的系统优化设计十分困难.为此,本文利用神经网络的高度非线性映射能力和遗传算法的全局寻优能力,在了解了末敏弹工作原理的基础上,首先确定了一个优化设计方案,并根据该方案建立了一个末敏弹系统效能神经网络仿真模型,在此基础上,应用混合遗传算法对该仿真模型进行了优化设计,获得了影响系统效能的几个主要因素的最优搭配.经过对优化结果的分析,发现其与实际情况较为吻合,为末敏弹系统的效能研究提供了依据.
***
<人工智能的历史回顾和发展现状>
简略地回顾了人工智能的历史和发展现状.分析比较了人工智能两大领域:符号主义和连接主义,同时介绍了各个领域的主要原理和方法.着重回顾了深度学习的历史、复兴的原因和主要的应用.
***
<基于云模型的导航系统模糊可靠性评测分析>
阐述基于云模型理论的飞行器导航系统模糊可靠性评测分析.云模型是一种新的实现定性概念和定量数值之间转换的有力工具,用来统一刻划基于语言值的定性概念和数值表示之间的相互映射关系.云的数字特征期望值Ex、熵En和超熵He三个数值表征,把模糊性和随机性完全集成在一起,作为知识表示的基础.将其用于飞行器导航系统模糊可靠性分析及故障检测,可有效地提高飞行器导航系统的可靠性分析.仿真结果说明了该分析方法的可行性和有效性.
***
<基于仿真大数据的电网智能型超前安全预警技术>
电网安全预警是保证电网安全稳定运行的重要手段.首先介绍了“分析型”电网安全预警技术的现状,并简要分析了目前遇到的问题.接着提出了基于仿真大数据的“智能型”电网超前安全预警技术,分析了将纯“模型驱动”模式变革为“模型-数据混合驱动”模式的可行性与优越性.该技术在广东电网的初步应用效果良好.
***
<智能导医系统中TF-IDF权重改进算法研究>
面向患者的智能导医系统通过人工智能技术,依据患者症状计算可能疾病,引导患者准确挂号.目前智能导医系统多采用患者输入描述自身症状或者提问的方式,该方式易出现患者输入与医学专业症状词不匹配的问题,导致计算出的疾病可信度较低.针对这一问题,提出重心后移和医学专业语料库相结合的方法,对同义词匹配,映射出与患者症状对应的症状词;根据症状不论重要与否在每一疾病中仅出现一次的特点,提出基于患者关注度的症状词频计算方法;针对传统TF-IDF算法在待分类疾病类中数量分布不均时提取疾病效果差的问题,提出基于疾病类间分布的症状权重改进算法.实验结果表明,改进算法在疾病推荐正确率和可信度两方面具有更好的效果.
***
<敦煌石窟虚拟重现与壁画修复模拟>
由于受到自然灾害、经济建设、旅游开发等因素的影响,许多珍贵稀有文物遗址已处于濒危境地,如何有效保护、研究与开发这些文物资源已经显得非常的迫切与重要.研究了如何将计算机技术与传统文物保护工作结合起来,对文物实施数字化保存、重现和修复;并以敦煌文物为研究对象,利用虚拟现实、图像处理与人工智能等技术实现了敦煌石窟虚拟展示、脱落壁画复原与演变模拟等系统,极大地提高和改善了文物保护研究的效率与效果.
***
<推进剂配方设计专家系统知识体系设计>
针对推进剂配方设计推理过程中知识难以转化、表示及管理这一问题,采用命题分层及多种知识表示形式结合的方法,构建了推进剂配方设计专家系统知识体系.通过对推进剂知识体系运用效果的分析,得出该知识体系能够有效地支持专家系统开展配方设计工作.
***
<氧化铝生产的蒸发过程故障检测仿真研究>
研究氧化铝蒸发过程故障检测问题.氧化铝蒸发过程是一个非线性,时变的过程,结构错综复杂,样本数据少和难以建立精确模型进行实时检测问题.为此,提出了一种采用贝叶斯网络的小数据集蒸发过程故障检测方法.首先,在贝叶斯理论基础上,提出了一种结合领域知识的贪婪结构学习算法,由领域知识引导加边、减边和转边算子搜索,加速找到评分最高的网络结构.然后,小数据集通过Bootstrap抽样法获得大样本数据,经由改进的结构学习算法得到贝叶斯故障检测网络,检测网络包含变量的拓扑结构图及其条件概率表.用已知数据对检测网络进行验证,结果表明上述网络是有效的,同时亦能锁定故障所在位置,为蒸发过程实时优化控制开拓了一种新思路.
***
<专用线接触网的人工智能控制研究>
铁路专用线接触网接地和负荷电流超载,都将影响干线铁路安全供电.在干线接触网与专用线接触网的"T"接处设置开关站,不仅可以快速切除专用线故障,而且可以限制负荷电流超载.在供电和用电双方都能够接受的前提下,提出了先警告,后惩罚性断电的控制策略.应用神经网络BP算法给定样本信号,通过神经网络的学习和训练,每次对神经网络的权值修正量为0.1％,控制检测信号输出与样本之间差值的平方和小于5％,就能够比较准确和快速地判断专用线接触网负荷电流是否超载.按照BP算法编制的计算机诊断程序,在实际开关站中进行应用,效果良好,实现了专用线接触网供电的智能控制管理.
***
<人工智能技术在网络空间安全防御中的应用>
如何及时处理海量网络态势信息并有效应对动态演化的网络攻击是网络空间安全防御面临的主要挑战,人工智能技术由于具有传统方法所不具备的智能特性,近年来在网络空间安全防御中得到了广泛关注,并取得了大量的研究成果.综述了近年来神经网络、多agent系统以及专家系统等人工智能技术在网络空间安全防御中的主要应用和方法,分析比较了它们各自的应用特点,给出了未来的研究与发展趋势.
***
<电网故障诊断的研究历程及展望>
结合电网故障诊断的研究目标、数据源、常用方法、典型应用及其应用情况的发展变化，阐述了电网故障诊断的研究历程；综述了基于专家系统、人工神经网络、优化算法等常见诊断方法，论述了不同方法在电网故障诊断过程中的特点、诊断原理及缺点；归纳了当前诊断常用的建模方式及系统架构；结合智能电网需求及故障诊断的应用现状，展望了电网故障诊断的发展方向，指出影响电网故障诊断系统实用化的关键因素在于电网故障诊断系统如何适应复杂的数据环境、复杂电网故障中保护动作行为的分析、在线诊断系统的自动建模与维护以及如何完整重现故障诊断过程。
***
<基于生物情绪记忆原理的人工鱼行为选择模型>
将生物记忆原理与动物行为学原理相结合，利用“联系法”理论，在外部刺激与动物的行为之间建立起映射关系，实现了基于情绪记忆原理的人工鱼行为选择模型。该模型中，人工鱼为出现的每种生物与待选行为分配一个权值；每次行为完成后，人工鱼要对其进行评价，适应生存需求的行为的权值不断增加，不适合的行为的权值将被削弱，直至最终消除。实验表明，该人工鱼模型具有较强的适应性，同时又体现了人工鱼自学习的特性，具有一定的实用价值。
***
<公路隧道交通量预测的粒子群高斯过程耦合模型>
交通量的预测对公路隧道运营期通风系统的节能降耗具有重大意义,将新型小样本学习机器高斯过程引入隧道交通量预测,提出了一种组合核函数,用以改善单一核函数高斯过程的泛化性能,在网络训练过程中采用粒子群优化算法,自动搜寻泛化性能最好的高斯过程超参数,形成粒子群高斯过程耦合算法,并编写了相应的计算程序.对某公路隧道交通量进行了预测,结果表明:组合核函数高斯过程最大预测相对误差仅为4.41％,平均相对误差为1.96％;两种单一核函数高斯过程最大预测相对误差均为6.68％,平均相对误差分别为2.7％和2.67％;粒子群高斯过程耦合模型可以高精度地用于隧道交通量预测,且组合核函数可以提高单一核函数的泛化性能,并为其他类似工程提供借鉴.
***
<山岭隧道钻爆法施工参数控制的优化>
以佛岭长大公路隧道施工为依托,在大量现场测试和光面爆破试验的基础上,引入遗传算法和支持向量回归耦合算法,经对现场测试数据训练,建立了山岭隧道钻爆施工参数、围岩地质条件及爆破后隧道拱顶下沉与围岩松动圈深度之间的非线性支持向量回归智能模型.利用此模型,可以在给定围岩地质条件和拱顶下沉量、松动圈深度等控制指标情况下,利用遗传算法,搜索得到钻爆施工参数的最优解.经佛岭隧道任一断面的实地应用,验证了本文所提出的钻爆施工参数控制优化方法的正确性和可行性.该研究成果为佛岭隧道钻爆施工参数的选择提供了科学依据与技术指导,也可为类似隧道工程的钻爆参数控制优化提供参考.
***
<建筑工程项目的信息化管理>
为适应中国加入WTO、北京举办奥运会和西部大开发等时代发展的需要,我国建筑业急需改变目前在信息化管理方面的落后状态并加速信息化.本文介绍一套针对中国建筑业的实际需要,能融合工程经验、现代建筑管理理念及人工智能技术,集"安全、实时、互动"三要素于系统之中的智能型网上建筑工程项目管理(VHBuild.comTM)、智能型工程图纸管理软件(VHDrawingsTM)及智能型建筑工程用料计算软件(VHStationTM)软件系统.
***
<基于知识转换的人工智能统一模型>
分析了人工智能的符号主义、连接主义和行为主义三大学派的主要观点；着重研究了人工智能统一研究的进展和存在的问题；在此基础上，提出了一种基于知识转换的人工智能统一模型，阐述了实现人工智能统一的思路，并分析了新模型的特点。基于知识转换的人工智能统一模型使结构主义学派、符号主义学派、行为主义学派将被综合成为一个有机的整体，对人工智能统一的研究具有一定的参考价值。
***
<中药单味药性状特征空间及其基>
根据创造性思维模型,分析了中药单味药的特性,提出了中药单味药性状特征空间及其基的概念,并分析了一个实例.为从中医的角度,较科学地描述自然药物特性及药效作用,提出了一种可能的途径.
***
<大数据与深度学习综述>
大数据时代改变了基于数理统计的传统数据科学,促进了数据分析方法的创新,从机器学习和多层神经网络演化而来的深度学习是当前大数据处理与分析的研究前沿.从机器学习到深度学习,经历了早期的符号归纳机器学习、统计机器学习、神经网络和20世纪末开始的数据挖掘等几十年的研究和实践,发现深度学习可以挖掘大数据的潜在价值.本文给出大数据和深度学习的综述,特别是,给出了各种深层结构及其学习算法之间关联的图谱,给出了深度学习在若干领域应用的知名案例.最后,展望了大数据上深度学习的发展与挑战.
***
<基于物联网智能的独居老人自动监控方法研究>
研究基于物联网框架下的独居老年人智能看护的问题.独居老人在家的行为存在较大突发性和随机性,关键反映特征受到手臂、角度、房屋结构等遮挡,存在监控死角.传统的智能监控方法缺少独立行为识别能力,框架下的设备无法对突发特征进行报警,由于遮挡的存在,对一些疑似行为缺少准确的识别.提出一种物联网框架下的人工智能独居老年人自动看护方法.在物联网的框架下,对老年人活动空间中视觉传感器采集的信号进行增强处理,为了适应物联网设备众多的需要,利用混沌粒子群算法,根据上述监控信号,完成老年人行为的寻优识别,克服死角、遮挡、异常无行为运动的干扰,实现老年人智能看护.实验结果表明,运用该算法进行人工智能独居老年人自动看护,能够极大的降低看护过程中的误识别率,从而保证独居老年人的安全.
***
<基于多机器人臂间协作的通信机制的设计与实现>
随着多智能体(multiple agent system,MAS)在多机器人系统中的应用,机器人间的信息交换显得尤其重要.以网络传输为基础,提出了将基于传输介质的CSMA/CA(可避免冲突的二次检测)技术用于多机器人臂间在共同工作空间中的路径协调,并制定了相应的通讯协议.实验证明此方法有效.
***
<人工鱼群算法在约束优化问题中的应用>
使用动态罚函数的思想,提出了一种求解约束优化问题的鱼群算法.并通过Benchmark标准测试函数的仿真实验,对人工鱼群算法的性能进行了详细的分析和比较.实验结果表明该算法求解约束优化问题的效率较高,而且简单便于实现.
***
<可视化析取时态推理器的设计与实现>
时态推理是人工智能领域的重要研究方向。析取时态问题（disjunctive temporal problem，DTP）是一类表达力极强的定量时态模型，被广泛应用于智能规划和调度领域的时态建模，近年来吸引了研究人员的关注。提出DTP弱蕴含性和弱演化析取时态网络（weakly evolutional disjunctive temporal network，WEDTN）的定义，基于WEDTN设计和实现了可视化DTP求解器TRSE。系统演示发现基于WEDTN的可视化比常见的基于搜索树的可视化更能有利于人们直观理解DTP的求解算法过程、挖掘和发现问题的结构特征对求解过程的影响。
***
<连续型Hopfield神经网络求解设备布置问题>
主要利用连续型Hopfield人工神经网络进行了设备布置问题的优化求解计算.讨论了连续型Hopfield人工神经网络的模型,以及求解设备布置问题的一般方法.仿真结果表明,利用连续型Hopfield人工神经元网络进行设备布置优化计算,求解质量稳定、速度快,有较好的应用前景.
***
<一个混合属性的实例检索模型>
文章首先分析了传统的实例检索策略的不足,提出了一种基于模糊相似优先比的混合属性实例的检索模型.该模型用语义距离来刻画两实例对应属性之间的相似程度,允许实例的属性为模糊数的情形,能胜任定量、定性和混合属性实例的检索问题.
***
<基于知识的智能CAD系统设计>
通过对工程智能CAD系统及其设计模型的研究,提出了工程智能CAD系统设计理论:规划控制下的二阶段设计理论,论述了基于这一理论的工程智能CAD系统设计方法、设计对象的模型构造方法和智能CAD系统中各类工程设计知识的应用.并已将这一方法成功地应用于工程智能CAD系统的开发实践.
***
<数据库和人工智能在质谱检索中的应用>
本系统把人工智能和质 谱解析过程有机地集成起来，建立质谱数据库，利用多种化学计量学算法对复杂数据进行解 析，并采用新的质谱匹配算法，有效地降低解析过程的复杂性和提高了解决实际问题的能力
***
<物联网网络节点能耗实时检测仿真>
对物联网网络节点能耗进行实时估算,可以提高网络安全性能和网络寿命.进行物联网网络节点能耗检测时,需要获取物联网网络节点能耗序列.对序列进行指数平滑的预处理,消除节点检测过程的干扰,但是传统方法依据节点至基站的距离和近邻节点的总量,对待选节点转发数据能耗实现检测,但是缺少节点能耗序列预处理过程,在进行检测时存在大量的干扰,降低了络节点能耗实时检测的准确性.提出基于人工智能的物联网网络节点能耗实时检测方法.首先融合于灰色理论的思想对原始网络节点能耗序列进行新陈代谢等维处理,组建新的节点能耗序列.对上述序列进行指数平滑,将灰色理论与马尔可夫模型相结合组建网络节点能耗的检测状态转移矩阵,利用人工智能方法对上述矩阵检测结果进行训练和验证,有效地完成了对物联网网络节点能耗实时检测.仿真结果表明,所提方法可以大幅度地提升物联网网络寿命.
***
<WWW与基于事例推理(CBR)的岩土工程智能CAD>
基于事例的推理是近些年发展起来的一项人工智能技术,由于它符合专家求解问题时的认知原理,在许多领域得到了广泛的应用;Internet的迅猛发展使得全球的信息得以共享.基于事例推理的CAD同Internet结合在一起,必将对岩土工程设计领域产生深远的影响,而这种结合也正是基于事例的推理技术发展的一个重要方向,通过WWW、多媒体等技术应用到这种结合中,还可以实现远程设计、协同设计、多工种配合设计等,达到提高岩土工程设计水平和加快设计进度的效果.
***
<储粮通风技术的应用发展>
随着现代化管理技术、电子技术、人工智能等领域的迅速发展，详细介绍了储粮通风技术领域中恒温补冷、仓内膜下环流等几种传统机械通风技术和新型智能化通风技术中C FD数值模拟法，并分析了其优劣势，提出今后储粮通风技术主要的解决的核心问题，从而实现安全储粮的目的。
***
<一种混合算法在游戏寻径中的应用>
路径规划是游戏人工智能领域的核心问题，如何建立一种高效的路径规划方法仍是研究的热点之一。针对游戏中NPC的路径规划问题，将A*算法与改进的人工势场法相结合，提出了一种混合算法。 A*算法用于全局路径规划，生成节点路径。改进的人工势场法用于局部路径规划，使NPC能够有效避让环境中的动态障碍物。实验仿真结果验证了该算法的有效性和可行性。
***
<当代西方具身理论探微——兼论人脑优于电脑的根本特性>
具身认知理论是日渐兴盛于当代西方哲学界和心理学界的一股强劲的思想潮流.其基本原理在于,人脑能够借助镜像神经元系统模拟自己、他人和自然事象的形态、动作、意图及情绪状态等特征,进而内化外在信息、建构自我知识和获得社会认知能力.具身认知理论的具体形式包括:知识内化过程中的内隐模拟与信息转化情形;主体在本体知识建构及自我认知过程中的镜像自我观照、自我情感体验与自我意识体验情形；主体在知识外化过程中的思想意象四级转化程序即认知意象—身体意象—身体表象—符号表象—物体表象.研究具身认知理论不但有助于我们深刻理解人类心智的运作机制,而且有助于我们深刻理解人脑与电脑的根本差别,进而充实与完善人工智能的技术设计理念,对人们的认识论与方法论产生深刻的嬗变效应.
***
<人工智能技术中计算机相关技术的运用解析>
随着我国科学技术的迅猛发展，人工智能技术也在许多领域得到了应用。而计算机相关技术作为人工智能技术的重要技术支撑，其在人工智能技术中的应用对于技术更新以及系统升级具有重要的作用。本文从人工智能技术中计算机相关技术的发展历程出发，对人工智能技术中计算机相关技术的发展方向进行了探究，并探讨了计算机人工智能技术的应用。
***
<基于人工智能的隐含波动率的敏感度的研究>
隐含波动率是指在市场中观察的期权价格所蕴涵的波动率.不同种类的期权价格对波动率的敏感度不同,本文建立了小波神经网络和遗传算法相结合的模型,将期权按钱性进行分类,提出了加权的隐含波动率作为神经网络的输入变量,通过遗传算法来求取不同种类期权的隐含波动率的最优权重.在香港衍生品市场的实证中表明,本文所提出的模型要优于传统的Black-Scholes模型和其它在本文中提到的神经网络模型.
***
<M-ICT时代融合业务技术发展趋势>
提出了M-ICT时代融合业务技术的发展趋势：（1）虚拟数据中心已经成为下一代IT基础设施的通用解决方案，其通用功能架构包括软件定义计算、软件定义存储、软件定义网络和软件定义安全等核心子系统，技术方案尚在不断完善之中；（2）容器已大规模应用于互联网，传统的电信域急需应对这种挑战，容器技术也使得平台即服务PaaS产品拓宽了发展空间；（3）基于NFV架构的云化是大势所趋，以用户体验为驱动，基于融合CDN和智能数据分析，提供智能视频服务是竞争力提升的关键；（4）增强现实技术的多媒体视频应用必将极大地改进用户体验，人工智能技术在近几年将会产生更多的应用形态，进一步重塑和重建各行各业。
***
<自适应视野和步长的改进人工鱼群算法>
在对人工鱼群算法的寻优机理进行深入的分析研究的基础上,提出了四种自适应人工鱼群算法,通过赋予人工鱼更多的智能,使每条人工鱼都能根据鱼群的状态自动地选择并适时调整自身的视野和步长,从而简化了参数设定,提高了收敛速度和寻优精度.实验结果表明,改进后的人工鱼群算法,在寻优精度、收敛速度及克服局部极值的能力方面均有提高.
***
<面向对象知识库建库技术>
针对目前人工建立对象知识库的局限性,提供了一种基于样本利用、模式识别、形式文法和改进结构建模方法的面向对象知识库的建库新技术,它直接从客观世界提取样本知识,经过人工神经网络机制进行学习;然后通过语意理解器的识别从而达到提高知识确定性、减小信息熵的目的;最后由改进结构建模方法实现对象知识库的继承体系.
***
<一种基于虚拟力导向和细胞分化的免疫网络分类算法>
针对传统免疫网络分类算法中抗体细胞进化缺乏有效指导的问题,提出了一种基于虚拟力导向和细胞分化的免疫网络分类算法(VCAINC).算法引入虚拟力场区的概念,基于虚拟力场区定义抗体所受的虚拟作用力以指导抗体的进化过程,并根据移动收敛条件判定抗体的合理位置;对于无法达到收敛条件的抗体,采用细胞分化策略提高免疫网络的分类性能;分析了算法在UCI标准数据集的分类效果.实验结果表明,VCAINC对于多个标准数据集均具有良好的分类性能,能够有效指导抗体细胞的进化.
***
<美、英、日三国互联网保险发展比较及对我国的启示>
在网络化、信息化背景下,保险业如何融入互联网浪潮以实现新的发展,是目前我国保险业亟需关注的重要问题之一.本文通过对美国、英国、日本三个国家互联网保险发展状况的比较研究,发现较为完善的监管体系、持续创新的产品和服务方式、不断拓展的营销模式是这些国家互联网保险健康发展的重要支持因素.我国可借鉴美国、英国和日本互联网保险发展的经验,以完善监管制度、强化产品和服务创新、大力拓展营销模式为着力点和突破口,积极促进互联网保险健康发展,以此满足社会日益增长的保险需求.
***
<基于历史结果的实验室智能稀释系统开发>
以中山大学附属第一医院自身数据为基础,就开发基于患者历史结果的实验室智能稀释系统提出解决方案,介绍系统实现及布署架构,对其应用效果进行分析,指出该系统的使用能够降低人工干预程度,提高临床实验室效率.
***
<基于神经网络的ICAI软件的设计与实现>
介绍了一个在Windows 95平台上用Visual C++ 5. 0开发的基于神经网络的信号与系统课程的智能化计算机辅助教学(ICAI)软件设计的基本原理及其关键技术的实现.该软件针对人类教学过程中的智能模拟问题,将神经网络和专家系统两大先进技术相互融合在一起,采用面向对象的设计方法使得界面友好、算法透明、程序易于维护,是计算机辅助教学课题研究的一个成功实例.
***
<程度与精度的逻辑差近似算子的性质>
目的是结合精度与程度,探索新的粗糙集拓展模型.从程度与精度的逻辑差运算出发,定义了程度与精度的逻辑差粗糙集模型.模型中,通过变精度近似与程度近似的转化公式,研究了程度与精度的逻辑差近似算子,并得到了近似算子的幂作用等性质.用程度与精度的逻辑差粗糙集模型拓展了程度粗糙集模型、经典粗糙集模型,并在这些模型中得到了近似算子幂作用的相应性质.
***
<多文档自动文摘综述>
多文档文摘是将同一主题下的多个文本描述的主要的信息按压缩比提炼为一个文本的自然语言处理技术.随着互联网上信息的日益丰富,多文档文摘技术成为新的研究热点.本文介绍了多文档文摘的产生和应用背景,阐述了多文档文摘和其他自然语言处理技术的关系,对多文档文摘国内外研究现状进行了分关键技术,并总结了多文档文摘的未来及发展趋势.
***
<非线性0-1规划问题的人工鱼群算法>
对于非线性0-1规划问题,给出一种新的智能寻优方法——人工鱼群算法.利用罚函数将约束问题转换为相应的无约束问题,给出了人工鱼群算法的具体步骤,并用MATLAB软件实现编程.通过对多个非线性0-1规划问题的算例进行测试,并将测试结果与其他算法进行比较,结果表明,人工鱼群算法具有较快的收敛速度和较好的全局寻优能力,可以作为求解非线性0-1规划问题的一种实用方法.
***
<电影《机械姬》人物悲剧命运解读>
人工智能已经逐渐成为电影的普遍题材,《机械姬》以独特的方式和视角再次阐释了人工智能所带来的思考,电影中以简单的四个主要人物来表现,每个人物的命运都充满着悲剧的色彩,让整部电影在简单的结构中集中表达了主题.四个人物个性分明,分别阐释了自负者、“好孩子”“类人”和牺牲品的悲剧.电影《机械姬》最后的结局也有种凤凰涅槃般的宏伟,这是一场高智商的博弈,最终大家都输在了情商上.
***
<基于多模型估计与有限次迭代的消隐点检测>
正确检测消隐点是计算机视觉中实现相机标定、自动导航等任务的重要前提.以前的消隐点检测方法或者基于Hough变换理论,或者基于统计学原理.此类方法大多耗时多、误差大、效率低.因此提出一种新颖的消隐点检测方案,首先采用刚兴起不久的J-连接(J-Linkage)多模型估计算法,基于边缘簇间的Jaccard距离集合,从单幅图像中估计所有的假定消隐点,继而使用期望最大化算法通过有限次迭代提纯优化,最终提取可能存在的Manhattan方向消隐点.实验表明:该方案控制了算法的自由度,减少了迭代次数,在图像中完成误差度量,因此计算量低,运行时间短,相对误差小.
***
<基于改进收益分配的人工蜂群算法>
针对人工蜂群算法收敛速度较慢和容易早熟的缺点，提出一种基于改进收益度的人工蜂群算法。采用分段函数的方法计算收益度，加大收益度之间的区别，更容易选中位置更好的蜜蜂进行更新；借鉴粒子群思想，在观察蜂的更新公式中增加全局最优个体的信息反馈，加快人工蜂群算法的收敛速度。在8个测试函数上的仿真和对比实验结果表明，在30维上有7个函数的测试结果优于其它算法，在5个函数上的 T 测试结果有显著提高，在函数维数加到60维时仍然有7个函数测试结果优于其它算法，将函数维数进一步加大到100维函时，该算法依然具有很强的鲁棒性和处理高维复杂函数的能力。
***
<机器翻译系统融合技术综述>
该文对机器翻译研究中的系统融合方法进行了全面综述和分析.根据在多系统输出结果的基础上进行融合的层次差异,我们将系统融合方法分为三类:句子级系统融合、短语级系统融合和词汇级系统融合.然后,针对这三种融合方法,该文分别介绍了它们各自具有代表性的研究工作,包括实现方法、置信度估计和解码算法等,并着重阐述了近年来使用广泛的词汇级系统融合方法中用于构造混淆网络的词对齐技术.最后,该文对这三类系统融合方法进行了比较、总结和展望.
***
<我国房地产市场景气状况的宏观影响因素研究>
我国房地产市场作为一个复杂的经济系统,使用非线性人工智能方法对其进行研究具有显著的优越性.本文通过将宏观经济指标数据指标作为输入变量,使用神经网络结合基因搜索算法进行训练与模拟,得出了主要经济指标房地产市的场影响程度排序,并得出了外汇储备规模的变动已成为影响房地产景气程度的重要影响因素这一结论.
***
<基于人工智能技术的轮胎磨损性能优化>
利用三维有限元分析软件,在正交试验设计、神经网络和遗传算法的基础上,提出一种新的结构优化方法,以12.00R20子午线轮胎的带束层结构为设计变量,以轮胎接地压力分布的偏度值为目标函数进行优化分析.数值和试验分析表明,该方法可以优化轮胎接地压力分布,改善轮胎磨损性能.
***
<日照标准约束下的建筑容积率估算方法探讨>
近年来,城市房地产开发中建筑容积率和基地周边建筑日照标准的矛盾经常发生.其中,土地批租时规划设计条件里建筑容积率定得过高往往是产生矛盾的原因之一.因此,就需要在批租之前对建筑容积率、目照要求进行估算、预评价,防止矛盾的产生.文章讨论了估算容积率的客观需求和基本方法,探讨了计算机辅助容积率估算的可行性,提出了仿生学人工智能计算方法产生最大包络体的技术路线,并对这一技术路线进行初步验证,认为这种方法可用于制订合理建筑容积率的前期估算.
***
<人脸表情识别研究的新进展>
人脸表情识别是当前计算机视觉、模式识别、人工智能等领域的热点研究课题.它是智能人机交互技术中的一个重要组成部分,近年来得到广泛的关注,不同领域的研究者提出了许多新方法.本文综述了国内外近年来人脸表情识别技术的最新发展状况,对人脸表情识别系统所涉及到的关键技术:人脸表情特征提取和人脸表情分类,分别做了详细分析和归纳.最后,总结了人脸表情识别的研究现状,并指出了其未来的发展方向.
***
<烟花算法与布谷鸟算法求解优化问题的对比分析研究>
近年来,人工智能算法发展十分迅速,而且在很多领域都得到了广泛的应用,如系统控制、模式识别、生产调度、VLSI技术和计算机工程等.鉴于实际问题的复杂性、约束性、非线性、多极小、建模困难等特点,提出了许多优化算法.烟花算法和布谷鸟算法作为2种新型的进化计算方法被广泛的应用在函数优化方面.通过实验对这2种算法在求解不同问题时的性能进行了系统的对比和分析,比较了2种算法在求解单峰和多峰问题上的性能差异.最后,又对其健壮性进行分析,研究了不同参数对二者的影响,对烟花算法和布谷鸟算法的原理特点做了一个总结,并讨论算法的一些改进方法,提高算法在以后实际工程中的应用价值.
***
<自觉意识能动作用新探>
世界统一于物质;意识是物质高度发展的产物、人脑的机能、对客观存在的主观映象,对物质有依存性;意识不同于物质,又能反作用于物质,对物质具有相对独立性、能动性;现代科学技术从不同角度以不同方式不断实证着意识对物质的能动性.
***
<样条权函数神经网络在指纹识别中的应用>
样条权函数神经网络克服了很多传统神经网络(如BP、RBF)的缺点：比如局部极小、收敛速度慢等。样条权函数神经网络的拓扑结构简单，训练后的神经网络的权值是输入样本的函数，能够精确记忆训练过的样本，可以很好地反映样本的信息特征，亦可以求得全局最小值。为了克服传统网络在指纹识别中的弊端，文中利用了样条权函数神经网络的优点，介绍了其在指纹识别中的应用。首先通过主成分分析方法对指纹图像进行特征提取，然后利用样条权函数神经网络进行指纹识别，最后通过Matlab仿真与其他传统的神经网络进行比较，验证了样条权函数在指纹识别方面的可行性且比传统神经网络效率更高。
***
<基于规则和统计的日语分词和词性标注的研究>
日语分词和词性标注是以日语为源语言的机器翻译等自然语言处理工作的第一步.该文提出了一种基于规则和统计的日语分词和词性标注方法,使用基于单一感知器的联合分词和词性标注算法作为基本框架,在其中加入了基于规则的词语的邻接属性作为特征.在小规模测试集上的实验结果表明,这种方法分词的F值达到了98.2%,分词加词性标注的F值达到了94.8%.该文所采用的方法已经成功应用到日汉机器翻译系统中.
***
<医疗专家系统推理机的常用设计方法与发展展望>
介绍了人工智能专家系统的组成结构和知识表示,从5个方面阐述了医疗专家系统的推理机制,分析了医疗专家系统推理机的发展展望,指出了随着科技的发展,用机器人代替人类进行诊断治疗有待实现.
***
<人工智能方法在旅游预测中的应用及评析>
20世纪90年代之前,对旅游需求预测一般采用传统的定量分析方法,而近20年来,诸如粗糙集、遗传算法、模糊时间序列、灰色理论、神经网络模型、支持向量机等人工智能方法也被引入到旅游需求预测的研究之中.然而,国内外学者尚未对人工智能方法在旅游需求预测中的应用进行系统的整理与论述.为此,本文简要介绍了人工智能在旅游预测中的应用,并与传统的计量方法、时间序列方法进行了比较.同时,简略评述了其优缺点和发展趋势.
***
<移动机器人运动规划研究综述>
机器人运动规划是移动机器人导航的核心技术之一.40多年来,运动规划技术发展迅速,涌现出了许多规划算法,但因为环境描述方式差异巨大,技术差别大,实验比较难度较大.在总结机器人发展史上具有典型意义的规划算法的基础上,提出了路径规划算法的评价标准和形式化描述方式,介绍了每种算法的原理或技术,从搜索策略和环境建模的角度将它们分为四大类,分别是基于自由空间几何构造的规划算法、前向图搜索算法、基于随机采样的运动规划算法以及智能化规划算法,并按照提出的标准比较它们的性能.
***
<论当代活劳动形式>
当代活劳动形式是当下理解活劳动形成价值的基础.生产工具的性质是活劳动形式的决定因素.依据生产工具的性质的根本区别,人类生产活动可以划分为三个大的生产力时代:手工工具时代、机器时代、智能自动化生产体系时代;与之相应,在人类劳动史上依次出现三种占主导地位的活劳动形式:手工劳动、机器劳动、知识劳动.当代生产工具的性质是信息化和智能化.人工智能的发展和应用,使生产工具发生了从代替人的技能向模拟人的智能的根本转变,导致机器的否定和智能自动化生产体系的诞生.智慧支配智能决定了当代活劳动形式在本质上是知识劳动.作为当代活劳动的主导形式的知识劳动有两种类型:前端为后端提供的知识服务和人对人提供的知识服务,前者是当代物质产品的主要价值源泉,后者形成泛文化产品的价值.
***
<基于RFC模型的基频曲线导数域编码方法研究>
基频是发浊音时声带振动频率,通常用F0表示.在一个音节或连续的语音段中,F0是随时间变化的,这种变化的轨迹形成了基频曲线.基频曲线的走势可以反映出语句的重音、语调等韵律信息,所以对基频曲线的描述和研究就显得尤为重要.该文首先提出了一种基频曲线描述方法,即导数域编码方法,同时探讨了该编码方法在语音发音质量评价中对韵律的作用.实验结果表明基于该描述方法能够提高英语发音语调质量评价的性能,主观和客观评价的相关性由原来的基于基音极值差的0.38提高到0.49.
***
<基于蚁群智能的遥感影像分类新方法>
智能式遥感分类是遥感研究的新热点.提出了一种基于蚁群智能规则挖掘(ant-miner)的遥感影像分类新方法.遥感数据各波段之间存在较强的相关性,这种相关性往往会导致分类产生误差.而ant-miner算法中的信息素是基于规则整体性能的,信息素的动态更新能有效地处理相关性较强的数据,所提供的正反馈信息能纠正启发式函数缺陷所造成的错误.因此,蚁群智能算法应用于遥感分类具有一定的优势.将该方法用于广州市地区的遥感影像,取得了较好的分类结果.并与See5.0决策树方法及最大似然方法(MLH)进行了对比研究,实验结果表明,蚁群智能算法分类精度比后两者的分类精度更高.
***
<人工智能在中学教育教学中的应用现状分析>
分析了2002-2012年间在教育技术类的四种主要期刊中刊登与人工智能相关的文献和现行高中信息技术必修教材及选修教材中人工智能部分的知识范畴，回顾并反思了人工智能在中学教学与研究中取得的成绩和存在的问题，并从不同层面分析了问题产生的原因，其目的在于借鉴学术界已有的研究成果，为中学人工智能课程的开展与人工智能在中学教育中的深层次应用提出建议。
***
<技术批判与生态反思——人工智能题材电影评析>
二元对立和人类中心主义的世界观是当今世界日益严峻的生态危机的根源,而人类对于高科技的盲目崇拜加速了人与自然的背离,一系列以人工智能叛变为题材的电影,透过虚拟的高科技灾难实现了对技术崇拜的批判和生态学意义上的深层反思.
***
<人工智能及在医疗领域的应用>
阐述人工智能的概念,介绍医学专家系统的发展历程、应用、工作机制以及人工神经网络的兴起背景、优势、在医疗领域的应用,对人工智能在医疗领域的未来发展提出建议.
***
<基于案例推理的中医诊疗专家系统>
把基于案例推理技术用于中医诊疗专家系统的知识表示和推理.提出一个系统模型,介绍案例推理的基本结构,案例提取网以及案例提取算法,对系统中案例的学习和修正机制进行了说明,给出用基于案例的解释来生成诊断结果的解释性说明,以及辅助构建基于案例的中医诊疗辅助教学系统.对系统的特点进行总结,指出进一步研究发展方向.
***
<基于人工智能技术的磨粒显微形态学分析>
基于颗粒显微形态学分析理论，建立了一套磨损微粒显微特征描述体系。首先应用这套特征参数描述体系，提取磨损微粒形态中蕴涵的特征信息，然后综合使用自动聚类、人工神经网络和其他的人工智能分析方法进行磨损微粒的综合分析与识别。本项技术已经在航空发动机磨损故障诊断中得到了实际应用。
***
<关于哲学、心理学和认知科学的12个问题——与约翰·塞尔教授的对话>
约翰·塞尔是认知科学最早参与者和创建人之一,在言语行为理论、语言哲学、心智哲学、人工智能等众多领域做出了杰出的贡献.在这篇对话中,塞尔教授就言语行为理论和语言哲学、言语行为理论和心智哲学、认知心理学和认知神经科学、政治学和社会哲学、人工智能和"中文房间论证"以及与认知科学相关的其他重大理论问题表达了他的深刻思想和真知灼见.塞尔教授还对清华大学目前正在开展的认知科学研究提出了有益的建议,也表达了他对中国人民的友谊和对中国学术的期望.
***
<关于自动化系统在压缩机装配中应用的论述>
对于"中国制造2025",智能设备的时代,工业自动化飞速发展的时代.我们要走的制造路线离不开人工智能,离不开工业自动化,更离不开工业机器人的使用.越来越多的行业正在逐步进入机器人系统替代人工操作,自动化生产代替手工生产的进程上.在家电领域更是如此,相比之前的手工生产,自动化生产线给企业带来的不仅仅是人力成本的节约,更是稳定性、高效率、高质量保证的承若.
***
<基于人工智能技术的机器学习研究>
随着我国科学技术的不断深入发展,人工智能领域也取得了长足的进展,人工智能作为计算机科学、信息科学和数学等领域综合交叉的研究领域,主要是指通过计算机技术来实现的智能技术发展.本文首先对于人工智能和机器学习的基本概念进行分析,进而研究基于人工智能技术的机器学习的影响因素和建设方式研究,目的是为我国人工智能技术的发展扩展思路,也为我国机器学习研究做出人工智能领域的贡献,使其更好地为我国经济发展服务.
***
<足球机器人决策子系统研究与开发>
现在的人工智能开发领域中,足球机器人系统的研究已经越来越多,足球机器人系统也是实现人工智能的一个重大的体现,足球机器人系统中最重要的一部分为决策子系统.本论文主要是描述了关于对决策子系统采取分层控制的思想进行设计,其中决策子系统分层为三层分别是协调层以及运动规划层和动作层.基于决策子系统分层后的实现的系统的最大的优势就是可扩展性强,而且适应性也提高了,通过分层,这几层之间的关系是彼此独立的.
***
<基于人工智能技术的《单片机原理及应用》课程CAI软件研制>
为了提高《单片机原理及应用》课程的教学效果和激发学生自主学习的积极性,开展对《单片机原理及应用》课程教学方法的改进研究.选择MS Visual Studio 2012作为开发环境,运用人工智能技术和信息管理系统技术,设计了《单片机原理及应用》课程自主学习的总体方案,研制了《单片机原理及应用》课程计算机辅助教学(CAI)软件,并通过举例说明该自主学习方法的快速性和有效性.
***
<人工智能技术的应用实践 ——以无刷直流电机为例>
无刷直流电机重量轻、体积小、效率高,在各类数控机床、伺服系统、医疗器械等领域得到了广泛应用,如果采用常规算法,那么会形成强耦合、多变量的系统,无法用数字进行表达.人工智能技术的发展很好地解决了这一问题,主要针对人工智能在无刷直流电动机中的应用展开分析.
***
<关于人工智能中的图像识别技术的研究>
图像识别技术作为在信息时代发展起来的一项信息技术,其主要是利用计算机对人工进行替代,实现对众多的物理信息进行处理.计算机技术快速发展也推动了图像识别技术得以迅猛的发展.文章就图像识别的技术原理、模式识别进行图像识别技术概述,并对其识别过程进行一定的分析,重点对神经网络以及非线性降维两个形式的图像识别技术加以分析.以期对图像识别有关的研究人员与应用人士有所参考.
***
<浅谈智能制造的核心价值与新特点>
智能制造是一种由智能机器和人类专家思维共同构成的“人机一体化”智能系统。该系统在制造过程中，能够进行诸如具体分析、推理、判断、决策，到最终进行操作等智能活动，其发展具有核心价值。研究表明：智能制造是先进制造、信息及控制、人工智能专家等技术在制造装备上的集成和深层次的融合，是一种能够最大程度上实现高效、高质、可控和保证安全生产的新一代制造方式。
***
<试论人工智能及其在SEO技术中的应用>
随着计算机科学技术的发展与进步,人工智能系统得到开发和利用,对各行各业产生重要影响.不仅可以满足人们日常生产生活需要,还创造了较好的经济效益,对人类社会发展也具有积极作用.该文介绍了人工智能的概念与特点,探讨了人工智能及其在SEO技术中的应用,主要包括搜索算法、启发式搜索法、n-puzzle的应用、启发式算法等内容.
***
<一种双菌群细菌觅食优化算法>
针对细菌觅食优化算法寻优速度慢且易陷入局部最优等缺陷,提出一种双菌群细菌觅食优化算法.引入菌群密度函数因子,并添加当前趋化周期内的最优细菌对其他细菌在寻优方向上进行指导,同时改进固定步长为自适应变化的趋化步长,避免了在最优解附近出现震荡现象及算法陷入局部最优;保留精英细菌的同时提出交叉算子和变异算子,有目的地在搜索区域寻找最优解,帮助早熟细菌跳出局部最优,一定程度上避免了算法早熟;提出双菌群优化机制,增加了菌群的多样性,提高了算法的全局搜索能力,有效抑制算法退化现象.对10个经典测试函数的仿真结果表明,所提出的算法与细菌觅食优化(bacterialforaging optimization,BFO)算法相比,最优解的精度普遍提高了几个数量级,且迭代次数更少,优化速度与全局收敛能力均有所提升.
***
<基于时空关系的复杂交互行为识别>
提出了一种基于时空关系和多观察值的三层隐马尔科夫扩展模型识别复杂交互活动的方法.根据多目标交互活动具有分层的性质和目标之间的时空关系,给出了提取3个粒度(整体,双人,单人)行为特征的方法.同时提出与之对应的多观测值三层隐马尔科夫扩展模型.实验结果表明:将新的特征提取方法和新的模型应用于复杂交互行为识别能得到较高的识别准确率和较好的鲁棒性.
***
<封锁雷智能防排系统>
针对封锁雷在无人值守状态下如何有效防止敌方排雷动作，延长自身对目标区域的封锁控制时间的问题，采用三轴 MEMS 加速度传感器构建一种新型的封锁雷智能防排系统。设计试验采集封锁雷静止姿态和运动状态特征信号，采用 SMA 和 DSVM 算法对特征信号进行分析，提取特征参数，设计二叉决策树特征分类器，利用特征信号对分类器进行参数训练。试验结果表明，建立的封锁雷智能防排系统针对5种静止姿态和3种运动状态具有较好的识别率，所建系统有效可行。
***
<不确定信息下基于改进粒子群算法的Web服务选择>
针对有QoS保障的组合服务选择中,Web服务的QoS难以精确测量以及用户的QoS需求难以准确表达的问题,提出了一种不确定信息下服务选择的新方法,该方法采用区间数的形式描述用户的QoS需求以及服务的QoS指标,引入组合服务用户满意度评价,基于带有动态边界的改进粒子群算法寻找满足用户全局QoS需求的Web服务组合方案.实验结果表明,该方法有效可行.
***
<宽边界区域和简单区域间拓扑关系的表示及推理>
基于RCC5得到宽边界区域和简单区域间的交集模型,根据宽边界模型的约束条件提出算法,并得到11种可以实现且完备的拓扑关系.本文所建立的宽边界区域和简单区域间的表达和推理模型,可用于表达和预测台风风圈区域和特定岛屿地区间的拓扑关系,对岛屿地区抗台风预警机制的建立具有一定的指导意义.
***
<基于蚁群优化的正则表达式分组算法>
依据Becchi算法的思想基础，提出基于蚁群优化的改进正则表达式分组算法。根据正则表达式间分组的特点，定义正负影响关系的冲突信息和启发函数，构建信息素更新策略。实验结果表明，该算法较Becchi算法能更加客观合理地反映模式集中正则表达式间的优化合并信息，能有效减少状态数量，达到总状态数最优解，降低正则表达式匹配的复杂度。
***
<运动对象间的方位关系推理方法>
针对传统时空推理研究大多局限于静态空间对象以及Rupam方位关系模型ROR复合表和概念邻域图所存在的问题,提出了一种动态方位关系推理方法.首先对ROR关系模型中复合表及概念邻域图进行完善:提出了ROR关系静态推理算法,并给出了复合表;提出了一种ROR概念邻域关系自动生成算法并构建了概念邻域图;将ROR关系复合表和概念邻域图与Rupam方法进行比较,结果表明,本文方法不仅能给出Rupam所给的正确结果,还能修正Rupam方位关系模型不存在的复合结果,且复合结果和概念邻域图更完整.然后基于ROR关系复合表和概念邻域图给出了运动对象间方位关系推理方法DRA.最后通过智能家居中的应用实例,说明了DRA方法的有效性.
***
<电力系统故障诊断研究现状与展望>
概述了专家系统、人工神经网络、优化技术、Petri网络、粗糙集理论、模糊集理论、贝叶斯网络、多Agent技术和基于故障录波器信息等方法在电力系统故障诊断中的应用,并在此基础上对文献中提出的相应的电网故障诊断方法进行述评,分析它们在电网故障诊断中应用的特点以及存在的主要问题,以解决实际工程问题为目标,指出了该领域所面临的问题,并对其发展进行了展望,以促进该研究领域的进一步发展.
***
<一种基于网格采样的手势识别算法>
为克服传统手势识别算法的缺点,提高手势识别的准确率并充分考虑人机交互因素,提出了一种基于网格采样的手势识别算法.该算法通过对用户输入的点集合图形进行旋转、平移、放缩、采样以及模板对比等操作实现手势识别.实验结果表明,与传统识别算法相比该算法的准确率有明显提高,而时间消耗增加很小.该算法对基于触摸屏的手势交互技术有一定的参考价值和很强的实践意义.
***
<多Agent系统研究综述>
Agent与多Agent系统(MAS)是分布式人工智能(DAI)的主要研究方向之一.介绍了MAS的主要研究领域与最新进展,对MAS研究的技术基础、Agent的认知模型与理论、Agent的体系结构、MAS中的规划等方面进行了阐述.
***
<动态调度的研究方法综述>
介绍了动态调度的研究方法和最新进展。将动态调度的研究方法分成两类：一类是传统方法，如最优化方法、启发式方法和仿真方法等；另一类是智能方法，如专家系统、神经网络、智能搜索以及Multi-agent等。对动态调度的各种研究方法逐一进行分析，并指出该领域应进一步研究的问题和未来的可能发展方向。
***
<考虑层数信息的XML文档聚类方法>
提出了一种层数敏感的XML文档数据集聚类方法CXLI.首先提出结构表概念,消除XML文档的重复和嵌套结构.然后提出考虑层数信息的XML文档基本编辑操作约束.进一步给出考虑层数信息的XML文档间相似性度量方法.最后使用凝聚型层次聚类方法对XML文档数据集进行聚类.在ACM SIGMOD数据集和人工生成的数据集上进行了实验验证,结果表明:在计算时间基本相同的情况下,CXLI方法具有更好的精确度.
***
<基于冲突的离散事件系统诊断方法>
提出了一种基于冲突的动态模型故障诊断方法.通过在离散事件系统的自动机模型中添加概率,离线计算模型中事件与状态的后验概率,从而处理不完全观测导致的不确定性,增强了离散事件系统处理不确定性问题的能力.在已经建立的离线模型上,在线计算观测与模型的冲突,在模型中提取符合观测的轨迹,推导系统运行状况,判断故障,并给出故障路径.将基于冲突的诊断方法扩展到离散事件系统的诊断上来,避免了对无关事件的搜索及判断,从而降低了诊断搜索空间,便于计算更大规模的系统模型.
***
<约束多目标人工蜂群算法>
为提高约束多目标进化算法的收敛性和解集分布性,提出一种基于人工蜂群算法的改进约束多目标进化算法CMABC.在利用外部种群分别存储较优可行解和不可行解处理约束条件的基础上,根据约束多目标问题的特点,对外部种群的更新方式、迭代种群的更新方式及人工蜂群算法进行改进.实验仿真结果表明,CMABC相对于目前性能较好的MOABC及HPSO具有一定优势,能够在保证良好收敛性的同时,使获得的Pareto最优解集具有更均匀的分布性和更广的覆盖范围,适合于约束多目标优化问题的求解.
***
<基于问题结构的边界启发式方法>
现有启发式方法在处理Composed问题时会生成过多节点,造成求解效率下降.基于此类问题结构特性,设计并实现了一种新的变量排序启发式方法——边界启发式.针对问题结构,提出了边界变量的概念,在Composed问题上实现了对边界变量的筛选,检索过程中,同普通变量相比边界变量被赋予更高的实例化优先级,文中给出了新启发式方法的两种实现策略.实验结果表明,新启发式方法在求解效率上明显优于原有启发式方法.
***
<一种球面点投影关系的推理方法>
在详细分析球面特性与模型的基础上,提出了球面点投影关系的推理算法,该算法能得到球面8种投影关系的逆关系与翻转关系以及8种投影关系间的复合关系,并以表格形式给出.通过查表,可以由已知的球面投影关系得到未知的球面投影关系.该推理方法完善了球面投影关系模型,为其实际应用奠定了基础.
***
<智能配电网故障恢复的现状与展望>
配电网故障恢复是智能配电网自愈功能实现的重要保证,对满足用户供电需求以及降低网损等都具有十分重要的意义.概述了国内外配电网故障恢复研究的历史和发展现状,分别从数学优化方法、启发式搜索方法、人工智能方法三类方法进行了详细阐述,分析了各个算法的自身特点以及亟待解决的问题.最后指出了配电网故障恢复值得进一步研究的问题,并结合配电网管理模式、模型建立、算法融合以及分布式能源的利用对其发展前景进行了初步的展望.
***
<混合属性数据聚类的新方法>
提出了一种数值型和类别型混合属性数据聚类的全局算法.算法通过随机选取足够多的初始原型来覆盖数据集的全局分布信息,然后通过评估函数迭代地消去多余的原型.最后对本文算法进行了验证,证明了该算法的有效性和收敛性.并与其他已有同类型算法的聚类结果进行比较,说明本文算法对混合属性数据具有更高的聚类准确度,为解决混合型数据聚类问题提供了一种新途径.
***
<基于AC与LmaxRPC的自适应约束传播求解算法>
在现有自适应约束求解方法基础上,提出一种新的自适应约束传播求解算法ADAPTAC-LmaxRPC.该算法能根据约束的不同特性,在传播能力强但开销高的LmaxRPC与传播能力弱却开销低的AC之间自适应地切换进行约束传播.多个Benchmark实例类上的测试实验数据表明,ADAPTAC-LmaxRPC算法有效地平衡了求解效率和算法开销之间的矛盾,大幅度提高了约束求解的效率.
***
<处理动态优化问题的演化元胞遗传算法>
已有演化元胞遗传算法中的演化规则多从元胞自动机中直接引入,未在状态演化中考虑个体间适应值的差异.根据密度制约关系提出一种新的演化元胞遗传算法来处理动态优化问题,在考虑个体适应值优劣与局部种群密度的前提下,通过密度制约与种内竞争实现个体在元胞空间内的生死演化,并建立种群规模增长模型控制元胞空间内存活个体规模.选取不同强度、复杂度的动态优化问题对算法性能进行验证,结果表明新算法具有良好的处理动态优化问题的能力.
***
<基于环路紧密度的复杂网络社区挖掘方法>
提出了一种基于环路紧密度的复杂网络社区挖掘算法(LTA):首先提出一种快速发现网络环路和计算其紧密值的算法,然后根据环路紧密值将网络聚类,再次揭示网络环路与社区结构的联系.并使用人工合成网络和真实网络数据集对LTA进行了验证,实验结果证明了LTA对复杂网络社区挖掘问题的有效性和高效性.
***
<无人机自主飞行任务管理器规则集的Petri网建模与验证>
针对规模与复杂度日益增大的自主飞行无人机任务管理器策略规则集,提出采用将“颜色”表达为质数形式的改进的有色Petri网方法对规则集进行建模研究,并依据改进的有色Petri网模型运行过程中各库所内托肯数值的特征设计了规则集存在问题的判定准则.采用该方法对某无人机自主飞行任务管理器规则集进行了建模与验证,结果表明了该验证方法的有效性.
***
<多故障的测试序列问题研究>
针对武器装备发生多故障的实际情况,提出了一种新的多故障的测试序列优化方法.用实例阐明了单故障诊断策略隔离多故障可能会出现错误的结论；通过掩盖故障、碰集与最小集合覆盖的定义建立了故障源间的映射关系,使得可用求解集合覆盖的方法获得所有元件的掩盖故障；通过对单故障诊断策略扩展的方法获得多故障的测试算法,该算法扩展的对象是存在隐藏故障和掩盖故障的叶节点；通过实例计算,并与其他算法进行了对比,验证了算法的有效性.
***
<输电网故障诊断方法综述与发展趋势>
综述了近年来研究得较多的输电网故障诊断方法,包括专家系统、人工神经网络、Petri网、贝叶斯网络、优化方法、模糊集理论、信息理论和多代理技术等.简要概括了它们的诊断原理和特点,并评述其存在的不足和近几年来的研究成果.最后,从目前输电网故障诊断的研究现状以及面临的问题出发,指出了该领域所需解决的关键技术问题和主要发展趋势,以促进该研究领域的进一步发展.
***
<基于正交试验设计的克隆选择函数优化>
将正交试验设计引入到克隆选择操作中,设计出基于正交试验的克隆选择操作(clonal selection operation based on orthogonal experiment design,简称CSO-OED),并将其加入到典型的克隆选择算法中,设计出并联式的CSO+CSO-OED(I)算法和串联式的CSO+CSO-OED(II)算法.将新设计的算法用于9个经典的测试函数和6个复杂的测试函数进行对比测试,实验结果表明,CSO-OED能够有效地保持种群的多样性,避免算法不成熟收敛.CSO+CSO-OED(I)和CSO+CSO-OED(II)将全局搜索和局部搜索分开进行优化,对比实验表明,这种搜索策略不但能够保证算法的收敛性,还能有效地提高搜索解的精度,增强算法的鲁棒性.
***
<一种基于免疫遗传算法的认知决策引擎>
为改善认知无线电的自适应参数调整功能,设计了一种基于免疫遗传算法的认知决策引擎.运用免疫遗传算法对无线电系统待优化的目标函数进行寻优,针对一种多载波系统对算法性能进行了仿真分析.结果表明,该认知无线电决策引擎在爬山能力、收敛精度和算法稳定度等方面要优于基于标准遗传算法和模拟退火遗传算法的决策引擎.
***
<基于马尔可夫过程的水下运动目标启发式搜索>
在对启发式搜索算法进行研究的基础上,建立了水下目标的马尔可夫过程运动模型,将启发式搜索算法应用于对水下运动目标的搜索,研究了基于马尔可夫过程的运动目标启发式搜索算法.该算法由已知的目标先验位置分布信息不断地对目标的运动位置进行估计、更新,以获得精确的目标后验分布,再利用启发函数得到下一步的最佳搜索节点.仿真分析表明:在对水下运动目标搜索时,启发式搜索优于扩展方形搜索和平行搜索,有效地改善了搜索时间和搜索效率.
***
<粗糙集理论在电力系统中的应用>
粗糙集理论是一种较新的软计算方法,可以有效地分析和处理不完备信息.近几年来,该理论日益受到国际学术界的重视,已在模式识别、预测建模、医疗诊断、决策分析等许多领域得到成功的应用.粗糙集理论在电力系统中的研究起步较晚,目前尚鲜见实际应用的报道.为了进一步推动粗糙集理论在电力系统广泛和深入地应用,文中综述了近年来粗糙集理论在电力系统设备故障诊断、配电网故障诊断、暂态稳定评估、电压无功控制、数据挖掘等方面应用研究的主要成果与方法.探讨了粗糙集理论在电力市场数据挖掘中的巨大潜力,以及与专家系统、人工神经网络、模糊理论和多代理系统等其他人工智能技术的相互结合问题,并提出了若干需要进一步研究的问题.
***
<改进的基于平滑函数的全局优化进化算法>
为了解决进化算法在求解全局优化时易陷入局部极小点的问题,引入了平滑函数,利用目前最好点来消除比其差的局部极小点;设计了适合该平滑函数的杂交算子,利用平滑函数与种群的关系寻找实值函数的下降方向.设计了一个变异算子,增加了种群的多样性.在此基础上,设计了一个求解全局优化问题的高效进化算法,并从理论上证明了其全局收敛性,从数值上验证了其有效性.
***
<基于数据驱动的故障诊断方法综述>
首先介绍了基于数据驱动的故障诊断方法研究动机和国内外发艘现状.以新的视角将现有故障诊断方法分为基十数据驱动的方法、基十分析模型的方法和基于定性经验的人工智能方法.说明了该方法在整个体系中的地位.并从数据利用及其与基十分析模型的方法比较等方面探讨了该方法的应用背景;然后综述了按照新分类中基于数据驱动故障诊断的现有方法,分析比较了各方法的区别和联系;最后指出了基于数据驱动故障诊断方法的几个具有前景的研究方向.
***
<基于模拟退火的粒子群算法求解约束优化问题>
针对复杂约束优化问题,提出一种基于模拟退火(SA)的粒子群(PSO)算法(SAPSO).该算法使粒子的飞行无记忆性,结合模拟退火算法重新生成停止进化粒子的位置,增强了全局搜索能力.同时采用双群体搜索机制,一个群体保存具有可行解的粒子,用SAPSO算法使粒子逐步搜索到最优可行解;另一个群体保存具有不可行解的粒子,并且可行解群体以一定的概率接受具有不可行解的粒子,有效地维持了群体的多样性.仿真结果表明:该算法能够快速准确地找到位于约束边界上(或附近)的最优解,具有较好的稳定性.
***
<基于故障扩散强度的故障样本选取方法>
传统的测试性验证试验样本选取方法没有考虑测试对象的各故障模式之间的复杂性与不确定性关系.针对这一问题,建立了一种基于模糊概率Petri网的复杂系统故障扩散模型,该模型完备地描述了测试对象故障模式之间的传播扩散关系,并引入故障扩散强度概念,按分步扩散的原则对故障扩散过程进行描述,给出了每个故障的扩散强度量值.提出了基于故障率和故障扩散强度的故障样本选择方法,案例验证结果表明,基于该方法选择的故障样本集更能覆盖测试对象的故障模式集.
***
<基于事例推理系统中的模糊检索>
针对现有建筑结构初步设计专家系统的检索方法存在的不足,介绍了一种基于事例推理的新检索方法.该方法基于模糊相似优先的实例检索思路,采用海明距离的模型描述属性间距离,更好地反映了不同事例属性值的差异,并赋予属性权重系数更加直观的意义,使之更容易选取,适用于普通数据库(非模糊数据库)中的数量型属性的检索.结合一个高层建筑结构初步设计结构选型的工程案例,进行事例检索,说明了新方法的可行性和合理性.
***
<输变电设备状态评估技术的应用>
针对当前电网的快速发展,为提高设备维修水平和效率,介绍了用于多种状态信息评估的专家系统、神经网络、模糊数学、免疫算法、援例推理等人工智能技术的原理及应用模型,指出了当前状态评估体系的组成结构及数据处理流程.最后,以天津某热电厂#1主变色谱分析的实例证明状态评估系统对早期故障诊断优于常规试验分析方法.
***
<一种移动Agent通信中本体信息调整方法>
考虑通讯中的通讯效率和通讯时间两个重要指标,给出了具有自动调整移动Agent所携带本体的方法OAMAC(Ontology Alignment Model in Agent Communication).该方法有两个特点:①Agent通讯实体中包含的概念采用本体方法进行描述,对本体做分层松散的社会性管理;②在需要对一个知识领域进行多次通信的情况下,提高了通信的可靠性,减少了网络流量和通信时间.
***
<基于多Agent的开放本体服务>
为了对开放本体进行有效管理,协调不同领域的本体,甚至是同领域的本体的语义差异,给出了一个基于多Agent的本体管理体系MOMA(Multi-based Ontology Management Architecture),MOMA具有以下特点:①Agent通讯实体中包含的概念采用本体方法进行描述,对本体做分层松散的社会性管理.②建立一个动态跨平台的开放本体环境,使得Agent能够获取、共享和管理各种本体资源,也可以对Agent提供按需的本体服务,支持Agent间的协同工作、Agent间的协商、Agent的相互通讯等问题.
***
<基于人工智能计算技术的区域性土壤水盐环境动态监测>
根据区域水环境监测与评价的要求,采用人工智能计算技术的BP神经网络模型进行二维区域性土壤水盐环境动态监测,仿真计算了河套灌区内两个实验区的区域土壤水盐动态值,绘制出水盐等值线图与三维透视图,将两年的预测成果对比分析.结果表明:隆胜实验区2002、2004两年春季耕作层土壤水分平均值稳定为21.0%,电导率平均值分别为0.35 ms/cm、0.42 ms/cm,有少量积盐.沙壕渠实验区两年春季耕作层土壤水分平均值分别为25.8%、21.8%,水分减少4%,而电导率明显增加,从0.44 ms/cm增至0.66 ms/cm,土壤耕层积盐明显,值得引起重视.由于BP神经网络技术对原始数据无参数及分布要求,不涉及特异值处理问题,可消除普通克立格法的平滑效应,具有较强的非线性拟合智能,对采样系统布置无严格要求,计算程序简单实用,是对常用地质统计学Kriging传统预测方法的改进,有独特的优点,可应用于大面积土壤水盐动态监测工作.
***
<粗糙集理论在铁路行车调度指挥系统中应用的研究>
针对铁路行车调度指挥的智能知识表达与决策问题,给出行车调度指挥的列车相对优先度、列车相对正点度、列车相对旅程完成度、列车区间运行裕度、列车车站停车裕度、后继列车新增出发晚点、后继列车新增到达晚点等七个条件属性及运行次序一个决策属性.论述基于粗糙集理论的知识表达和粗糙集决策规则的提取过程.提出一种相应的行车指挥决策评价体系.证明列车运行次序决策属性,能完全作为列车运行调整的决策条件.
***
<电力竞价上网智能决策支持系统>
根据电厂竞价上网的特点,基于大系统控制论思想,采用人工智能技术和博弈论方法建立了电力市场发电侧的电力竞价上网智能决策支持系统.采用数学模型方法建立发电成本计算模型;采用数学模型与知识模型相结合的方法建立发电成本构成分析与优化模型;采用3层前馈人工神经网络建立网上电价预测模型,用遗传算法确定网络连接权,以优化神经网络模型的学习过程;采用博弈论方法建立上网电力报价模型.在建立这些模型的同时,需要构建相应的数据库和知识库系统,如企业生产与管理数据库系统、生产优化知识库系统和电网数据库系统等.
***
<基于组块及记忆的词性自动标注>
基于组块及记忆的模型(BMM)采用与传统方法明显不同的标注思路,以汉语中的整句为处理单元,从组块出发,立足于单个词汇,分析更为丰富的上下文语境知识,并借助知网词典记忆词性集合,同时采用渐增式的机械学习方式获取参数值.对于棘手的稀疏数据问题只简单地设置平伏常数加以平滑,最后利用少量人工规则修正标注结果.实验表明,该模型的封闭式测试准确率将近99%,开放式测试准确率为95%以上.
***
<选择性神经网络二次集成在火药近红外分析中的应用研究>
针对建立近红外光谱定量分析的神经网络校正模型时,存在变量数过多以及容易出现过拟合等问题,采用小波变换对近红外光谱进行预处理,用以消除噪声,减少变量个数;并在此基础上,提出一种新的神经网络校正模型-基于改进贪心法的选择性神经网络二次集成,来提高神经网络的泛化能力.实验结果表明:在建立火药近红外分析的校正模型中,该模型不仅建立过程简单而且具有较好的泛化能力.
***
<免疫计算的测不准有限计算模型>
以人工免疫系统为研究对象,采用可信计算和系统论的方法,构建了免疫计算的测不准有限计算模型,将该模型划分为三层,即固有免疫计算层、适应免疫计算层和并行/分布计算层.这种免疫计算方法在数据库查询的基础上匹配了已知异体的特征,识别了已知异体的类型.此外,该方法在抗体规则匹配的基础上学习了未知异体,记忆了新异体的特征,在数据库中添加了新异体的特征.该模型通过毁灭器消除了异体,抑制了异体的复制和扩散,控制了免疫计算的毁灭机制的双刃性,监控了免疫计算的负载平衡,维护了系统的鲁棒性和安全性,克服了免疫学理论的不完备性的影响.实验结果表明,这种免疫计算机制检测了病毒和故障等异体,识别出该异体是"爱虫"病毒及其感染的文件,并消除了异体,抑制了异体的复制和扩散,确保了系统的安全性和鲁棒性.
***
<人工免疫工程综述>
概述免疫系统基本概念,比较了三大生物信息处理系统(神经系统、遗传系统和免疫系统)的特性,在此基础上提出了人工免疫工程(artificial immune engineering,AIE)的概念,介绍了AIE的主要方法,包括基于免疫网络学说的人工免疫网络模型、基于免疫特异性的否定选择算法和基于接种疫苗及免疫多样性的免疫进化算法;阐述了AIE的应用现状,包括人工免疫网络在人工智能领域、免疫特异检测在计算机安全领域及免疫反馈和免疫鲁棒自适应特性在智能控制领域的多种典型应用;最后对AIE研究应用前景作了进一步的展望.
***
<媒介的未来图景,何样?>
技术的发展与需求的升级使得新媒体加速扩张,未来媒体雏形初现,掌握当下态势,窥见未来图景成为媒体调整布局、转型发展之必要.
***
<人工智能技术对新闻生产的影响与再造>
本文阐释了人工智能技术对新闻生产的三方面影响:一、新闻生产方式由专业生产过渡为“专业生产+社会生产+机器人生成”;二、议题设置方式由流水线生产的线性传播模式过渡为个性化、精准化生产;三、媒体运作模式由“内容为王”过渡为全产业链运作模式.文章同时指出,人工智能技术不可能彻底取代人工,它所推动下的议题设置权力让渡给社交关系和算法生成也可能带来隐患:受众陷入过往经验的狭隘境地等.
***
<结合模型自学习的BP神经元网络的轧制力预报>
为了改善传统轧制力模型的预报精度,首次将传统轧制力模型的自学习过程引入神经元网络用于轧制力预报.分析国内宝山钢铁集团(公司)2050热连轧机组上的精轧轧制力模型及其自学习方法,可知通过自学习后的预测轧制力具有较高的精度,为此将自学习后的模型预测轧制力作为BP神经元网络的一个输入项进行网络的训练,通过大量在线数据分析,可知这种方法对轧制力的预报精度有很大改善,而且神经元网络的结构也得到很大简化.这种方法为人工智能预测轧制力的研究提供一个新的思路.
***
<验证式慢性病管理系统的研究与设计>
验证式慢性病管理系统采用互联网、智能手机软件及有效凭证验证等技术,构建了医院诊治、社区管理的验证式慢性病管理体系.医务人员在登录医生工作站或为居民提供上门服务时,需通过个人计算机(PC)或智能手机对患者的有效凭证(如健康卡)进行验证,才可以进入患者管理系统,进而开展管理信息的现场录入(无纸化)和实时上传.该系统的建立,实现了对慢性病患者的数字化移动服务,确保了管理信息的真实性,可以为基本公共卫生服务项目的绩效考核、资金分配及慢性病患者科学管理提供新的途径和依据.
***
<人工智能与人的智能>
淘宝推出Buy+和AlphaGo战胜李世石，进一步催热了VR和AI市场。本文的分析表明，VR和AI都有一个共同的基础——真实、准确的数据。同样，人工智能和人的智能也有很多类似之处，不仅依赖个体对于符号（数字、文字）的准确解读，而且还需要对多种信息来源进行比较、评判和确认。人工智能虽然是模拟人的智能创造出来的，但是，反过来也让我们对于人的智能，对于如何培养批判性思维有了更深入的思考。
***
<基于潜在语义索引的文本摘要方法>
因特网上的在线文本自动编制摘要可以帮助用户有选择地阅读.给出了基于潜在语义索引的文本摘要方法.它采用向量空间模型作为文本表示方法,利用潜在语义索引来减少词汇间的"斜交"现象,在语义空间上进行项、句子、段落与文本之间的相似度计算,而不是单纯地依赖于特征项的频率信息.依据对于文本主题的表现能力来确定摘要的各个组成部分及其组成方式.此外,给出了文本摘要的评估方法.
***
<基于分布式集群环境的图聚类信息高效处理方案>
针对人工智能领域图聚类数据分析与处理能力无法适应于日益复杂的分布式集群环境等问题，设计出一种基于并行计算的高效率图聚类信息处理方案。通过对 Minhash 算法以 MapReduce 架构理论进行改进，使其实现对数据的并行化分析处理，以确保其能够在日益复杂的分布式集群计算环境下高效处理图聚类数据信息。通过相关实验表明，该方案不仅可行，而且能够对图聚类数据信息进行快速稀疏化处理，具有一定的高效性。
***
<变电站操作票专家系统的研究与应用>
介绍了一种基于产生式知识表达方式的变电站操作票自动生成系统.该系统通过建立一种通用的电力系统设备认知模型-操作类,来简化相应的专家系统知识库.系统通过在线拓扑分析算法,推理出正确的操作路径,系统的解释机能对推理过程及推理中所应用的相关知识进行解释.开发出图形网络浏览系统,通过网络远程可视化监测变电站所有设备的状态.该系统已成功用于多个变电站.
***
<从8月CPI报道看机器新闻与人工新闻差异何在>
腾讯财经隆重推出了我国第一个由机器人Dreamwriter自动完成的新闻《8月CPI同比上涨2％创12个月新高》,引起我国新闻传播界广泛关注,由此引发的关于机器新闻今后取代人工新闻的争议不断升级放大.本文对我国首创机器新闻与人工新闻写作进行了实证性研究,以此说明机器新闻不能完全取代人工新闻,只可以作为一种辅助人工新闻写作的手段.
***
<秦沈客运专线新一代调度集中系统的研究>
秦沈客运专线调度集中系统是一个分布式协同工作的安全信息广域网.提出分布式协同工作的原理.根据线路特点,运用人工智能技术,提出采用专家系统的构建方法和推理原则实现车次号的追踪和确认.采用最不信任原则设计控制命令生成及下达算法,就关键的进路控制命令的生成和下达进行分析.利用建立在专家系统之上的多目标滚动优化算法,实现对阶段计划的调整.
***
<复杂设备故障预测可拓聚类分析模型>
针对大型复杂设备运行状态的复杂性和健康状态诊断的不确定性，研究了复杂设备故障预测问题，给出了一种基于可拓聚类方法的智能化复杂设备故障预测分析模型。该模型利用可拓理论进行被诊断设备诊断状态的物元建模，并基于物元模型进行诊断数据的形式化和模型化描述，利用可拓理论关联函数对复杂设备故障预测进行定性和定量相融合的分析，从而达到对复杂设备故障状态的快速预测，为设备维修的计算机辅助设计顺利实施提供支持。将模型与方法应用于某动力系统装备的实例中，验证了模型的有效性。
***
<机器人记者:本质、模式与意义>
新近应用于新闻传播领域的机器人记者引发了业界关注.如何正确看待、恰当运用机器人记者?它的出现是否会“替代”传统新闻人?从目前国外的实践来看,机器的辅助使新闻生产更高效,编辑记者得以从繁复庞杂中解放,致力于打造更具专业性、个性化的新闻产品,现代新闻生产、流通也由此获得了新的可能.
***
<人工智能在冶金自动化中的应用>
介绍人工智能主要技术及与智能化关系比较密切的人工智能应用领域,涉及专家系统、计算智能、分布式人工智能、机器学习、机器人学、模式识别和机器视觉、智能控制、智能决策与调度、智能信息管理等;探讨冶金智能化的进展并列举冶金智能化的成功案例,包括冶金专家系统、冶炼和轧制过程智能控制、矿井智能安全监控与灾害处置系统、基于模式识别和机器视觉的冶金生产系统以及冶金智能机器人等;最后,就中国冶金智能化的开发与应用方向提出一些建议.
***
<电力系统故障恢复方法简述>
概述了故障诊断过程中常用方法,提出分布式技术在解决大系统故障诊断中跨区域复杂故障的处理方法;归纳了配电网故障恢复的目标、恢复方法和注意事项;综述了输电网故障恢复的指导思想、恢复策略的形成过程、典型的实现方法、恢复步骤及恢复过程中所需注意的主要事项.最后,提出了故障恢复系统成功运行时所必须具备的若干要素,并指出在开发故障恢复系统时,人工智能技术和数学规划法与分布技术的有机结合,是适应电力系统未来发展的方向.
***
<人工生命的概念、内容和方法>
"人工生命"是一门正在迅速发展的新兴学科.介绍了人工生命的概念、内容.给出了研究人工生命的2种途径:生物科学途径和工程技术途径.人工生命的研究有助于揭示构成生命所需的最本质的特征,具有重大的科学意义和应用价值.
***
<敏捷制造中基于AI及Internet技术的电火花加工工艺决策>
以电火花加工为例提出了一种实现敏捷制造技术的新方法. 这种方法基于人工智能及因特网技术与传统制造技术的集成,通过网络化电火花加工工艺智能决策系统的软件以低成本远程快速的使用设计制造专家知识,从而实现设计制造的敏捷化.专家知识包括电火花加工工艺参数的智能选择及推理.通过因特网选择不同应用的加工条件与专家进行动态交互.本文得出结论,基于人工智能技术及因特网的敏捷制造技术的未来应用具有潜在的利益.
***
<一种柔性机器人的神经网络控制方法>
提出了一种末杆为柔性杆的机器人的新型神经网络控制方法.它将末杆为柔性杆的机器人分解成刚性前端和柔性末端两部分,使用传统的机器人控制方法控制刚性前端,采用神经网络辩识柔性末端部分的逆模型,将末端的期望轨迹实时分解成末关节转角及末关节轴位姿的期望轨迹再分别进行控制.这一方法将传统的基于模型的控制方法和神经网络方法有机结合在一起.通过对平面3杆柔性机器人的数值仿真,初步验证了这一方法的有效性和良好效果.
***
<基于智能计算的锅炉燃烧优化指导系统及其应用>
提出一基于智能计算技术的锅炉燃烧优化实时指导系统,该系统根据电科院现场燃烧调整试验数据以及锅炉运行历史数据,采用人工智能神经网络建立了锅炉燃烧特性的NSGA-Ⅱ数学模型,将现场燃烧调整试验数据结果和日常司炉的运行经验模型化,并采用多目标遗传算法优化技术从模型中提取专家级燃烧运行知识和经验,通过计算机在线指导锅炉配风、配煤等燃烧运行调整,达到同时提高锅炉运行效率和减小NOx排放的目的.
***
<机组水汽化学过程SCADA系统>
介绍了一种应用于热力系统水汽品质控制的SCADA系统,它采用了仿人工智能PID控制算法.这种算法可以避免加药系统反馈滞后的振荡缺陷;系统运用了Client/Server应用程序间DDE,WinSock通信技术,实现了对FIX报表模块的改造和网络信息共享.实践证明此SCADA系统不仅具有实时性强、稳定可靠的特点,而且能够满足灵活多样的现场实际要求.是亚临界汽包锅炉防腐、防垢的有效措施,减少发电机组煤耗,提高汽轮机热效率的可靠方法.
***
<人工智能在网络教育中的应用研究>
从模拟现实中的教师教学行为的视角,探讨解决网络教育“教”缺失的问题.通过分析教师的教学设计活动,在网络教育中模拟教师智能实现教师的教学过程和教学设计思想,达到“教”的目的.采用人工智能的知识表示和推理方法,尽可能的实现教师思维决策,同时也使网络教育过程随课程特征和学生的状况而变化,兼顾适应性的要求.通过对教师行为分析,增加了教学活动和方法环节,使资源的选择和组织更有目的性和功能性,更好的体现了教学方法意图.
***
<从人类智能到机器实现模型——粒计算理论与方法>
人工智能是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学,是对人的意识、思维过程的模拟.粒计算是当前智能信息处理领域中一种新的概念和计算范式,是研究基于多层次粒结构的思维方式、复杂问题求解、信息处理模式及其相关理论、技术和工具的方法论.本文首先分析了人工智能模拟人脑智能的粒计算模式与方法,其次总结了粗糙集、商空间、模糊集、云模型、三支决策等几种典型的粒计算基本构架与数学模型,然后分析知识的多粒度解析表示与不确定性度量的研究现状,最后展望了粒计算求解模式在大数据时代所面临的机遇与挑战.
***
<不确定规划中一种观察信息高效约简算法>
在不确定规划中，可通过观察周围的信息来区分多个状态，但周围的观察信息较多，因此如何从大量的观察信息中筛选必须的信息非常重要。以往算法是在直接搜索过程中增加一些剪枝条件来达到优化的目的，存在一定的局限性。在对观察信息约简研究中，为提高搜索效率，设计一种高效的不确定规划中观察信息约简算法。该算法将规划问题转化为求解0-1矩阵的覆盖问题，使用数据结构十字链表来表示0-1矩阵，通过维护十字链表并采用启发式函数来加速求解一个最小观察变量集。实验结果表明，该算法不仅能够找最小观察变量集，而且运行速度超过同类算法。
***
<计算机博弈的研究与发展>
计算机博弈是人工智能领域重要而极具挑战性的研究方向.本文首先回顾了计算机博弈的发展历程,以及国内外的计算机博弈赛事情况,各种竞赛为计算机博弈技术的发展提供了一个技术验证与学术交流的平台.然后介绍了计算机博弈系统的构成, 一个博弈系统包括博弈平台、博弈树搜索、局面评估、着法生成、机器学习等多方面技术;重点阐述了极大极小搜索、剪枝搜索、蒙特卡罗搜索等常用算法的原理与特点;对局面评估方法和各种优化算法也进行了分析,其中的并行计算、遗传算法和基于神经网络的深度学习算法等都是提升机器智能的有效方法.最后,分析了计算机博弈研究面临的问题,并展望了未来的发展方向与趋势.
***
<潜水轴流泵在线故障诊断的智能化研究>
结合潜水轴流泵在线故障诊断的智能化研究，提出了故障诊断技术应与其设计制造技术融于一体的新思路，描述了潜水轴流泵故障信息的检测方法，定义了"白色故障"、"灰色故障"和"黑色故障"的新概念，在此基础上对潜水轴流泵进行故障归类，并给出了各类故障的诊断方法，本研究对其他机械设备的故障诊断同样具有指导意义。
***
<蜂窝移动通信网络的智能优化方法研究>
研究了基于人工智能技术（AI）的智能网络优化方法，设计了智能代理（IA）式蜂窝移动通信网络优化工具IOS-CMCN，剖析了系统中引入的相关智能技术，并通过应用举例对IOS-CMCN的可行性和实用性进行了分析研究.
***
<空间飞行器智能故障诊断技术方法综述>
故障诊断技术对于确保空间飞行器的可靠性和安全性至关重要.本文对现有的空间飞行器智能故障诊断方法进行了评述,简单介绍了重要的空间飞行器故障诊断系统开发工具,展望了空间飞行器智能故障诊断技术发展的前景.
***
<电气工程自动化中人工智能的运用>
随着我国社会的逐渐发展,电气工程目前已经成为机械工程建筑当中的重点工程.和传统的人工劳动相比,这样自动化的工程模式,在整个历史发展进程中起有着相当重要的意义.本篇文章将对人工智能在电气工程自动化的应用,作出具体分析和讨论.
***
<一种基于有色Petri网的知识库验证方法>
以有色Petri网为基础,在经过了必要的功能扩充后,针对知识验证的主要内容,建立了有色Petri网的知识表示模型,提出了一种简洁有效的、基于有色Petri网的知识库验证方法,并给出了相应的判定准则,最后给出了一个说明知识表示模型和知识验证判定准则的实例.
***
<教育大数据的核心技术、应用现状与发展趋势>
大数据领域近年来蓬勃发展，作为大数据的细分领域，教育大数据具有推动教育变革的巨大潜力。大数据技术正在快速演进之中，这为大数据应用提供了新的可能。为了深入分析教育大数据发展，从大数据技术的最新进展入手，从基础设施、分析技术和领域应用方面阐述了大数据的发展趋势。进而通过教育领域大数据构成与特征的分析，对教育大数据的含义进行了解析。并结合国际范围内教育大数据典型实践，从适应性教学、教育规律发现和精准管理支持的角度，对教育大数据应用进行了探讨。最后，针对我国教育大数据的发展状况，对教育大数据发展所面临的挑战进行了分析，并提出了应对挑战的建议。
***
<基于遗传算法的计算机智能作曲模型>
针对传统计算机智能作曲客观评价不准、实现难度过大问题,本文对智能作曲进行探讨并给出一种遗传算法的智能作曲模型,并提出一种简化的模型.对该模型分别从算法设计和算法实现两方面进行了较深入的探讨,同时给出了程序实现.实验结果表明,模型对局部进行改善而不影响到其他部件,具有较高的可扩展性,算法的时间和空间复杂度较好,证明本文的算法是可行和有效的.
***
<人工智能辅助手术系统在胃肠外科的应用与展望>
随着微创外科在我国的发展,以达芬奇手术机器人系统为代表的人工智能辅助手术系统在胃肠外科的应用越来越广泛,同时也代表了未来微创外科发展的方向.本文总结了人工智能辅助手术系统的发展历程、在我国的应用推广情况及在胃肠外科中的应用,这项新技术的应用进一步推动了外科微创化手术技术的革新和发展,也必将带动胃肠外科微创领域的飞跃.
***
<知识表示的超拓扑结构研究>
针对90年代以来人工智能(AI)研究逐步转入低潮的局面,提出了关于AI的新理论,主要研究了知识表示的超拓扑结构(HTSKR).认识到超拓扑结构(HTS)是客观世界中事物的普遍现象,抽象出HTS=HN+HL.提出了HTS的状态空间与解路径,定义了解路径的承接超结点.对HTSKR进行了形式化的定义,研究了超结点的包容性、包容度、连接性、命名性、分类性等.论述了新的知识表示方法--HTSKR,其优点是包容度更大,可兼容已有的知识表示方法.
***
<基于人工智能和软计算的船舶自动避碰决策算法>
为减少或避免人为失误导致的船舶碰撞事故,保证船舶安全航行,对自动避碰系统进行深入研究,其中船舶自动避碰决策算法是一个重要问题.对此,综述专家系统、模糊逻辑、神经网络、进化计算、群智能及免疫算法等人工智能和软计算方法在该领域中的应用,并对相关研究成果进行分类整理和不足分析,指出人工智能和软计算方法应用于船舶智能避碰决策算法中的研究方向.
***
<"拆分"后"洋快餐",出路在哪里>
随着我国经济的发展,消费者健康理念及食品口味的转变等对"洋快餐"提出了新的挑战.本文旨在根据百胜餐饮集团对外宣布的"分拆计划",通过分析探究大型跨国餐饮巨头在中国发展所处的境遇,并初步提出相应的对策建议:推陈出新,做好本土化经验;人工智能,科技创新促发展;整合资源,寻求多元化发展模式.
***
<人工内分泌系统调节人工神经网络的控制模型>
人体的内分泌系统是一个复杂的控制系统,与神经系统、免疫系统一起维持机体的内平衡.受内分泌系统与神经系统的相互作用机制启发,提出一种内分泌系统调节神经网络系统的EMNCS(endocrine modulated neural control system)控制模型.EMNCS模型中,内分泌系统可以根据环境变化动态调节神经网络系统,达到动态控制的目的.把该模型应用于动态环境下的机器人控制系统,实验表明,EMNCS模型能有效提高机器人在动态环境下的适应能力.
***
<机械设备故障诊断技术研究>
总结了机械设备故障诊断技术方面的研究现状,阐述了常用故障数据采集和状态监测方法,探讨了模糊理论、神经网络、遗传算法等智能控制理论在故障诊断技术研究中的应用前景,指出了要完善信号融合技术,提高网络集成化水平,发挥智能决策诊断优势,提升容错控制水平的发展方向.
***
<需求牵引下智能医嘱平台的设计与实现>
目的 设计实现基于医生站的智能医嘱平台.方法 基于需求牵引原则,根据人工智能基本原理,设计基于临床急需的智能医嘱的计算机系统.结果 实现了多种智能功能,提高了医嘱开具有效性.结论 医嘱智能平台为临床工作发挥了积极作用.
***
<一种基于混合概率选择算子的改进遗传算法>
遗传算法(genetic algorithm,GA)已被成功应用于求解实值优化问题,但其在求解多峰实值优化问题时面临收敛较慢和早熟收敛的问题.为解决该问题,提出一种基于高斯分布和柯西分布的概率选择算子.算子在执行选择操作时,分别根据当前种群生成高斯和柯西分布,通过对分布采样获得参加遗传操作的个体,从而在保证选择压力的同时保持一定程度的种群多样性,避免早熟收敛.此外,基于种群算法投资组合(population-based algorithmportfolios,PAP)策略,同时利用2种概率选择算子的优势,采用2个子种群并行搜索,提高算法在多种不同问题上的求解性能.在一系列多峰实值优化问题上的测试结果表明,文中提出的改进方法能够显著提高遗传算法在收敛速度和求解精度两方面的性能.
***
<决策粗糙集的一种新分类区域及相关比较分析>
分类区域是粗糙集理论进行属性约简的重要基础,量化扩张分类区域则是一个科研重点.本文主要针对决策粗糙集,在二分类层面提出一种新的分类区域,并进行与两类常用分类区域的比较分析.首先,采用集合区域自然地提出了二分类决策粗糙集的新分类区域;其次,对两类常用决策粗糙集分类区域进行了退化研究;进而,对三种分类区域进行了比较分析,得到了新分类区域的优势;最后,用具体实例进行了详细说明.特别地,对比于变精度粗糙集与贝叶斯粗糙集,本文还分析了三种决策粗糙集分类区域扩大分类正域的机理.本文构建的分类区域,具有对于经典Pawlak分类区域的扩张性,更加紧密地联系了集合区域的基础结构,呈现出对于已有分类区域的改进性.
***
<故障诊断技术的研究现状与发展趋势>
回顾了状态监测与故障诊断技术的发展历史,归纳和总结了基于系统数学模型、基于系统输入输出信号处理以及基于人工智能等途径的故障诊断方法.从混合智能诊断技术、BIT技术、远程协作诊断技术三个方面,对现代故障诊断技术的发展趋势和有待解决的问题进行了分析与探讨.提出了故障诊断领域目前和将来的研究方向.
***
<一类树型知识库的更新算法>
知识库的更新意即向知识库中添加新知识,同时为维护相容性而删除旧知识.已有的知识库更新方法在通常情况下都是难解的.该文从限制问题的结构出发,给出了一种当知识库对应的约束图为树时的多项式时间更新算法.在树型约束图中,算法通过一个自底向上的过程,得到更新后的知识库.
***
<利用高含沙洪水治沙淤地后土壤成分关系模型研究>
为满足水土工程深入研究及复杂系统建模优化的需要,针对利用高含沙洪水治沙淤地后土壤养分、颗粒组成变化的复杂性,采用人工智能技术、传统多元逐步回归技术,以分析利用高含沙洪水治沙淤地后土壤养分含量与颗粒组成之间的关系,建立了二者间的关系模型,通过对比分析,两种模型均能利用土壤颗粒组成来预测土壤养分含量,但在精度上,人工神经网络模型要远远好于多元逐步回归模型.
***
<中国象棋计算机博弈关键技术分析>
机器博弈被认为是人工智能领域最具挑战性的研究方向之一.国际象棋的计算机博弈已经有了很长的历史,并且经历了一场波澜壮阔的"搏杀","深蓝"计算机的胜利也给人类留下了难以忘怀的记忆.中国象棋计算机博弈的难度绝不亚于国际象棋,不仅涉足学者太少,而且参考资料不多.在国际象棋成熟技术的基础上,结合在中国象棋机器博弈方面的多年实践,总结出一套过程建模、状态表示、着法生成、棋局评估、博弈树搜索、开局库与残局库开发、系统测试与参数优化等核心技术要点,最后提出了当前研究的热点与方向.
***
<基于人工智能的知识链模型>
知识链与知识管理是密切相关的,对知识链的研究有助于知识管理研究.本文首先分析了Richard和Holsapple等人的知识链模型及其改进模型所存在的一些问题,然后结合知识管理思想和人工智能技术,提出了基于人工智能的知识链模型,并对模型进行了详细的阐述.该模型强调技术支持,可对知识链的构建与实施提供有益的指导.
***
<调相机无人值守监控系统中的人工智能技术>
通过技术改造能实现调相机机房无人值守.自动监控系统中的人工智能技术包括了多媒体应用、多功能无功调节和紧急情况处理对策等技术.使用了这些技术的福州东郊变电站2×30Mvar无人值守调相机机房的监控系统已投入运行.
***
<自然场景下基于部分模型的车体检测>
为检测车体位置和分类车辆的类型，运用一种可重构模型来实现车体的检测。使用由一个表示整个模型的低分辨率模板和多个表示各个部分的高分辨率模板组成的模型完成自然场景下车体的检测，为得到该模型的最优配置，提出一种部分模型划分算法确定构成模型的模板的位置和大小，有效提高检测的召回率，通过支持向量机算法得到各个模板的最优参数配置。在检测算法中提出目标融合算法，避免多次检测到同一目标。实验结果表明，对比 PBT （part basis template model）的方法，该方法改善了检测召回率和分类准确率。
***
<机器人外科手术系统辅助胃癌手术19例分析>
目的 总结达芬奇S机器人外科手术系统在胃癌手术的临床应用中的经验.方法 总结2010年3-12月复旦大学附属中山医院普外科完成的19例达芬奇S机器人外科手术系统辅助胃癌手术的临床效果和应用体会.结果 全胃切除8例,远端胃切除8例,近端胃切除2例.胃楔形切除1例.19例患者均顺利完成手术,无中转开放手术或普通腹腔镜手术病例,手术时间150～440 min,出血量10～100 mL.D1清扫3例,清扫淋巴结数分别为19、24和30枚;D2清扫16例,清扫淋巴结28～71枚.术后发生胃瘘1例,经保守治疗后痊愈,无其他并发症发生.结论 达芬奇S机器人外科手术系统辅助胃癌手术的近期效果良好.
***
<机器能否拥有意识——机器意识研究及其意向性分析>
对机器意识的研究,是人工智能哲学领域一个受到广泛关注的问题.按照研究目标与内容的不同,可将机器意识的研究分为五种类别:面向感知意识实现的(MC-P)、面向具体特性意识实现的(MC-C)、面向机制意识实现的(MC-A)、面向自我意识实现的(MC-S)和面向感受意识实现的(MC-Q).人工智能哲学和脑科学的研究表明,前四类的机器意识研究是切实可行的,而MC-Q的研究则面临着许多争议.援引佛教唯识论的五蕴学说对意识活动进行分析,可以发现:前四类的机器意识都具有意向性,而MC-Q则不具有意向性.对于机器意识的研究与开发,应该搁置有争论的主观体验方面的实现研究,围绕意向性意识能力,采用仿脑与量子计算思想相结合的策略,来开发具有一定意向能力的机器人.
***
<基于哼唱的音乐检索系统的研究与探索>
具体阐述了基于旋律哼唱检索系统结构,对其改进加以探索,并提出构建新型音乐检索系统架构的设想.
***
<事件关系表示模型>
事件关系的表示及事件推理是基于事件的知识处理的核心内容.文章提出了事件影响因子的概念来刻画事件间相互影响的强弱,给出了一种事件影响因子的计算方法.在此基础上,建立了事件关系图ERM(Event Relationship Map)来描述领域中事件之间的关系.依据事件关系和事件要素可以进行事件推理,重点阐述了ERM上基于关系的事件推理算法.最后,做了一个事件关系推理的实验,结果证明所提模型及算法与人的主观判断相一致,是合理可行的.
***
<人工智能技术在医疗耗材分类中的应用研究>
建立非收费医疗耗材的规范分类和耗材使用数据库，是实现对不同医院使用的非收费医疗材料进行统一归类和管理基础。采用人工智能的方法进行分类和数据库的建立是一种客观的、高效的方法，分类准确性也较好。
***
<关于人工智能几个问题的思考>
在分析传统人工智能的基础上,对智能算法的收敛性问题、基于智能算法的求解问题进行了定性的讨论.以生理科学为背景分析了智能科学的若干热点问题.提出了逆智能的概念.对人工智能未来的发展进行了一定程度上的探讨.
***
<基于智能电网的供配电系统继电保护整定技术研究>
在供配电系统中,针对其供电网络的技术特点,设计了一种新型的继电保护整定计算方案,这种方案是在基于智能电网的语境下,采用人工智能的计算方法,对其用电设备的继电保护装置的动作值进行整定,从而保证其动作的可靠性.使用该种技术可以保障智能电网的用电设备能够正常运行,并且能够提高用电的效率.
***
<面向统计机器翻译的重对齐方法研究>
词对齐是统计机器翻译中的重要技术之一.该文提出了一种重对齐方法,它在IBM models获得的正反双向词对齐的基础上,确定出正反双向对齐不一致的部分.之后,对双向词对齐不一致的部分进行重新对齐以得到更好的对称化的词对齐结果.此外,该文提出的方法还可以利用大规模单语语料来强化对齐结果.实验结果表明,相比在统计机器翻译中广泛使用的基于启发信息的词对齐对称化方法,该文提出的方法可以使统计机器翻译系统得到更高的翻译准确率.
***
<基于人工智能的煤矿风机故障诊断方法>
风机是煤矿企业安全生产的关键设备,其安全可靠、高效经济地运行将产生巨大的安全、经济和社会效益.故障诊断技术,特别是具有自学习、自适应、自推理等仿生能力的人工智能故障诊断方法在煤矿风机故障预警、故障识别、故障排除等方面发挥着越来越重要的作用.在对煤矿风机常见故障进行分析的基础上,对常用的煤矿风机人工智能故障诊断方法进行了分析与总结,最后对其未来的发展趋势进行了探讨.
***
<论建立专利预警机制的必要性和预警模型的构建>
近年来,我国和西方主要国家以技术贸易壁垒形式爆发的贸易摩擦呈上升趋势,其直接和间接损失将对我国经济安全和发展产生长远的作用.通过整合各方面资源,形成一个集专利信息收集、分析、发布和反馈于一体的专利预警体系十分必要.就建立专利预警机制的必要性和其中的困难进行分析,并提出了一个建立预警机制的人工智能模型.
***
<基于句法的统计机器翻译综述>
本文对基于句法的统计机器翻译进行了综述.按照模型所基于的语法不同,将基于句法的统计机器翻译分为两大类:基于形式化语法和基于语言学语法.对这两个不同类别,我们分别介绍它们代表性的工作,包括模型的构建、训练和解码器的设计等,并对比了各个模型的优点和缺点.最后我们对基于句法的统计机器翻译进行了总结,指出设计句法模型时要注意的问题,并对未来的发展趋势进行了预测.
***
<论计算思维工程化的层次结构>
探讨Wing的计算思维并分析它的局限性,根据计算杌科学与技术中的理论、技术、工程、工具、服务和应用将Wing的计算思维推广到计算机思维,然后讨论计算思维(或计算机思维)的工程化并提出计算思维工程化的层次结构.这一研究将有益于对计算思维、computing思维和computing作为一个学科的理解和研究.
***
<大数据分析的神经网络方法>
大数据蕴含巨大的社会、经济、科学价值,已成为学术界与企业界关注的重点.其关键技术可划分为三大层次:数据平台、分析平台和展示平台,其中分析平台是大数据转化为价值的桥梁.一般来说,大数据拥有体量浩大(volume)、多源异构(variety)、生成快速(velocity)、价值稀疏(value)的“4V”特性,扩大了大数据的价值空间,同时也为大数据的分析技术带来巨大挑战.其中三大挑战比较显著,即多源异构大数据、大量非结构化数据存储、大数据价值稀疏且变化快.其三大核心科学问题为大数据的表达、存储和预测问题.由于传统的数据分析方法难以胜任,发展新的大数据分析方法势在必然.人脑是天然的大数据处理引擎.神经网络是一种模拟人脑大数据分析机制的计算方法,是目前大数据分析中最成功的方法.神经网络的研究主要包括:模拟大脑神经网络结构,构建神经网络结构模型;模拟大脑神经网络的记忆机制,发展学习算法.神经网络的研究历史历经波折.近年来,随着当代计算机计算能力的不断提升,基于神经网络的大数据分析方法取得了巨大成功,尤其是在各应用领域,如语音大数据分析、图像大数据分析、医学大数据分析等,引领了人工智能的发展.AlphaGo在人机围棋大战中获胜,引起了广泛关注.“大数据+神经网络”已成为驱动创新、推动社会发展和改变人类生产生活方式的一种重要力量.以大数据和神经网络为线索,回顾大数据的基本概念与关键技术,梳理神经网络研究的基本框架,可以发现它们之间默契切合、互相促进的关系.一方面,神经网络具有强大的特征提取与抽象能力,能够整合多源信息,处理异构数据,捕捉变化动态,是大数据实现价值转化的桥梁.另一方面,体量浩大的大数据为神经网络提供了充足的训练样本,使得训练越来越大规模的神经网络成为可能.尽管“大数据+神经网络”在众多应用领域已经取得了突破,但是,仍然存在需要解决的核心科学问题.面向神经网络的研究中,神经网络的结构尚需进一步研究,神经网络的大小依然缺少理论性的指导,神经网络的学习算法仍然存在一些内在的问题.围绕大数据分析的三大核心科学问题,需要研究如何保证在高维空间中稀疏表达仍可维持数据的一致性,如何实现“只存储知识而不存储原始数据”,如何刻画数据的时空关联以实现大数据的预测.因此,仍然需要对该领域持续投入,加强应用研究和理论研究,尤其应进行跨领域的研究,即与人脑的大数据处理相呼应,结合认知科学、神经科学等相关学科的知识,以解决神经网络和大数据应用中的核心科学问题,推动基于神经网络方法的大数据分析研究.
***
<一个凹形区域和一个简单区域间拓扑关系的表示>
通过扩展4-交集矩阵得到6-交集矩阵,对一个凹形区域和一个简单区域间的拓扑关系进行表示,而且得到凹形区域和简单区域间的17种拓扑关系图,并给出其概念领域图.本文提出的6-交集模型比RCC5关系新增了12种拓扑关系,其表达能力更强.证明了一个凹形区域和一个简单区域间17种拓扑关系的互斥性和完备性；给出了拓扑关系算法,并通过程序验证了17种拓扑关系均是可实现的.
***
<一种异质多移动机器人系统及其基于MAS的协作机制>
目前的多移动机器人系统在运行状态下,网络结构一般是静态的,很难做到成员机器人的动态增减,且系统在启动时需要复杂配置.本文设计了一种支持异质移动机器人合作的多机器人系统UMRS-1,采用分布式组织结构,支持机器人动态、自动配置地加入或退出系统.分析了组成系统的成员机器人的体系结构以及UMRS-1的组织结构.采用基于KQML实现的合同网作为协作协议,最后对多机器人协作围捕问题进行了初步探讨以说明UMRS-1的通信与协作机制.
***
<中频感应炉操作优化智能决策支持系统的研究及其应用>
为了提高中频感应炉利用系数,设计高效节能的中频感应炉；将Visual Basic软件与人工智能技术相结合,开发一款中频感应炉优化操作优化决策支持系统.该系统的主要作用是帮助用户设计合理的感应炉,根据用户输入的炉体结构参数,模拟炉工作过程,计算分析相应的炉体技术指标.研究结果表明:中频感应炉优化智能决策支持系统能使中频感应炉各项性能参数得到优化匹配,设计成本节约,研发时间缩短,工作效率提高.
***
<基于GA-Q-learning算法的虚拟维修作业规划模型>
针对虚拟维修环境中任务执行过程存在的不确定性和随机性问题,提出了一种基于Q学习算法的作业策略规划模型,该方法将虚拟维修过程转化为选取不同动作参与状态转移的过程.在该过程中,采用试错机制和逆向求解的方法求解动作策略规划问题,并将任务特征匹配机制和顺序约束机制作为启发机制,保证策略学习过程中持续进化可行策略；在进化过程中,将动作因子赋予概率值,并采用遗传算法(GA)进化动作因子的概率分布,避免了策略学习过程中强化早期Q值较高的动作,为求解虚拟维修的最佳作业流程提供了一种行之有效的解决方法.将该方法应用于轮式挖掘机虚拟维修训练系统中,仿真结果表明,正确的动作在作业策略迭代过程中均能够获得较高的Q值,验证了方法的可行性和实用性.
***
<信念修正开放过程模式可判定公式表达能力>
提出了一种可以在两个极大可判定前缀词公式类上实现信念修正OPEN过程模式的算法,该算法从初始形式理论出发,依据不断获取的新事实信息,迭代修正形式理论,完成形式理论的进化.探讨了OPEN过程模式的两种可判定公式类的表达能力,证明了其表达能力强于一阶逻辑的子集FO2和模态逻辑,并给出了实际应用例子.
***
<基于模型检测技术的语义Web服务自动组合>
提出一种以OWL-S和模型检测技术为基础的Web服务自动组合方法,通过时间自动机建立语义Web服务的模型,能够刻画接口和过程交互的语义信息,并且能够表达复合用户需求.利用对应的模型检测工具,可以实现高效的自动组合.仿真实验证明,该方法有效地提高了服务组合的效率及质量,同时在状态空间的表示和维持方面具有显著的优势.
***
<隧道围岩分级的遗传-支持向量分类耦合模型>
针对现阶段围岩分级方法存在的主要问题,提出隧道围岩分级的遗传-支持向量分类方法.结合佛岭隧道施工期围岩分级实践,以公路隧道设计规范BQ分级为基准,分别采用岩石回弹强度和掌子面状态替代饱和单轴抗压强度和地应力状态,并增加节理延展性观察的定性指标,在大量现场测试和室内试验的基础上,给出每个分级指标的现场快速测试方法,并以分级结果作为遗传-支持向量分类算法的训练样本,建立隧道围岩分级的遗传-支持向量分类智能模型.佛岭隧道围岩分级实例表明:该模型分级结果与现场勘测基本一致,且较遗传-神经网络模型有更高的分级准确性,为隧道围岩分级提供一种方法.
***
<基于人工智能技术的认知无线网络重构决策算法>
认知无线网络引入重构技术以实现对复杂时变环境的动态适应,为在认知无线网络中实现重构,提出了重构架构模型,并在此模型基础上进行重构决策算法的研究,提出了基于人工智能技术的重构决策算法.该决策算法包括了推理过程和学习过程,使重构技术在认知无线网络感知能力、推理能力和学习能力的帮助下实现了对环境的适应并同时维护和提升了系统性能.
***
<CAPTCHA技术研究综述>
全自动开放式人机区分图灵测试(completely automated public Turing test to tell computers and humans apart,CAPTCHA)又称为人机交互验证(human interactive proof,HIP),它能自动产生并评估一个测试,这个测试能被几乎所有人类用户通过,而现有的计算机程序不能通过.CAPTCHA提供了一种自动驱分人和机器的手段,已成为一种标准的网络安全技术成功应用于包括Google,Yahoo!以及微软在内的各大网站.CAPTCHA设计基于人工智能领域的开放性问题,按表现载体和内容不同分为文本、图像、声音3种类型,其中,基于字符识别的文本CAPTCHA已得到广泛使用;图像CAPTCHA利用计算机视觉中的难解问题,目前尚处于研究阶段;声音CAPTCHA针对视觉残障者,是对前两种视觉CAPTCHA的补充.介绍了CAPTCHA的发展和设计准则,详细阐述CAPTCHA设计和破解的研究工作及最新进展,给出典型实例,讨论其可用性和安全性,最后指出未来CAPTCHA技术的发展方向和亟待解决的问题.
***
<新旧交替列车运行图客车车底周转图智能编制方法研究>
编制新旧交替列车运行图客车车底周转图的实质是确定新运行图中所需客车车底的来源与旧运行图中所运用车底的去向,以实现新旧列车运行图的顺利交替.探讨交替期客车车底周转图的约束满足优化问题模型及其智能求解算法.模型以减少停运列车数量为目标,以车底技术作业时间、车底上下线地点为车底配属站等作为约束条件.利用启发式知识设计智能求解算法,得出新旧交替列车运行图客车车底周转图的满意解.
***
<对离散事件系统的共可诊断性验证>
提出了一种验证离散事件系统共可诊断性的多项式算法,算法通过构建一个检验自动机来实现,将故障路径和正常路径提取出来进行对比.另外将传统的共可诊断性划分为两种情况分别处理可以提高算法效率.可分别用于验证系统的F-共可诊断性和NF-共可诊断性.复杂性分析和案例分析表明本文算法的计算复杂度更低.实验验证了本文方法的高效性和有效性.
***
<不确定区域间定性方向关系模型>
针对现有基于宽边界区域的定性方向关系模型存在关系数目巨大不易处理、空间方向划分不符合人类习惯等不足；采用锥形主方向关系作为基础,用由内、外分明区域间方向关系构成的四元组描述宽边界区域间的方向关系,并给出四元组内部4个基本关系间的相互约束；讨论了宽边界方向关系的逆运算和复合运算；在此基础上,给出如何将基于宽边界区域的方向关系约束网转换为基于分明区域约束网的规则.此模型不仅降低了方向关系的数目,而且更符合人类认知.
***
<基于斯坦纳树的雷场网络大面积损坏修复策略>
战场环境下预先设定的智能雷场网络易受到敌方攻击而导致大面积损坏,雷场网络被分割成数个互不相连的部分从而丧失了通讯功能.通过将问题映射到斯坦纳最小树问题,提出了一种新颖的雷场网络修复策略.首先采用雷场区域网格模型限制算法的搜索空间,随后引入蛙跳和离散量子粒子群混合优化(JF-QDPSO)算法确定中续节点位置,修复受损网络.仿真实验表明该策略能够有效的恢复网络拓扑结构,算法计算较快,与其它算法相比,重建后的网络通信能耗小,网络生存周期长.
***
<基于支持向量机的多载量小车实时调度>
为了有效地解决车辆装配系统中多载量小车的实时调度问题,提出了基于支持向量机的实时调度方法.首先对多载量小车的实时调度问题进行描述,同时建立以车辆装配线产量和物料搬运距离作为评价指标的目标函数.然后通过车辆装配线的物料搬运系统仿真生成样本离线训练支持向量机模型,在实时阶段利用支持向量机模型实现多载量小车“等待”或“搬运”的调度决策.试验结果表明,本文提出的方法明显优于最小批量法,其运行速度快、实时调度效果好,且对动态环境变化具有一定的自适应性,能够有效提升多载量小车的实时调度水平.
***
<基于高斯噪声模型的马尔可夫网络构建算法>
针对小样本集构建稀疏马尔可夫网络计算量大和求解精度不高的问题,提出一种基于高斯噪声模型的迭代噪声消减(iterative noise reduction,INR)算法.该算法首先利用回归误差的高斯特性筛选相关变量,然后通过boosting方法的自回归更新策略逐步改进学习能力,最后采用赤池信息准则(Akaike information criterion,AIC)避免出现过拟合.此外,给出了自回归更新公式,实现了可控的学习错误率并分析了计算复杂度.实验结果表明,INR能有效构建高维稀疏网络,在学习效率和精度方面具有明显优势.
***
<基于类间距的径向基函数-支持向量机核参数评价方法分析>
分析了径向基函数(RBF)核参数γ对空间映射结果的影响,得出3条结论.在此基础上,找到了1种新的核参数评价方法,该方法通过计算特征空间中两类之间的平均距离( ICMD)来评价γ的优劣.文章分别从理论和实验两方面证明了ICMD最大值的存在性.为验证该方法的有效性,文中对7个样本集进行了两组参数选择实验:第一组实验通过ICMD找到最优核参数γ,再由10-折交叉验证得到最优惩罚因子C,称为“两步法”；第二组实验采用基于10-折交叉验证的网格搜索法进行参数选择.结果显示两种方法均选择出了适当的参数,但前者花费的时间比后者大大缩短,验证了ICMD方法的有效性.
***
<因果图迭代推理算法研究>
针对因果图精确推理是NP(nondeterministic polynomial)难的问题,提出了一种迭代推理方法.首先,从图论的角度分析了因果图推理中概率计算的机理,并提出了矩阵解环的方法.在此基础上提出了一种迭代推理算法,该算法只需要进行简单的矩阵运算,大大简化了传统因果图推理复杂的计算过程,可以在多项式时间复杂度内实现推理.其次,分析了算法存在的问题并提出了改进的方向.最后,运用实例分析验证了该算法实现因果图推理的效果.研究表明,该算法能够有效地进行因果图推理,推理效率高,推理结果正确,为因果图提供了一种高效的近似推理方法,对因果图的应用具有重要意义.
***
<双小波神经网络迭代的漏磁缺陷轮廓重构技术>
在二维漏磁缺陷重构中,建立基于径向基小波神经网络(RWBF)的正演和反演模型,提出了一个反馈形式的双小波神经网络迭代模型,通过迭代使目标函数最小化,实现对缺陷轮廓的快速逼近.用仿真和实验获取的训练样本分别对正演和反演模型的RWBF进行训练.为了提高径向基神经网络的适应性和精度,提出了一种新的训练算法.首先确定最优分解层数,然后利用梯度下降法修正网络的权值.对不同分辨率和不同信噪比下的漏磁信号进行了重构,并与其他方法进行了比较.结果表明,双小波神经网络迭代模型能够实现漏磁缺陷的精确逼近,具有良好的鲁棒性,是有效的二维轮廓重构方法.
***
<改进的稀疏孪生支持向量回归算法>
相比传统支持向量机,尽管孪生支持向量机具有较快的计算速度,然而不具备结构风险最小化和稀疏性,易产生过拟合现象.针对这一问题,提出了一种具有稀疏性的改进的孪生支持向量回归算法.通过在目标函数中加入正则项将结构风险最小化原则引入到孪生支持向量回归算法中,改善了算法的回归性能；同时选择训练样本的一个子集代替全部的训练样本,使核函数由方阵转变成矩形阵,从而使算法具有稀疏性,有效减少运算时间.仿真结果证明了该算法的有效性.
***
<基于MCN和MO启发式策略的扩展规则知识编译方法>
在基于扩展规则的知识编译算法的基础上提出了2种启发式策略:MCN策略和MO策略.MCN策略和MO策略利用子句集的信息分别选择相应子句和变量,减少扩展规则的使用次数,进而降低知识编译后目标子句集的规模.在此基础上,设计并实现了MCN_KCER,MO_KCER和MCN_MO_KCER算法.实验结果表明:2种启发式策略都可以大幅度减小编译后的子句集规模,同时使用它们的效果更为明显,经过编译后得到的子句集规模是原算法的1/3～ 1/39,从而大幅度提高之后的在线推理阶段的效率.
***
<基于混合蛙跳算法的作业车间调度优化>
针对作业车间调度问题,提出改进的混合蛙跳算法.采用基于工件操作的蛙体结构,定义青蛙的相似性和距离,构造相应的青蛙移位策略,有效克服工件机器顺序的约束限制,保证青蛙新位置的可行性.通过经典算例仿真计算结果表明,该算法能有效求解较大规模的作业车间调度问题.
***
<基于隐半Markov模型的故障诊断和故障预测方法研究>
隐半Markov模型(HSMM)是隐Markov模型(HMM)的一种扩展形式,通过在HMM结构中加入状态驻留时间分布参数,克服了HMM假设状态驻留时间服从指数分布的不足.HSMM不仅具有较强的模式分类能力,而且能对实际问题中的状态驻留时间进行合理建模,故既可用于故障诊断,又可用于故障预测.分析了利用HSMM进行故障诊断和预测的框架;并针对传统HSMM建模算法计算量和存储空间都比较大的缺点,引入并改进了一种快速递推算法,降低了计算复杂度和存储空间要求;最后将HSMM应用于直升机齿轮箱轴承故障诊断和GaAs激光器剩余使用寿命(RUL)预测,试验结果证明了这种方法的有效性.
***
<一种基于贝叶斯网络的电力系统可靠性评估新方法>
贝叶斯网络能够灵活地表示不确定性信息,并能进行不确定性推理.运用贝叶斯网络方法进行电力系统可靠性评估,不但能计算出电力系统的可靠性指标,而且能方便地给出每个部件或几个部件对系统整体可靠性的影响大小,从而克服了电力系统传统可靠性评估方法的不足.文中提出了结合故障树和最小路集来建立贝叶斯网络的新方法,并用两个例子阐述了用贝叶斯网络方法进行电力系统可靠性评估的有效性和优越性.
***
<玉米生育期空间插值方法比较>
采用合适的空间插值方法可以估计全国主产区玉米生育期的空间分布情况,从而指导不同地区的种植生产.该文通过比较反距离加权法、径向基函数法、克里格法等插值方法的异同,以调查县夏播玉米5个阶段的生育期为数据源,对黄淮海夏播玉米区生育期的数据进行空间插值处理,并使用交叉验证对表面精度进行分析.结果表明:播种期、出苗期和成熟期的最适合插值方法为径向基函数法,其均方根预测误差分别为5.077、5.320、5.243 d,拔节期和抽雄期的最佳插值方法为反距离加权法,其均方根预测误差分别为7.826、6.403 d;播种期和出苗期由西南至东北逐渐延后,其余阶段生育期以东南至西北为中轴线向两侧逐渐延后.
***
<多故障诊断策略优化生成技术研究>
故障诊断策略设计是测试性设计的重要内容.已有的测试性分析与诊断工具通常做了单故障假设,不适用于复杂系统.针对这一问题,提出了多故障隔离策略优化生成算法.该方法首先采用布尔逻辑运算生成每步测试执行后的完备最小割集,然后采用基于信息量启发式算法生成近似最优的多故障隔离策略.最后应用案例进行了验证,结果表明:本文提出的算法可以有效地生成多故障诊断策略.由于测试与故障的定义是广义的,因此该算法可用于系统级、部件级以及元件级的多故障诊断策略的优化生成.
***
<基于粗糙决策树模型的复杂设备智能故障诊断>
提出一种粗糙决策树智能故障诊断方法.首先利用粗糙集理论构建故障诊断决策表;然后应用最小熵离散算法对特征数据进行离散;接着利用基于分辨矩阵的算法对决策表进行属性约简,并基于最大聚类比原则优选出最佳约简;最后利用C4.5算法构造出诊断决策树.并对实例进行故障诊断.结果表明:该方法不仅能有效地减少特征数据获取的工作量,而且能快速准确地实现故障识别,具有比粗糙集诊断法、粗糙决策诊断法和C4.5诊断法更强的工程实用性.
***
<基于FTA的通用装备电子系统故障诊断专家系统设计>
结合故障树分析法和故障诊断专家系统的优点,设计并实现了一种基于故障树分析法的通用装备电子系统故障诊断专家系统.系统根据输入的故障征兆自动寻找匹配的顶事件,然后生成顶事件故障树并按Fussell算法求出最小割集,按照最小割集重要度大的部件优先检测的顺序生成测试流程,提示操作人员按照测试流程进行测试并找出故障源.重点介绍了基于关系型数据库的专家系统知识库的建立和利用平均无故障时间的倒数计算最小割集重要度,说明了专家系统的总体结构和推理过程.应用表明,该方法较好地解决了专家系统知识获取难的问题,在确保诊断知识完整性的同时充分发挥了专家系统故障诊断快速高效的优点.
***
<基于STRIPS的领域知识提取策略>
提出了谓词之间的一种相似关系,并用该相似关系得到可实现某谓词的动作集.利用该动作集中所有动作的公共前提谓词和公共效果谓词,提取出隐含在动作描述中的领域知识,并给出了描述领域知识的一种形式化方法.最后,对具体的规划问题,可利用领域知识判断出初始状态或目标状态中存在的矛盾.该领域知识的提取策略已应用于智能规划器StepByStep之中,所获取的领域知识对选择待实现的谓词提供了必要的理论依据.
***
<数据挖掘技术及其在电力系统中的应用>
介绍了数据挖掘技术的发展概况、实现方法，及其在各领域中的主要应用情况，全面综述了国内外数据挖掘技术在电力系统中的应用动态，展望了其今后的发展趋势。
***
<基于贝叶斯网络的装备战场损伤评估模型>
为了解决不完全信息情况下的装备战场损伤评估问题,采用计算机仿真的方法,研究某型号火炮各零部件的损伤情况.分析了装备零部件战损的相关性;设计仿真方案获取大量装备战损数据,通过数据统计的方法,建立了各零部件损伤之间的相关关系;利用贝叶斯网络的方法定量表达这种相关性,建立了用于辅助装备战损评估过程的贝叶斯网络;根据战场环境想定,分析了贝叶斯网络的特点,并结合实例演示了利用贝叶斯网络进行装备战损评估的过程.
***
<人工智能在航天飞行任务规划中的应用研究>
在航天飞行任务中,如何设计航天器的飞行过程,如何确定地面对航天器的控制操作,如何制定飞行控制计划等,是地面飞行控制中心面临的重大问题,也是航天飞行任务规划所要解决的基本问题.在充分认识和把握人工智能基本原理、方法和技术的基础上,提出了一个基于规则演绎和状态演化的生长式推理模型,并对模型的特性进行了详细讨论,然后导出了该模型在航天飞行任务规划问题中的具体形式,从而成功地解决了航天任务自动规划的难题.通过在实际航天任务中的应用和验证,不仅证明该模型和方法是正确的、可行的和高效的,而且证明人工智能在航天飞行任务规划中有着广阔的应用前景.
***
<一种能发现重复任务的过程挖掘算法>
针对α-算法无法检测出重复任务的不足,对其进行了扩展,提出了一种机器学习和α算法相结合的α*-算法.先建立任务的前驱/后继表,通过其中的信息学习出判定重复任务的启发式规则来标识日志中的所有重复任务,然后采用α-算法从标识后的日志中提取出工作流网,并对其进行调整得到包含重复任务的工作流网模型.实验结果说明了α*-算法的有效性.
***
<基于机器视觉的智能空瓶检测机器人研究>
介绍了智能空瓶检测机器人的机械与电气控制系统以及机器视觉在空瓶检测中的应用原理,分析了其中的关键技术,提出了相应的图像检测算法,并在实验样机上验证了算法的有效性和实用性.
***
<机制主义:人工智能的统一理论>
长期以来,学术界曾经分别从智力系统的结构、功能和行为三个不同的侧面分析和模拟人的智力过程,取得了众多成果,形成了人工智能理论的结构主义、功能主义和行为主义三大体系.这些研究也留下许多问题,而且互相缺乏沟通,常常发生"孰优孰劣"的争论.本文试图提出智能生成的"机制主义",希望从智能生成的共性机制入手探讨智能的本质.研究发现:在一般情形下,智能生成机制表现为"信息-知识-智能的转换",由此引出了"知识理论";特别有意义的是,结构主义、功能主义、行为主义三者可以在"机制主义"框架下得到和谐完美的统一.这可能为智能科学技术的发展提供新的理解,带来新的机会.
***
<一种新型的智能机器人——可拓机器人>
为提高机器人的智能水平和对环境的认知程度,更好地完成作业任务,将可拓学理论和成果应用于智能机器人领域从而提出了可拓机器人的概念.可拓机器人用基元理论表达环境模型与先验知识,采用基元的可拓方法解决认知环境过程中出现的矛盾问题,用菱形思维方法模仿人类的思维方式认知环境.
***
<基于小波和神经网络的传感器故障诊断>
提出了一种新的基于小波包变换和BP神经网络的传感器突变故障诊断方法.根据小波变换在时域和频域都具有良好的局部化特性对信号特征进行精确定位,根据传感器输出信号的小波包分析提取能量变化率的特征向量,利用BP神经网络进行传感器故障分类.这种方法无需预先建立传感器模型和测量传感器输入信号,通过对小波包系数的削减,减少了冗余数据,提高了故障检测的实时性.仿真实验结果表明了该方法的有效性.
***
<基于精益6σ的库存管理系统>
针对一直困扰企业供应链库存管理领域中的信息类问题,结合Agent技术和精益6σ思想对其进行了研究.采用Agent技术以及由其组成的多Agent系统来模拟、优化、实施、控制企业供应链和在此环境下的库存管理系统的运行,构建了包括"节点企业内部库存管理、节点企业间库存协同管理"的新的库存管理系统.该库存管理系统能很好地解决传统模式中所面临的信息类问题,既适用于现代集群式生产的企业盟主的库存管理,也适用于其它中小企业的库存管理.
***
<有关行为主义人工智能研究综述>
通过与传统人工智能的比较,介绍了基于行为的智能模拟技术的发展及现状,并详细评述了行为主义人工智能的研究方向以及在研究过程中涉及到的前沿技术.最后给出了基于行为主义人工智能构建智能主体系统的设计原则.
***
<混凝土强度预测和模拟的智能化方法>
早期获得混凝土28d抗压强度值,对于提高工程质量和加快施工进度具有十分重要的意义.本文在国内外早期推定混凝土强度方法的基础上,提出一种基于人工智能的新的预测办法,建立了多层前馈神经网络模型,实现了从新拌混凝土的组份及其特性到硬化后混凝土强度之间的复杂的非线性映射.通过对大量试验数据的学习,智能系统可以早期预测混凝土28d抗压强度.此外,本文还应用该智能系统模拟分析混凝土成份的质和量的变化对其抗压强度的影响,得到的结果符合已知的混凝土强度变化的某些规律,表明系统具有较高的精度和较强的泛化能力.
***
<人工智能技术的综合集成化及其应用>
对人工智能技术在全世界的发展历史作了简要回顾.20世纪90年代提出的人工智能方法的综合集成化将成为人工智能方法发展史上的里程碑.在概述综合集成化人工智能方法产生背景的基础上,初步提出了综合集成化人工智能方法的内涵.并对作者将综合集成化人工智能方法用于矿业工程的研究成果作了概括性阐述.
***
<基于进化算法的贝叶斯网络度量>
利用图形模型描述进化过程中的种群,能够充分体现遗传信息的整体结构和内在联系,快速有效地进行网络图的构造与度量是将图形模型成功应用于进化算法的关键.贝叶斯网络是一类重要的图形模型,本文通过分析其结构,给出了用于刻划其度量的有关定义.对于染色体的某两个基因位置a、b,对应于贝叶斯网络图中的任意两个孤立的顶点,主要研究了a、b无连接、存在从a到b的连接以及存在从b到a的连接等三种基本图形的度量值关系.
***
<人工智能和数学变换用于电能质量的研究综述>
由于故障、动态运行和非线性负荷的加入,使动态电能质量问题越来越复杂,因此电能质量的问题重新受到关注.特别是随着小波理论自身的发展和世界范围内小波分析算法研究热潮的兴起,以及各种人工智能技术在电力系统的成功应用,对动态电能质量扰动的起因和来源有了很好的理解,对动态电能质量的识别、检测、分类和统计有了很好的解决办法.为了在现有研究成果的基础上,进一步对动态电能质量进行研究,明确尚需进行的工作,在大量查阅各种国际会议、学术刊物上发表的电能质量论文后,综述了近年来人工智能和傅立叶变换、短窗傅立叶变换和小波变换在电力系统电能质量评估应用中的主要成果与方法,并提出若干需要解决的问题.
***
<核极限学习机在浮选回收率中的研究与应用>
浮选回收率是浮选过程中重要的生产指标。需要通过人工检测得到的浮选回收率，可知性具有较大的时间延迟，使工人不能及时有效地对生产做出相应控制调整。由于浮选过程相当复杂，变量维数高、关联性强、噪声大、检测信号不完备等因素，难以建立较精确的回收率预测模型。然而，人工智能与机器学习技术能在机理不清楚、信息不完备的情况下，对复杂系统建立基于数据驱动的经验模型。因此，本文为提高回收率检测的及时性、有效性，在分析浮选过程相关因素影响的基础上，提出基于核极限学习机建立浮选回收率的预测模型。仿真实验结果表明，该建模方法可有效辨识浮选过程中，输入数据与回收率测量值之间的非线性关系，且具有更高的预测精度与训练性能。
***
<基于虚拟仪器的装备ATS系统硬件平台设计与实现>
在对现有维修检测设备存在不足分析的基础上,结合武器装备的维修技术保障需求,利用分块设计思想,采用虚拟仪器、人工智能、计算机通讯与控制等技术,搭建了基于虚拟仪器的装备自动测试系统硬件平台整体架构,在对系统各功能模块原理进行分析之后,对系统主控电路、电磁兼容性进行了设计;采用虚拟仪器的装备自动测试系统硬件平台,具有智能化、通用化、可视化的特点,通过试验结果分析,测试系统硬件平台能够实现装备的性能检测和故障诊断,测试数据符合任务要求,能满足各级修理机构维修测试需求.
***
<基于网络时代下的人工智能发展分析>
网络时代的人工智能以计算机为核心，在认知科学、生物智能、物理学、网络科学等交叉学科领域的研究中已经有了较大的发展与创新。人工智能的水平越来越高，处理速度越来越快，为人类减轻了体力劳动或脑力劳动的负担，极大地改善了人类的生活质量和生产效率。在此叙述了人工智能发展的历程，以智能配网和以智慧城市为例分析基于网络时代下的人工智能的应用，并对人工智能发展趋势进行预估。该分析对人工智能的发展有着积极的意义。
***
<智能导学机器人在英语实验室中的应用研究>
为了解决英语实验室中传统教学模式和一般辅助教学软件的不足，文章研究和设计了能进行全天候实时在线辅助答疑的智能导学机器人，并详细阐述了导学机器人的系统结构、核心功能，以及人机语音智能对话、发音质量自动检测、个性化阅读推荐和写作智能纠错等关键技术。
***
<研究型医院面对新技术变革的思考与对策>
通过深入分析研究型医院面对新技术迅猛发展而带来的机遇与挑战，从精准医学战略布局、突破技术发展机制壁垒、创新研究型医院“互联网+”服务模式等方面，阐述研究型医院的发展方向，探索构建新型医疗技术服务体系。
***
<基于支持向量机的浙江省流感样病例预警模型研究>
目的:建立浙江省流感样病例预警模型,为流感疫情的早期发现提供科学依据.方法:收集整理2012年1月2日至2013年12月29日期间104周浙江省11家哨点医院门急诊中流感相关疾病病例数、各类气象因素以及流感病原阳性率,与同期流感样病例数作相关分析,寻找出流感样病例发生的相关因素.通过交叉检验选取最优参数,采用支持向量机方法建立流感样病例预警模型,并利用历史数据对模型进行验证.结果:相关性分析显示有8个因素与流感样病例相关.模型的最优参数为:C=3,ε=0.009,y=0.4,验证结果显示流感样病例预警模型的同级预报正确率为50.0％,相差一级的预报正确率为96.7％.结论:支持向量机方法适用于流感样病例的预警.
***
<分层分布式电力系统故障诊断>
针对分布式应用系统,提出了一种分层模块化设计方法及模块间故障变量传播的搜索模式.并结合电力系统对分层模块化搜索模式的应用、特点作了进一步探讨与分析,利用人工智能技术综合处理电力系统中存在的大量实时故障信息,实现故障诊断的综合优化和联合决策.该方法具有实用性强、易于实现和搜索速度快等特点,能大大提高复杂系统故障诊断的准确性和动作灵敏度.
***
<人体运动非监督聚类分析>
提出了一种基于非监督学习的人体运动分析方法.该方法通过使用MDL准则约束下的HMM模型对连续运动序列进行分割和聚类,并实现对运动序列的自动分割和标记.该方法由两步组成,首先通过聚类将连续运动离散化,并按照最小描述长度准则在离散域得到初始解.在此基础上,返回到连续域训练MDL准则约束下的HMM模型.使用HMM模型可以进一步利用原始序列中的动态信息获得更精确的最终结果.通过对实际人体运动序列进行的实验验证了方法的有效性.
***
<回答对人工智能的质疑>
围绕“机器能否思维”的争论和对人工智能(AI)的质疑,本文阐明AI及模拟智能,其特征是对原型(自然智能)的趋同和异化,即两者之间共性与差异同在.这是一种“既-又”(Both/And)思维模式,而不是简单化、排他性的“不是-就是”(Either/Or)模式.本文在4个定义和5个假设的基础上导出若干推论,严谨地解释了机器智能与人类心灵之间的关系,回答了对AI可行性的诸多质疑,指出Either/Or思维,如“非全真,即为假”或“非心灵整体,即非智能”,导致了一些对AI的认知错误;而神秘主义对智能与意识的科学研究存在极为有害的影响.期待能结束AI领域中的一些不必要的争论与混乱,以利于学科发展.
***
<基于背景差分和粒子滤波的运动目标跟踪算法>
针对粒子滤波算法在复杂环境下粒子数量显著增加导致跟踪实时性下降的问题，提出一种将背景差分引入到粒子滤波算法中的新算法。利用背景差分对图像处理后得到检测结果，将分布在已被检测为前景像素点上的粒子定义为重要性粒子，增大了其权值。实验结果表明，该算法能使用较少的粒子实现较好的跟踪，提高了跟踪的实时性。
***
<Agent协同机制在基于MAS调度系统中的研究>
在Agent协同机制,通用部分全局规划GPGP(Generalized Partial Global Planning)和任务环境描述语言TAEMS(Task Analysis, Environment Modeling and Simulation language)基础上,提出一种结合合同网协议、GPGP协同机制和TAEMS任务描述语言的任务分配和调度方法,用以克服基本合同网协议在基于MAS(Multi Agent System)的车间调度中应用的缺点和不足.并建立了任务工作环境的模型,为基于知识的调度提供基本框架.该方法和模型从整体的角度分析问题,提高了调度结果的一致性和优化性.初步的验证表明该方法是有效的.
***
<稿件刊发计划的0-1目标规划模型及搜索算法>
针对期刊编辑部的稿件刊发计划问题,应用运筹学整数规划与目标规划理论,建立0-1目标规划模型;引入人工智能状态空间搜索理论,通过建立最优估价函数,提出了0-1目标规划模型的启发式搜索算法,用C语言编制了相应的求解程序软件,在微型计算机上实现了至今难以解决的0-1目标规划模型的求解问题.
***
<日本身体知研究的脉络>
为了清晰体育中身体知研究的可能性，对日本的相关研究进行了全面梳理，结论如下。（1）体育领域关注身体知，主要是为了宣扬学校教育中体育的独特价值；学校教育关注身体知，则是为了批判此前学校教育的弊端。（2）研究取向上，可归为三类：广义的运动学习与运动教育论、以身体知为焦点的文化论、揭示身体知的结构及机能的机制论。（3）身体知的机制论研究方面，现象学意义上的相关研究，突出强调身体知在运动学习中的始源特征，主要探讨了其发生、发展与传承的机制，自然科学领域的相关研究，以提高运动学习的实效性动机，重视借助数学描述把内在知觉言语化。
***
<三元概念分析综述>
三元概念分析是形式概念分析的推广,也是人工智能领域较新的一个重要研究分支,涉及机器学习、数据挖掘和信息检索等.文中对三元概念分析的研究现状及发展趋势进行了梳理,着重介绍了三元概念分析现有的基本理论、方法及其应用,并阐述了与形式概念分析的联系,以及未来可以进一步研究的工作.
***
<失配渐开线圆柱蜗杆传动的弹性啮合分析、加工仿真及相关技术的理论与试验研究>
综合应用多项先进技术,进行失配蜗轮副的理论与试验研究,包括虚拟制造蜗杆蜗轮,齿接触的计算机三维动态模拟,应用弹性啮合原理进行载荷变形下的齿接触分析,应用人工神经网络和基因遗传法优化传动参数,试验验证模拟和分析结果.以提出符合失配蜗轮副啮合特性,适于实际应用的强度分析和优化设计方法.研究对象以渐开线圆柱蜗杆蜗轮为主.并对渐开线失配圆柱蜗杆传动的传动效率和工作温度试验结果进行了分析,说明了失配蜗轮副优于线接触蜗轮副的原因.
***
<基于图像Canny边缘检测和Hough变换算法的高温结构测量方法>
针对高温工程结构测量问题，将图像处理中的边缘特征检测技术应用到高温结构测量中，提出一种基于Canny边缘检测和 Hough 变换算法的高温结构测量方法，解决了高温结构测量的实际需求。该方法先对试件结构测量位置进行边缘检测和提取，并以分段直线形式确定待测边缘，再计算得到宽度等结构测量结果，并将其转换为材料力学性能参数。该方法充分利用了图像处理技术的优点，测量条件低且环境适应性强，同时采用分段检测的优化设计，测量精度高，稳定性好。
***
<多机空战仿真分布式智能决策支持系统设计>
在对现代空战领域存在的非结构决策问题分析的基础上,按照飞行员空战的决策机理,将多Agent概念引入多机空战决策领域.运用分布式人工智能的建模方法,按决策的内容初步设计了情报决策Agent、单机自主战术决策Agent和协同决策Agent,并对多机空战仿真分布式智能决策支持系统的分布结构、运行过程以及通讯方式进行了概念性探讨.
***
<一种可寻得全局最优解的改进变异算子>
文献[1]分析了典型遗传算法不成熟收敛的起因,据此提出了一种改进的遗传变异算子,计算机仿真实验证明改进后的遗传算法能有效地克服不成熟收敛,进而搜索到全局最优解.
***
<移动网格虚拟链路选取研究>
为了有效地管理各类资源,移动网格采用覆盖网络技术.将所有节点分为普通节点和超级节点两类,在超级节点之间选取虚拟链路形成覆盖网络来管理资源.虚拟链路的选取对网络性能有很大影响.考虑了覆盖网络连通性、底层物理链路的带宽和维护代价等因素,将虚拟链路选取问题形式化描述为多目标约束优化问题,采用免疫克隆的智能算法加以解决.首先将约束条件转化为优化目标,然后引入Pareto-占优的概念解决多目标优化问题.对提出的算法进行了复杂度分析和实验分析,仿真结果表明了算法的有效性.
***
<道德机器人:人类责任存在与缺失之间的矛盾>
人工智能体道德已成为智能体发展过程中必须面对的问题,面对人工智能尤其是机器人在人类生产生活中的广泛应用,智能体的道德张力也逐步加重.毋庸置疑,人工智能体应该具有道德,并且其道德属性应体现出人类道德体系的本质.在对人工智能体道德的研究进路上,哲学家与机械设计师的联合对于智能体道德的设计起到了重要的作用,并进一步促使人机之间的合作.最终,随着科学技术与社会的进步,人类伦理体系也会随着人工智能体道德体系的完善而进一步完备.
***
<问题与事例的类似性评价及基于事例学习的建模方法研究>
引入知识工程与机器学习理论,以问题与事例的类似性分析为研究对象,以利用以往的建模经验知识和事例指导改进建模操作为突破口,提出实际应用问题基于知识的树状表示方法,从问题域、问题结构和数据信息三方面给出了问题与事例类似性的评价方法和类似度的计算公式,并对基于事例学习的建模方法及其建模支持系统进行了初步研究.本项研究有利于促进和深化建模与模型管理的类人化、智能化研究,在动态系统的实时优化控制领域具有较广阔的应用前景.
***
<人工智能技术在选煤领域的应用>
介绍了人工智能技术在选煤领域应用的概况,对主要研究成果“选煤厂设计专家系统”、“选煤厂管理专家系统”、“智能型选煤设备图形数据库”等的功能、实现方式进行了论述,并在知识表达、基于数据库和知识库的信息采集、知识发现方法和理论等方面提出一些见解.最后指出,类似选煤厂这样的工业系统都是复杂大系统,而在复杂大系统的设计、管理和控制中运用人工智能技术是非常必要的,但也是非常困难的,在这种系统中,知识的类型复杂,知识表达、知识推理的方式决不会是单一的,必须综合采用适合系统特点的多种方法.
***
<一类带单洞区域与两个简单区域间拓扑关系的表示>
基于区域连接演算(region connection calculus,RCC5)通过扩展4-交集矩阵得到12-交集矩阵,并对带单洞区域与两个简单区域间的拓扑关系进行表示.给出了实现算法,得到了带单洞区域与两个简单区域间的161种拓扑关系及其拓扑关系示意图,并验证了161种拓扑关系均可实现.证明了12-交集模型中基本关系的完备性和互斥性,并给出了161种拓扑关系的概念邻域图.
***
<对象式Web技术研究>
随着Internet技术的发展与普及，网上的资源日益丰富与多样化.而与之相比，现有的Web技术具有很大的局限性，无法支持资源的更广泛、更深层的共享.对象式Web(ObjectWeb)技术正是针对这一问题提出的，是Web技术发展的新阶段.深入分析了对象式Web的核心技术，并论述对象式Web发展初期的以分布式对象技术为核心的几种框架结构，重点阐述了将分布式对象技术与代理、多代理技术融合所形成的理想的框架结构.
***
<人工智能技术在虚假会计信息发现机制中的应用>
将计算机人工智能理念与虚假会计信息发现机制相结合,提出识别虚假会计信息智能化的设想,即引入智能决策支持系统的构想.并针对现阶段上市公司频频造假所导致的会计信息质量低下的问题,说明建立以人工智能技术为基础的虚假会计信息发现机制的必要性与可行性.同时,研究智能决策支持系统的结构模型,以此构建识别虚假会计信息的智能财务决策系统,并初步建立了该系统的模块体系.
***
<基于分解综合的创造设计的研究>
创造是人工智能(AI)的一个根本特征,是AI研究设计中的难题.文中分析了创造设计的特征,对分解综合在基于事例推理中的创造设计的应用进行详细的论述.将事例表达为具有链接关系的、可直接或顺序检索的片断集,通过综合多个源事例的片断,以完成设计在设计目标空间引入了新变量或新模式.证实了分解综合是一种有效的创造设计方法.
***
<程度下近似算子与变精度上近似算子的差运算模型>
目的是探讨精度与程度的复合,建立并研究新的粗糙集拓展模型.基于程度与精度的逻辑差需求,提出了程度下近似算子与变精度上近似算子的差运算模型,得到了程度下近似算子与变精度上近似算子的差运算的宏观本质、精确描述与基本性质.并用一个医疗实例说明了模型的意义和应用.程度下近似算子与变精度上近似算子的差运算模型,部分的拓展了程度粗糙集模型和经典粗糙集模型.
***
<技术催生公共传播新生态>
在技术的推动下,公共传播时代的新闻生产呈现出新样态.具体体现在:智能化发展的媒体增加了新闻信息采集与发布方式,公众对公共事务的知情权得到有效实现;社交媒体的发展拓宽了新闻传播途径与渠道,公众获取与分享信息、表达意见更加便捷;网络视频直播依托视频与直播的行业特性,创新了新闻呈现方式,新闻生产主体也更加多元.作为全新的新闻生产模式,众筹新闻最大限度体现了公众参与的作用.
***
<面向最优化问题的人工智能搜索算法研究>
搜索是人工智能领域的关键技术,随着信息技术的不断发展与成熟,人工智能未来发展前景宽广.现实中,许多问题解决的实质就是最优化过程.首先介绍最优化的概念,从解答最优化问题出发,分析动态规划算法在解决最优化问题的特殊作用.然后,分析基本搜索算法中典型的深度搜索算法和广度搜索算法的特点以及适用场景.最后,搭建仿真环境,进行对比测试.结果表明,动态规划算法的时间复杂度远小于搜索算法,但是其空间复杂度远大于搜索算法,二者适用于不同的场景.
***
<医疗器械中人工智能方法检验策略的研究>
人工智能在医疗器械、康复辅具和一般健康产品领域发展迅速，对于实现医学诊疗与健康服务的自动化与智能化，提高服务效率和质量具有重大意义。人工智能算法自身的安全性和有效性，是影响该类医疗器械的安全性和有效性的重要因素，对于医疗器械的质控提出新的挑战。目前国内外缺少针对人工智能方法的标准和测试方法。本文对医疗器械相关的常见人工智能方法进行了分类讨论，分析了不同场景下该类医疗器械检验的策略，为进一步开发和完善测试方法提供了参考。
***
<高维肺癌病例-对照研究资料的随机森林降维分析>
目的 探讨随机森林算法在肺癌高维病例-对照资料分析中的应用效果.方法 选取500例医院来源肺癌患者作为病例组,以517名社区来源对照人群作为对照组,每名研究对象均常规采集静脉抗凝血5 ml,位点基因型通过GoldenGate定制芯片平台分型,经筛选获得399个SNP位点,先利用随机森林算法进行降维,再用传统的logistic回归对降维后的变量进行分析,并采用受试者工作特征曲线(ROC)曲线下面积(AUC)分析多个SNP位点与肺癌的遗传易感性.结果 经随机森林算法筛得50个平均重要性得分最高且错误率最低的变量,其中环境变量(吸烟、年龄分组、性别)的重要性得分均位于前20,分别为4.05、3.12、1.16;在调整3个环境变量后,经阳性结果错误率(FDR)法进行多重性校正,结果仍有统计学意义的SNP位点有6个(FDR-P＜0.05),而如果直接采用传统logistic回归分析,则无法发现有统计学意义的SNP位点.对于2个ROC曲线(分别为只包含环境变量模型ROC曲线、包含环境变量和SNP位点模型的ROC曲线)AUC(分别为0.6491±0.0172、0.6811±0.0166)的似然比检验结果表明,6个SNP位点与肺癌的关联性有统计学意义(X2=43.82,p=3.6×10-11).结论 利用随机森林算法先剔除高维数据的噪声位点,再利用logistic回归分析,可提高检验效能,优于直接利用logistic回归分析.
***
<程度上下近似算子的逻辑差运算模型>
基于程度的逻辑差需求,提出了程度上下近似算子的逻辑差运算模型.在该模型中,研究了程度上下近似算子的逻辑差运算的本质、基本结构与性质,提出了宏观算法与结构算法,进行了算法分析与比较,得到了结构算法比宏观算法更具优势的结论.最后用实例对程度上下近似算子的逻辑差运算模型及其算法进行了说明.程度上下近似算子的逻辑差运算模型,对粗糙集模型的理论发展与量化应用具有意义.
***
<基于本体的大豆信息服务系统构建与实现>
在农业本体理论的基础上构建了大豆信息服务系统,探讨了设计核心思想和实现思路等.通过利用本体的特性实现大豆知识内容的精确存储,同时通过本体工具的推理功能来提高大豆本体的构建效率和准确性,从而可以实现系统数据库的专业知识内容存储,进而实现信息服务系统的应用.最终一个好的领域本体库可以为领域内的人工智能实现打下基础.
***
<人工智能创作物获得版权保护的合理性>
人工智能的发展已经使得文学艺术领域作品的创作不再为人类所垄断，同时也引发了这一类型创作物是否可以构成作品并获得版权保护的争论。为了对这一问题进行初步的探讨，首先，有必要针对人工智能技术的类型与发展历程予以介绍，试图理清人工智能及其创作物的本质属性。其次，文章将综述当前部分国家与国际组织针对人工智能创作物的可版权性、权利归属等一系列问题的态度。再者，文章将从激励论和市场竞争的角度对是否应授予人工智能创作物以版权保护的不同政策选择的利弊进行分析。最后给出结论。
***
<基于粒度分层模型的布局算法>
研究了问题求解的粒度理论在布局求解中的应用.综合约束问题求解和回溯控制策略,给出了在粒度分层模型基础上的布局算法.以往采用单一粒度模型的布局算法,由于粒度过粗或过细,不能充分利用各种约束来降低求解复杂度.文中提出的算法采用了粒度分层模型,能够利用设计过程不同阶段的约束,来缩小合适解的范围,通过多层面的约束,降低求解的复杂度,克服了以往布局算法的缺陷.通过一个住宅布局设计的实例分析了该算法的运行过程.
***
<人工智能在特种机器人中应用的研究探讨>
在简要介绍特种机器人能力局限性的基础上,阐述与特种机器人紧密相关的几项人工智能的研究内容,并进一步展望了人工智能在特种机器人中应用的发展趋势,为从事特种机器人智能研究工作的读者提供参考.
***
<“强认知”的心理学研究:来自AlphaGo的启示>
本文从AlphaGo战胜李世石的热议话题出发,简要介绍了AlphaGo的算法,通过比较和分析当前先进人工智能技术与人类智能的特点,就当前人工智能迅猛发展背景下心理学的研究取向进行了探讨.笔者认为,心理学研究应重视计算科学这一理论基础与工具,从计算理论取向探讨核 心认知问题,重点关注人类所擅长的,而人工智能尚无法解决的计算难题.这一研究取向对进一步推动心理学从定性到定量,从现象到理论的发展具有重要意义.同时该研究取向下所获的研究成果也能在与人工智能、机器学习及神经科学等多学科交叉中,体现出独特的价值.我们将这一类聚焦于“人类智能优越特质”的心理学研究,命名为“强认知”研究.
***
<智能拉深件工艺设计系统的关键技术>
应用特征技术和人工智能技术,建立了基于特征的智能拉深类零件工艺设计系统框架,研究并实现了其中的关键技术.由于拉深成形工艺中零件形成的独特方法,面向拉深的特征以复杂的曲面特征为主.讨论了拉深类零件中几何特征向工艺特征的转换,提出了模糊决策表技术在工艺设计中的应用,应用 BP神经网络方法预测了方盒件理想毛坯外形.通过人工智能技术建立起基于特征的工艺设计知识库,使特征技术能应用于拉深类零件的工艺设计中.
***
<基于大数据技术的智能化无线网络优化体系>
大数据的核心就是预测.它被视为人工智能的重要部分,或者更确切地说,被视为一种机器学习.它把数学算法运用到海量的数据上,预测事情发生的可能性.通过大数据模型的自动学习和训练,实现了对每个小区级无线网络质量趋势的预测,从而可以帮助将网络优化工作的事后处理模式向预先评估预警模式进行转变.此外,从实验结果来看,大数据模型预测的指标变化趋势较为准确.未来可将不同参数、资源配置方案导入模型进行预测,得出指标改善的预测值,即实现网络优化方案的精确仿真,从而达到减少人工优化调整工作量的目的.
***
<模糊神经网络在火灾探测中的应用>
为进一步提高火灾探测系统的识别精度,设计了温度-火焰复合探测系统.依据特种火灾探测器国家标准,采集了大量试验数据,分析了目前广泛应用的火灾探测算法,建立了串联型模糊神经网络,实现了基于模糊神经网络的火灾识别.仿真结果表明,与单独采用BP神经网络相比,采用模糊神经网络将识别率提高了3％,该方法可有效应用于火灾探测中.
***
<遵守规则与人工智能——维特根斯坦与图灵人工智能理论的交集>
图灵是倡导机器人工智能的第一人,维特根斯坦则是主张没有适当的历史环境、机器不可能有智能的第一人.维特根斯坦和图灵在遵守规则理论上有过争论.维特根斯坦认为机器是不能思维的,计算的机器能计算是因为其本质是人在机械式的遵守规则,而图灵主张机器是能思维的,机器机械式的遵守规则能替代规范化的标准.在图灵的观念中,机械式的遵守规则与遵守一种机械式的规则是等同的.
***
<开放创新理念与“颠覆式技术”在教育教学中的实践与研究*--AECT 2016年会评述与思考>
美国教育传播与技术协会（AECT）2016学术年会，于2016年10月17日至21日在美国内华达州的拉斯维加斯召开。来自全球多个国家、地区的1000多名专家学者齐聚一堂，围绕“向拉斯维加斯学习”（Learning from Las Vegas）这一年会主题，就“开放创新”理念与“颠覆式技术”在教育教学中的实践现状和前沿研究进行了深入、富有价值的研讨。年会分享了来自全球众多研究者或者团队的最新实践和研究成果，向关注技术在教育教学中的应用价值和作用的人们，展示了教育技术在变革人类学习模式、改善人类学习绩效上的潜能，为世界各国政府、教育机构制定和实施教育技术提供可行策略，对创新人才培养理念、模式和手段等从理论和实践上提供支撑。作为AECT 2016年会的组织者和参与者，不仅全程聆听了年会的主要发言，而且还与部分主要报告人进行了交流与探讨，并追踪了相关研究文献，力图全方位、全景式地展现本次年会的主要内容及研究进展，以期为国内学者了解国际教育技术实践、研究动态与发展趋势，提供新的视角与借鉴。
***
<临床决策支持系统在急诊诊疗护理中的应用>
临床决策支持系统的不断开发和发展为计算机辅助参与医护决策提供了帮助,急诊科的快节奏要求计算机系统能够辅助医护人员快速作出正确决策.本文对临床决策支持系统的定义、架构进行介绍,并根据目前急诊诊疗护理工作的需求分析目前临床决策支持系统所应用的功能,以期为急诊科临床决策支持系统的建设提供参考.
***
<300 MW抽水蓄能机组振动状态监测分析诊断系统研究>
介绍了一个300 MW抽水蓄能机组状态监测分析诊断系统,研制该系统的目的是为抽水蓄能机组适时针对性维护提供依据与手段.分析了300 MW抽水蓄能机组结构、运行特点和常见故障.在此基础上对抽水蓄能机组的振动状态监测分析诊断系统硬件构成与传感器布置进行了介绍.通过需求分析,给出了功能结构模块、数据流图,最后是实施系统的简介与总结,本软件系统基于WINDOWS-NT网络平台,已成功投入运行.
***
<图像分割方法研究>
图像分割是图像分析和模式识别的首要问题,也是图像处理的经典难题之一.文中对图像分割方法进行了系统研究论述,先对图像分割的定义、要求进行简单介绍,然后对阙值化、基于边缘方法、基于区域的方法、基于模型的方法和基于人工智能的方法等主要的图像分割方法进行研究论述,比较了它们的优缺点.在实际应用中,这些分割方法往往相互结合,以期达到单一图像分割方法所不能取得的效果,提高分割效率.
***
<随机算法数据的倾向性选择>
本文分析了人工智能发展的特点,尝试的用随机算法模拟虫子捕食的生活环境,采用距离参数作为倾向性选择条件,详细的描述了具体程序和结果数据.通过程序运行结果可以看出,运用具备随机算法数据倾向性算法能力的程序得到的数据具有一定的智能性,能广泛的应用于人工智能领域.
***
<利用蚁群智能挖掘地理元胞自动机的转换规则>
提出了基于蚁群智能算法(Ant Colony Optimization,ACO)的地理元胞自动机(ACO-CA).元胞自动机(CA)具有模拟和预测复杂的地理现象演变过程的能力.CA的核心是如何定义转换规则,但目前的方法所获取的转换规则大都是隐含的,是通过数学公式来表达.当研究区域较复杂时,确定CA的模型结构和参数有一定困难,需要使用智能式的方法获取有效的转换规则.提出了一种基于蚁群智能来自动获取地理元胞自动机转换规则的新方法.该方法所提取的转换规则毋需通过数学公式来表达,能更方便和准确地描述自然界中的复杂关系,并且这些规则比数学公式更容易让人理解.将ACO-CA应用于广州市的城市模拟实验中,取得了较好的结果.并与See5.0决策树模型进行了对比研究,对比实验结果表明:蚁群智能算法在提取CA转换规则时比See5.0模型更具有优势.
***
<智能化热敏风速风向检测仪的研究>
通过对以往的风速风向检测仪研究发现,受环境温度和位置影响较大,精度不高,速度较慢.该研究提出对称热差法来改善环境温度和位置的影响.利用数学模型与人工智能神经网络算法相结合的方法来提高风速风向的精度和运算速度.利用HD44780D液晶字符显示模块和ISD2560语音模块进行文字与语音提示.该智能化热敏风速风向检测仪经实地检测证明字符和语音提示准确,精度较高,运算速度快,能改善环境环境温度和位置的影响.因此,该检测仪可应用于各种需要测量风速风向的场合.
***
<人工智能与文艺创作>
人工智能用于文艺创作,丰富了表现手段,提高了创作能力,开拓了想象空间,已在文艺观念、创作格局等方面,对人类的传统创作提出了挑战.但本质上属于机器的电脑,尚无法创作出真正具有人性境界的作品.就其发展前景而言,也还看不到电脑能够完全代替人脑的任何可能性.人类的文学艺术创作,是通过人脑进行的一种与情感、知觉、思维等相关的复杂的精神活动.而在电脑尚难以具备人脑功能的情况下,所谓人工智能性的文艺创作,也还只能是一种奇异的梦想.
***
<统计机器翻译综述>
本文综述了基于信源信道思想和基于最大熵思想的统计机器翻译方法并介绍了统计机器翻译的评测方法.基于信源信道的方法将翻译概率表示为一个语言模型和一个翻译模型.而基于最大熵的方法则是利用一系列实数值特征函数的线性组合来求解最优的译文.基于最大熵的统计机器翻译方法比基于信源信道的方法更具有一般性,后者可以看做前者的一个特例.
***
<基于事例的推理在罪犯个性分析系统中的研究>
在人工智能的事例推理基础上,研究了基于事例的推理在罪犯个性分析系统中的应用,给出了该系统的关键技术--事例的知识结构表达方式、事例的检索匹配算法及事例的修改与学习策略.应用结果表明,使用基于事例推理的罪犯个性分析系统是比较成功的.
***
<利用派生谓词和偏好处理OSP问题的目标效益依赖>
在过渡规划问题(over-subscribed planning,简称 OSP)研究中,如果目标之间不是相互独立的,那么目标坚定效益依赖比单个目标效益更能提高规划解的质量.但是,已有的描述模型不符合标准规划描述语言(planning domain descrion language,简称PDDL)的语法规范,不能在一般的OSP规划系统上进行推广,提出了用派生谓词规则和目标偏好描述效益依赖的方法,这二者均为ＰDDL语言的基本要素.实质上,将已有的GAI模型转化为派生谓词规则和目标偏好,其中派生谓词规则显式描述目标子集的存在条件,偏好机制用来表示目标子集的效益,二者缺一不可.该转换算法既可以保持在描述依赖关系时GAI模型的易用性和直观性上,又可以扩展一般的OSP规划系统处理目标效益依赖的能力.从理论上可以证明该算法在转化过程中的语义不变性,子啊基准领域的实验结果表明其可行性和规划解质量的改善能力.提出符合PDDL语言规范的目标效益依赖关系的描述形式,克服了已有模型不通用的缺点.
***
<变电站电压无功控制策略和实现方式>
阐述了变电站电压无功控制的原理、策略、存在的问题和实现方式；分析了基于人工智能新技术的“九区图”法的优点及其在电压无功控制中的应用；比较了当前几种主要的电压无功控制装置/方式，提出了一种利用变电站自动化系统采集信息的“半独立式”电压无功控制装置，这种控制装置有着广阔的应用前景。
***
<环境智能中上下文推理方法研究综述>
上下文推理是环境智能研究的核心问题之一,与环境智能系统的觉察、响应及适应能力紧密相关,近年来受到国内外研究者的广泛关注.文中分析介绍上下文推理的主要研究内容、研究方法和研究进展,并探讨目前存在的问题及未来的发展方向.
***
<基于LSTM型RNN的CAPTCHA识别方法>
全自动区分计算机和人的图灵测试(CAPTCHA)是一种基于人工智能难题的网络安全机制.研究CAPTCHA的识别能够使其变得更加安全,并能促进一些人工智能难题的求解.文中首先对现有的CAPTCHA识别方法进行总结和分析,然后提出一种基于长短时记忆(ISTM)型递归神经网络(RNN)进行识别的方法,并对CAPTCHA识别中的特征提取问题进行研究.最后,为进一步提高RNN的识别率,提出一种解码算法.实验结果表明,文中方法是有效的,灰度值对于RNN是一种较好的特征,提出的解码算法能够取得较高的识别率,又有较低的时间复杂度.
***
<一种新的冲突证据融合方法>
针对证据理论Dempster规则不能融合冲突证据的缺陷,提出了一种有效融合冲突证据的新方法.将证据划分为可信证据、不冲突证据和冲突证据3类,分析了该3类证据折扣对融合结果的影响.在此基础上,依次采用证据距离和合取冲突辨识出可信证据与不冲突证据,并赋予该2类证据折扣因子1,极大程度地保留了证据对正确假设的支持,从而提高了融合结果向正确假设聚焦的能力.某型导弹故障诊断实例表明,新的方法融合冲突证据效果良好,同时也适用于可信证据的融合,与其它典型算法相比,在收敛性和可靠性方面体现了优越性.
***
<求解QBF问题的启发式调查传播算法>
提出了一种启发式调查传播算法,并基于该算法设计了一种QBF(quantified Boolean formulae)求解器——HSPQBF(heuristic survey propagation algorithm for solving QBF)系统.它将Survey Propagation信息传递方法应用到QBF求解问题中.利用Survey Propagation作为启发式引导DPLL(Davis,Putnam,Logemann and Loveland)算法,选择合适的变量进行分支,从而可以减小搜索空间,并减少算法回退的次数.在分支处理过程中,HSPQBF系统结合了单元传播、冲突学习和满足蕴涵学习等一些优秀的QBF求解技术,从而能够提高QBF问题的求解效率.实验结果表明,HSPQBF无论在随机问题上还是在QBF标准测试问题上都有很好的表现,验证了调查传播技术在QBF问题求解中的实际价值.
***
<基于邻域粒化的小生境微粒群混合数据约简>
混合决策系统中同时包含了符号型属性和数值型属性,经典粗糙集处理数值型属性时需要进行离散化,这样会造成信息的丢失.基于邻域粒化的思想,提出了小生境微粒群约简方法,分析了邻域距离函数的选择和大小对分类精度和约简属性数量的影响.邻域粒化的方法可以直接处理数值型属性,微粒群全局优化的特性可以有效的求解全部约简,小生境技术的采用避免了微粒群算法的早熟收敛.选取UCI数据集进行了仿真实验,结果表明该方法可以快速有效地求解混合决策系统的约简,而不影响系统的分类精度.
***
<CDA市场环境模型进化研究>
研究连续双边拍卖(continuous double auction,CDA)市场,分析现有工作静态环境与现实世界CDA市场动态性要求的差异,提出一种符合市场需求的动态连续双边拍卖(dynamic continuous double action,DCDA)市场模型.该模型可模拟价格上涨、下跌和振荡等波动行为.将经典智能报价算法GD模型和GDX模型应用于此环境中,分析其在动态CDA市场模型中的表现.结果表明,GD模型和GDX模型在DCDA中的市场效率低于两模型在静态市场中的市场效率.
***
<基于混沌自适应差分进化算法的无功优化研究>
近年来，随着我国经济飞速发展，电网规模在逐渐增大，居民用电需求在不断地增大，电力系统是否能安全、可靠、经济地运行愈来愈备受人们的注重。电力系统无功优化是以保证电力系统电压质量为前提，满足所有给出的约束条件，通过对发电机的端电压、有载调压变压器分接头的档位、电容组的投切数进行调整来优化给定的负荷参数和网络结构参数的系统，使系统的有功网损和某些性能指标降到最小。
　　而在传统的无功优化模型一般都是以有功网损最小为核心目标，普遍对系统的电压稳定性的考虑不足。而由于随着电力系统的不断发展，负荷迅速增加，远方电源供电比重增...
***
<人工智能产业建设与供给侧结构性改革:马克思分工理论视角>
分工的本质是劳动者在共同劳动中的劳动关系,取决于劳动工具和劳动形式.分工形态是分工的具体呈现,包括生产资料所有制关系、产品分配关系和劳动分配关系,它们直接作用于社会生产劳动,分别形成了促进经济发展的积极性作用和抑制经济发展的消极性作用,同时又反作用于分工形态自身的质演变和量演变发展,形成分工发展各阶段:社会分工形成阶段、社会分工低级阶段和社会分工高级阶段.中国早期供给侧改革促进了机器大工业分工形态的全面铺开,其积极性作用是推动了中国分工迈入社会分工低级阶段.中国目前的供给侧结构性改革宏观政策,应在微观层面上落实为人工智能产业建设,以在人工智能技术带来的智能机器和智能机器劳动这一全新变革下,促进智能机器大工业分工形态的形成和发展,克服现阶段机器大工业分工形态的消极性作用,引领中国走出经济发展新常态,迈向分工更复杂、形态更高级的社会分工高级阶段.
***
<未来传媒生态:消失的边界与重构的版图>
今天,移动互联网、物联网、大数据、人工智能、VR/AR等技术,正在推动新一轮传媒业生态的重构.其中,用户平台、新闻生产系统、新闻分发平台及信息终端是生态变化的几个关键维度.在用户平台方面,与人相关的各种智能物体,以及与人相关的环境,都成为描述与理解用户的重要维度,未来的用户平台将是人的社交平台、与人相关的物体平台以及与人相关的环境系统这三个系统互动形成的大平台.在新闻生产系统方面,机器、数据、“云”将成为未来新的关键词,而这样的时代也意味着专业媒体与媒体人的价值重塑.在新闻分发平台方面,多种基于新的传播机制的分发平台已对专业媒体渠道产生冲击,并形成新的格局,传播秩序的重建在未来也会成为一个重要的挑战.在信息终端方面,可穿戴设备、智能家居、智能汽车将为未来人们的信息消费带来全新的模式.所有这些也意味着传媒业原有边界的进一步消解,一个极大扩张的传媒业新版图将在新的角逐中形成.但在这样重构的生态中,专业价值与能力仍然需要坚守.
***
<游戏中智能Agent行为控制系统的研究与实现>
随着计算机硬件计算速度大幅提升以及人们对游戏的玩法和体验要求的提高，游戏对人工智能的要求也越来越高。本文从游戏玩家的需求出发，研究智能Agent的路径规划算法和多 Agent系统的协作和对抗方法，针对游戏中NPC群体的路径导航和行为控制中存在的问题，提出了新的解决方法，具体工作如下：
　　首先，对比分析了几种游戏中常用的栅格化地图路径规划算法，并指出了A*算法的不足。相对于边缘受限制的路径搜索算法，任意角度路径搜索算法生成的路径更短、更真实。Theta*算法是任意角度路径规划算法的典型代表，然而该算法在运行时间和路径长度之间并没有达...
***
<大数据就意味着大智慧吗——兼论作为信息技术发展新方向的“绿色人工智能”>
就目前情况而言,对于大数据技术运用的商业前景,溢美之词虽不绝于媒体,却罕有从信息技术哲学之高度做出对于该技术观念前提的批判性反思.实际上,大数据技术的运用必须以大数据的可获取性为现实条件,此可获取性只是当下历史机缘之恩赐而已,绝非人类社会运行之常态.而在这一前提缺失的情况下,大数据技术原有的利好面亦将迅速失效.基于此考量,我们倡导以所谓“绿色人工智能技术”作为大数据技术的替代者,以便通过对于信息处理平台自身“拟人性”的提高来降低其对于大数据的依赖,以期能最大限度地避免对公众隐私权的侵犯.而在此类新数据算法的设计过程中,德国心理学家吉仁泽提出的“节俭性理性”原则亦可成为相应的哲学指导.
***
<计算机模拟大脑与功能性计算策略>
目前，计算机模拟大脑的研究取得了重大进步。在分析了当前技术成就之后，文章对“计算机模拟大脑”或“人工智能”的基本标准，即图灵测试的逻辑意义提出质疑，并指出，因为缺乏关于“心智”本身的有效认识，计算机模拟心智的努力可能走上了歧途。文章通过“反转图灵测试”的思维实验论证了计算机的计算策略与人类计算策略的区别，提出，计算机采用的是算法计算策略而人类大脑采用的是算子计算策略。文章进一步在本体论的层面上定义了算法策略是结构性计算，而算子策略是功能性计算。计算机要成功模拟人类大脑的工作需要采用功能性计算。功能性计算具有三个特征：第一，功能性计算在逻辑上将功能置于结构之先，用功能来定义结构；第二，功能性计算的算子同时蕴含了时间和空间意义；第三，功能性计算是连续量的计算。
***
<电气自动化控制中人工智能技术应用探究>
随着现代工业的不断发展，基于人工智能技术的电气自动化控制，已应用于实际的生产生活之中，并取得良好的应用效果。本文分析了人工智能技术在电气自动化控制中的应用现状，并在此基础之上，论述了人工智能技术在电气自动化控制中的具体应用，旨在强化对人工智能技术的认识，并为今后相关领域的研究提供一定的参考。
***
<警惕人工智能异化、伪知识泛滥和全民娱乐对人性与文明的危害>
通过文献梳理、生活体验和理性思辨，发现AI异化、伪知识泛滥和全民娱乐已经对人心之善和文明传承造成了深度危害，对此，只有理性认清AI和知识的双刃剑属性，建构至善精神信仰、再造科技哲学、完善人化科技的法律法规，才能有效化解人为危机。
***
<试析人工智能在计算机网络技术中的运用问题>
科学技术的革新,人工智能开始出现,并且被广泛应用到各个行业当中.时代的进步,在较大程度上改变了计算机的功能,用知识处理替代了原来的问题求解,在这个过程中,人工智能发挥了十分重要的作用.本文简要分析了人工智能在计算机网络技术中的运用,希望可以提供一些有价值的参考意见.
***
<机械电子工程与人工智能的关系探究>
在人们的日常生活中，机械电子工程所发挥的作用越来越重要、越来越明显。随着世界各国逐渐发展机械电子工程，进而提升了其生产力水平，同时因为科学技术的快速发展和进步，让机械电子工程已向智能趋势发展，带给机械电子工程新的变化。文章主要就机械电子工程与人工智能的关系进行探讨和研究。
***
<时序-神经网络模型在磨煤机一次风量测量中的应用>
针对制粉系统存在的大惯性和大迟延等特点,提出了一种基于时序-神经网络的一次风量软测量模型.在建模过程中,考虑了生产过程输入变量和输出变量的时序,给出了辅助变量选取和数据预处理方法.某电厂实际运行结果表明,该模型的准确性较目前广泛应用的静态神经网络软测量模型有显著提高.该研究为磨煤机一次风量的测量提供了一定的理论基础.
***
<基于高斯模型的多重超声回波信号重数估计>
精确估计多层材料超声回波信号的重数在超声检测上有着要意义.将小波变换方法用于多层材料超声回波参数估计中,根据高斯模型以超声回波信号的小波变换为基础、利用智能人工蜂群算法,估计出多重超声回波信号的各个参数.采用Akaike Information Criterion(AIC)准则,对叠加的两重和三重超声回波信号的重数进行估计.仿真结果表明,本算法可以实现多重超声回波信号重数的有效估计.用实验测试获得的回波对算法的性能进行了验证,结果证明了该算法的可行性和实用性.
***
<基于物联网的人工智能图像检测系统设计与实现>
在物联网人工智能发展迅速的环境下,物联网络的建立能促使人工智能领域取得飞跃性进展;传统图像检测方法利用小波能算法进行背景与边缘噪声划分,存在分辨率差、图像检测精度低、检测速度慢、缺乏图像深度分析等一系列问题;针对传统方法的弊端,提出基于物联网的人工智能图像检测系统设计,采用智能人工像素点特征采集技术(IAPCCT),对图像进行逐点特征提取,运用物联网丰富数据量资源与处理运算能力,对采集图像像素点进行特征分析回馈,回馈信号经人工智能信号图像合成模块(AISIS),对信号做图像转换处理并输出分析结果完成图像检测,完成人工智能图像检测系统设计;通过仿真实验测试证明,基于物联网的人工智能图像检测系统设计具有图像检测率高、识别准确度高、运行稳定、处理高效等优点,为图像检测系统研究开发领域提供了新的设计思路,具有很好的应用价值.
***
<人工智能与数字出版的创新应用>
互联网技术的快速升级和大数据的积累,为人工智能的发展提供了良好机会,使其在商业模式的拓展方面充满了想象力.在传媒领域,人工智能也带来一系列创新应用,给新闻出版的生产、编辑、服务模式带来了全方位的变革,未来,这些变革将会持续发酵,尽快了解这些新技术、顺应新技术的发展趋势,在思维与模式上创新应用,是传媒界赢取未来的保障.
***
<计算机辅助诊断在医学影像诊断中的基本原理和应用进展>
计算机辅助诊断(CAD)技术可以自动提取图像特征并应用机器学习算法进行病变检出和诊断,目前已广泛应用于多种疾病的多模态影像图像的分析,从而提高医学影像检查的价值.本文对CAD基本原理及其在乳腺癌、肺结节、结肠息肉及前列腺癌诊断等领域的研究进展进行综述.
***
<蚁群优化的改进型神经网络控制器设计>
利用可调激活函数改进神经网络，提高神经网络的泛化能力，并推导出激活函数参数的调节公式；对蚁群算法加以改进，以加快算法收敛速度、避免局部最优解，利用改进的蚁群算法对神经网络参数加以优化，并用优化后的改进型神经网络在线整定控制器参数。仿真表明，对于较复杂的系统该方法比传统的神经网络 PID 控制有更好的控制效果。
***
<重视影像信息学工具的利用和研发,提升影像服务价值>
随着影像技术和信息技术的发展,影像工作模式发生了巨大的转变.影像检查数量日益增多、检查流程全面数字化、设备采集速度加快、3D薄层采集为主和后处理多样化等,使得影像医师的阅片量显著增加.PACS/RIS系统的广泛使用,影像数据可远程、移动式获取,对影像报告完成时间也提出了更高的要求[1].与此同时,限制影像检查费用是各级医疗支付系统应对医疗支出迅速增加的对策之一,管理部门对影像服务绩效的考评越来越严格[2].影像学界积极应对上述挑战,在临床工作中利用医学影像信息学(imaging informatics)工具提高质量、安全和效率,提升影像服务的价值,是解决问题的必然选择之一[3].
***
<从AlphaGo到BetaGo——基于任务可完成性分析的定性人工智能的定量实现>
AlphaGo程序利用深度学习算法和蒙特卡洛树搜索算法在围棋领域取得了突破性进展,用定量分析技术实现了围棋这一传统定性式的任务.此次突破,实现了对定性人工智能的定量研究,这对人工智能体的研究具有重要借鉴意义.对于人工智能体而言,执行任务前需要考虑任务的可完成性,对下棋任务而言,任务目标是取得胜利,因此,本文先从任务可完成性角度出发,分别从特征完备性、表征空间构建及基于表征空间的搜索角度分析AlphaGo程序.其次,人工智能体在任务完成过程中,不可避免地受到各种扰动的影响,对AlphaGo而言,本质是对人下棋过程的建模,因此,本文从抗干扰的角度出发,分析了AlphaGo的缺陷.再者,人工智能的研究是人类用科学技术的方式模拟大脑活动的过程.AlphaGo所体现出的围棋思想与人类棋手的围棋美学之间的差异,也是定量分析与定性描述之间的差异.因此,本文从美感评价角度对AlphaGo进行了分析和展望.通过上述三个角度,本文诠释了AlphaGo程序所包含的原理以及对定量化分析定性人工智能体研究的借鉴意义.本文认为,AlphaGo虽然取得了里程碑式的进展,但在定性描述(如:美学,艺术)以及系统未知扰动方面仍存在大量问题值得研究.人工智能的跨越式发展,即从Alpha级别提升至Beta级别,应该包含对事物定性分析的能力.最后,希望人工智能算法的研究工作者通过本文能更关注于挖掘定性描述与定量分析之问的关联,并进一步将人工智能算法提升至BetaGo乃至更高.
***
<人工智能超声CT检查在前列腺癌早期诊断中的价值>
目的 探讨人工智能超声CT(artificial neural network analysis/computerized transrectal ultrasound,ANNAcTRUS)在前列腺癌早期诊断中的价值.方法 选取2014年1月至2015年7月收治的60例PSA＞4μg/L或直肠指检异常、有前列腺穿刺指征的患者,年龄51～89岁,平均(65.6±8.9)岁;PSA平均(9.8 ±4.9)μg/L.患者取左侧卧位,行经直肠超声检查,自前列腺尖部至精囊水平,每隔5 mm留取超声影像.将超声图像传送至德国超声CT中心,进行实时在线分析,对原始超声图像中的肿瘤可疑区域进行标记(亮红色),根据结果评估穿刺的必要性并指导靶向穿刺.结果 根据ANNAcTRUS结果,60例中52例需接受经直肠前列腺穿刺活检,共穿刺253针,每例平均穿刺针数为(4.9±1.0)针.24例穿刺活检病理确诊为前列腺癌,穿刺阳性率46.2％.Gleason评分:3+3分9例,3+4分8例,4+3分4例,4+4分2例,5+4分l例.33例首次穿刺者中确诊前列腺癌17例,穿刺阳性率51.5％;19例重复穿刺者中确诊前列腺癌7例,穿刺阳性率36.8％.结论 ANNAcTRUS指导的靶向穿刺不仅能以较少的穿刺针数取得较高的前列腺癌穿刺阳性率,而且更易于发现低级别的前列腺癌.
***
<分布式发电条件下配电网故障恢复现状与展望>
配电网的供电可靠性直接受故障恢复的影响.分布式电源越来越多地接入配电网,给配电网故障恢复带来了新的挑战和契机.首先分析了分布式发电对配电网故障恢复的影响,基于其影响对分布式发电进行了分类;然后概述了分布式发电条件下配电网故障恢复模型与实现方法的研究现状;再分别从人工智能、数学优化和启发式搜索3种方法进行详细阐述,分析了各种算法应用于分布式发电条件下配电网故障恢复的利弊;最后指出了已有研究还存在的问题,对其发展前景进行了初步展望.
***
<人工智能技术在电气自动化控制中的应用思路分析>
随着经济和社会的不断发展与进步,各行各业中已经广泛开始使用电子信息技术,这个技术变得十分的普及.其中作为一门新兴科学——电气自动化控制,智能技术(AIT)的使用在很大程度上提高了其效率,使得电气工程设备在使用中去的良好的效果,同时从根本上减少了投入,包括人力和物力等.在今天——这个追求高质量、高产出的时代,人工智能技术已然成为了工业中不可缺少的部分,本文将针对人工智能技术的特点和在电气自动化控制中的应用进行分析.
***
<管中窥脑>
近年来,脑科学在技术方法上获得了长足的进步,多种成像手段能够为我们提供从脑功能区到亚细胞结构的活体实时成像数据.同时,深度学习算法等神经网络算法被广泛应用,获得了突破性进展.这些算法与神经生物学的基本原则相符,也将成为模拟脑的有力工作平台.
***
<软岩巷道支护设计自动生成系统>
为提高软岩巷道支护设计的科学性、客观性以及工作效率，将数据库技术与AutoCAD二次开发相结合，实现巷道断面支护设计CAD图的自动生成。以山东龙口矿业集团矿区为例，以其工程地质资料为依据建立相应的地应力、软岩性质及巷道支护的数据管理系统。根据巷道围岩类别、地应力、巷道用途等信息，通过系统智能分析和人工干预的方式获得支护参数；继而利用参数化绘图思想完成软岩巷道断面支护设计。参数化绘图依靠AutoCAD内嵌的AutoLISP编写绘图程序，再配以DCL语言编制的人机交流对话框完成，如此，最终完成软岩巷道支护设计自动生成系统。
***
<A3I:21世纪科技之光>
在回顾人工智能、智能控制与智能机器人(artificial intelligence, intelligent control and intelligent robotics,A3I)发展历程的基础上,介绍了人工智能的诞生和发展进程、研究目标与实现途径.提出了传统控制技术面临的挑战与出路,比较了智能控制与传统控制在知识的获取、描述、加工和运用方面的不同之处,阐述了二者之间的相互关系,指出了智能控制系统应具备的基本功能、主要任务与实现方法.介绍了机器人的过去——人类的幻想,机器人的现在——从幻想走向现实和机器人的未来——智能机器人.最后对人工智能、智能控制和智能机器人的发展前景进行了展望.
***
<人工智能神经网络在新能源微电网中的应用>
新能源微电网是较复杂的新型发配电系统.由于构成微电网的新能源风力发电的不稳定性,对微电网的稳定运行产生影响.使用人工智能方法预测负荷与风力发电量,能够提高预测精度,有利于微电网的能量管理与运行优化,对微电网的稳定运行具有重要意义.本文应用人工智能神经网络技术,建立基于RBF (Radial BasisFunction)神经网络的短期负荷预测模型和风力发电量预测模型,分别对未来24 h的短期负荷与风力发电量进行预测.预测结果与实测值的误差验证了提出方法的有效可行性.结果表明,基于RBF神经网络的短期负荷预测方法与风力发电量的预测方法都适用于微电网系统.
***
<促进个性化学习的理论、技术与方法——对美国《教育传播与技术研究手册(第四版)》的学习与思考之三>
本文首先介绍了“个性化学习”的由来,然后从“促进个性化学习的核心理论——学习者建模”“促进个性化学习的关键技术之一——人工智能”和“促进个性化学习的关键技术之二——教育数据挖掘”等三个方面,对促进“个性化学习”的理论、技术与方法作了较全面、深入的论述.由于人工智能技术用于促进个性化学习,主要是通过智能技术所支持的“适应性教学系统”实现,所以本文最后强调,适应性系统的研发必须满足“四维适应”的需求.
***
<基于遗传算法的高考志愿填报排序问题的研究>
针对高考志愿填报录取最优化、最佳匹配问题,提出了基于遗传算法搜索最优解的解决方案.该方案模拟物种自然选择和遗传进化过程,将不同考生的高考志愿按录取结果利益最大化进行排序.在可选择院校数量相同的情况下,对不同考生考试成绩的数据通过程序不断进行智能优化和迭代,志愿排序结果趋于稳定,且达到最佳匹配.其不但满足考生的实际需求,而且达到志愿填报利益最大化的目的.该方法采用涵盖985、211、普通院校的10所高校的实际数据进行测试,结果表明,遗传算法可以用来求解最优高考志愿填报排序问题,且具有很高的准确率和适应度.
***
<美日欧政府发展人工智能的新举措及对我国的启示>
人工智能技术在机器人、语言翻译、图像识别等领域已经获得了广泛的应用,正不断融入现代生活,并将逐步改变社会形态及产业发展模式.综观各发达国家和地区的实践,其均在积极应对以迎接智能时代的到来,竞相将人工智能推向国家战略层面.本文分析了当前美国、日本和欧洲国家近期的新举措,并讨论了我国的应对措施.
***
<彻底变革制造业的六大新兴技术>
增材制造、物联网、虚实融合、材料工程、协作机器人、人工智能等新兴技术,将对制造业的发展带来颠覆性的变革.本文着重介绍这些新兴技术的最新发展和应用趋势.
一、增材制造(三维打印)
增材制造技术早期叫做快速成型(Rapid Prototyping),是20世纪90年代发展起来的一项先进制造技术,对促进企业产品创新、缩短新产品开发周期、提高产品竞争力有积极的推动作用,主要包括FDM(熔融层积成型)、SLA(立体平版印刷)、SLS(选择性激光烧结)和DLP(数字光处理)等技术.
***
<智能化:未来传播模式创新的核心逻辑——兼论“人工智能+媒体”的基本运作范式>
人工智能技术在新闻传播领域的全面渗透是近年来的一个现象级的发展.人工智能技术不仅形塑了整个传媒业的业态面貌,也在微观上重塑了传媒产业的业务链.本文探讨了人工智能技术如何改变新闻生产与推送的具体环节、如何优化受众的感官和认知体验,以及如何让新闻产品更懂用户的基本运作范式.
***
<机械密封端面液膜厚度状态检测技术研究>
利用电涡流技术和声发射技术对静压型机械密封的端面膜厚分别进行直接和间接测量,研究机械密封在不同转速和压力下的膜厚变化规律,并通过先进信号分析和人工智能,研究密封在不同膜厚区间的声发射特征,建立基于人工神经网络的机械密封端面的状态识别模型,以实现对密封流体膜厚的区间估计.研究结果表明:机械密封工作时压力主要影响膜厚的变化区间,而转速主要影响膜厚的瞬时波动;构造的基于BP神经网络的联级决策模型,对于密封膜厚的平均识别率达到了85％,从而实现了机械密封端面膜厚从有损检测到无损检测的转变.
***
<机器与算法的流行时代,人该怎么办>
机器时代,人的价值的重新认识与定位,变得更为重要.本文通过阐释机器与算法将是未来新闻生产的常态,指出机器进入新闻的智能化生产领域,它会在一定程度上将人从那些简单重复的信息生产中解放出来,未来人在信息生产中的角色和工作方式,在一定程度上也会发生变迁.人在未来信息生产中的重要程度,取决于其对于那些不可替代的角色的认识与实现程度.最后提出在机器时代,我们需要一些新的技术伦理与法规的约束.
***
<自然语言逻辑的产生与人工智能中的知识表示>
自然语言逻辑研究的是自然语言,如果从实际生活来看,自然语言逻辑研究不应该像形式逻辑那样抽象化,然而,现有的自然语言逻辑却显示了高度形式化、抽象化的特点.之所以形式化,除了使用现代逻辑的研究方法外,另一个更深层次的原因是人工智能的发展要求自然语言逻辑形式化.在形式化过程中,虽然自然语言的内涵性、模糊性和交互性等特点给形式化工作带来重重困难,但同时又丰富和发展了自然语言逻辑的理论研究.
***
<人工智能视域下的非形式逻辑>
非形式逻辑研究人们日常生活中的论证实践,关注论证的论辩性、程序性和语用特点.基于人工智能的形式论证理论研究人工主体间的抽象论证活动,它在吸收非形式逻辑特性的基础上重构了非形式逻辑的诸多理论,这间接导致非形式逻辑的学科作用和理论诉求遭受质疑.然而,这种观点并没有把握非形式逻辑的本质,它与人工智能并不冲突,两者是互相补充的关系.非形式逻辑启发了人工智能的发展,为其提供了理论源泉和哲学辩护;人工智能使得非形式逻辑的理论得到了更好的推广和应用,而且一些重要概念和研究对象在人工语言的形式表达下得到了更准确的刻画.
***
<电力系统自动化中智能技术的应用>
电力系统是一个复杂大系统。这样的系统需要一套控制效果优良、鲁棒性较高的控制系统来保证系统的稳定、高效地运行。随着人工智能技术的发展，已经有越来越多的人工智能技术应用到系统控制中。本文介绍了几种典型的人工智能技术在电力系统中的应用，模糊控制在继电保护装置的应用、神经网络、专家系统在故障诊断方面的应用等。
***
<人工智能在信息检索中的应用模式>
概括了信息检索的概念，给出了计算机信息检索的发展现状和趋势，归纳分析了人工智能在信息检索中的应用，包括信息过滤中的应用、信息管理条形码检索中的应用、智能代理在信息检索中的应用以及组合神经网络/专家系统在信息检索中的应用。
***
<基于知网的领域可拓基础库的研究与实现>
近年来，随着计算机技术的发展，人工智能受到了越来越多的重视，“矛盾问题智能化处理”是智能科学的重要基础理论问题之一，是具有较大难度的原始性创新研究工作。为此，必须首先深入研究解决矛盾问题的策略生成问题。策略生成的问题是国内外学者感到棘手的问题。所有的策略生成系统都需要一个强大的基础信息库作为领域的数据支持，虽然可拓学通过多年来对智能科学和可拓学相结合的探讨，初步建立了矛盾问题求解的基础理论与基本方法，在策略生成方面的方法上有许多研究，同时也解决了若干问题的策略生成，但是都缺乏一个统一的领域的基础库，以致做了很多重...
***
<故障诊断技术的现状与发展>
综述了故障诊断的几种重要方法，包括小波变换法、专家系统和神经网络等。简要分析了这些方法的特点和存在问题，并对故障诊断技术的发展趋势进行了预测。
***
<基于多智能体的机场空侧运行仿真研究>
针对传统机场运行仿真过程中灵活性、智能性的不足，将多智能体（ Multi-Agent）理论和方法应用到机场空侧运行仿真中，提出了基于多智能体的机场运行仿真方法。介绍了机场空侧运行仿真系统体系结构，详细设计了与之相关的Agent ，包括航空器、管制员和空管自动化系统对应的Agent等，分析探讨了各Agent的内部运行机制、功能与行为模块以及网络通信过程，构建了系统的整体框架并基于JADE平台实现了系统搭建，验证了模型和方法的准确性。
***
<2017年十大战略科技发展趋势>
全球领先的信息技术研究和顾问公司Gartner重点介绍对大多数企业具有战略性意义的2017年重大科技发展趋势.
***
<差分进化算法在游戏策略设计中的应用>
基于Robocode机器人战斗仿真引擎,从设计原理和实际实现两方面阐述了运用差分进化算法来设计机器人行动策略.重点介绍差分进化算法理论如何与实际应用相结合:预先对机器人各种行为进行编程,行为选择逻辑应用差分进化算法实现,让机器人具有根据不同的场景和对手,自适应的选择最优的响应策略的能力.运用设计好的机器人与其它机器人战斗,对战斗结果进行分析.最后,提出可改进的若干方向.
***
<数据挖掘技术在儿童精神医学中的运用>
当前各种资讯及数据信息呈爆炸式增长，如何从中挖掘出有用的知识成为亟待解决的问题，由此数据挖掘技术应运而生，并已开始用于儿童精神医学。本文基于国内外数据挖掘技术在儿童精神医学中的发展状况，简要介绍了数据挖掘的概念、方法及各种挖掘方法的运用现状，总结了数据挖掘技术在儿童精神医学中运用的不足之处，并对今后的发展趋势进行展望。
***
<大数据技术在人工智能中的应用研究>
人工智能一直是世界的尖端技术，前期发展较为迟缓，不过在最近几年在理论研究与实际应用领域，却取得了长足的进步。这主要得益于大数据和云计算技术的进步和成熟。而且市场需求的旺盛和迫切也导致人工智能技术的迅速发展，目前，人工智能正处于拐点时期，一旦突破，会为人类社会带来翻天覆地的变化。本文在分析了大数据技术优势的基础上，阐述了大数据技术在人工智能领域中的应用，并展望了大数据时代人工智能的发展趋势及注意事项，希望对人工智能的发展和应用起到一定的促进作用。
***
<人工智能及其在计算机网络技术中的运用分析>
人工智能是当前热度极高的一个词汇,人工智能这项具体的技术更是成为了信息时代背景下炙手可热的新技术代表.国内电子计算机数量及互联网发展水平都在持续提升,人工智能的出现及系列人工智能影响下的新系统,新产品出现更是较为明显地改变了人们的认识与认知.该文将就人工智能在计算机网络技术中的运用进行分析,并探究其在计算机网络技术中的具体应用体现.在分析人工智能在计算机网络技术中的一般应用后,也对如何更好进行应用提出了合理化建议.
***
<机械电子工程与人工智能关系的探讨>
伴随着科技的飞速发展，人工智能在越来越多的领域上有所作为，其中也包括机械电子工程。人工智能在机械电子工程中主要作用为解决常规手段无法处理机械电子系统复杂性的问题。通过人工智能解决机械电子工程当中所遇到的困难，共同推进两者的发展。本文主要分析机械电子工程和人工智能之间的关系，并对它们之间的关系进行一定深度的探讨。
***
<浅析机械电子工程与人工智能的关系>
进入二十一世纪以来,随着半导体技术不断突破,机械电子设备的成本不断压缩,机械电子工程已经逐步渗透进入各行各业,包括智能家电、交通运输、航空航天、国防科技等.学电子工程已经成为工业生产的主要动力之一,传统机械电子工程柔性差、智能化程度低,已经难以适应智能化、规模化的工业生产,人工智能在机械电子工程中的应用将给生产制造业带来新的变革.目前,我关于机械电子工程与人工智能的融合研究较少,很多研究成果不能直接用于实际应用,本文将深入地分析人工智能在机械电子工程中的应用,为机械电子工程的智能化发展提供参考.
***
<关于人工智能在电气自动化控制中的运用探讨>
本文阐述了在电气自动化控制中运用好人工智能技术的意义,笔者认为要加强在电气自动化中对于人工智能的运用,要深入地分析人工智能对我国未来经济社会发展的可能影响,应建立健全政策法规,规避可能风险,确保人工智能的正面效应.
***
<全自动数字细胞形态学分析系统 CellaVisionTM DM 96在外周血白细胞分类的临床应用评价>
目的：对瑞典CellaVisionTM DM96全自动化数字细胞形态学分析系统（DM96）在外周血白细胞分类应用中的性能进行验证及评价。方法选取115例患者外周血标本经SP‐1000i制备成血涂片后，使用DM96对血涂片进行白细胞预分类，计算DM 96预分类与后分类的一致率，以及审核后的分类结果与人工显微镜下白细胞分类结果的相关性，并对该系统的重复性及图像质量进行评价。结果 DM96外周血白细胞分类结果与人工显微镜镜检有较好的一致性，仪器的重复性较好，细胞图像拍摄清晰。结论使用DM 96进行外周血白细胞分类有助于提高实验室形态学报告的一致性及工作效率，具有较好的临床应用价值。
***
<人工智能在计算机网络技术中的应用研究>
近年来，科学和信息技术不断发展，人工智能就是在这种情况下产生并有效应用于计算机网络技术当中的，这一过程中，极大的提升了计算机网络的安全性和稳定性，并促使各项功能得以提升，能够针对各个领域的发展提供更加便捷和有针对性的服务，在这种情况下，积极加强人工智能在计算机网络技术中的应用研究具有重要意义。
***
<人工智能在智能机器人领域中的研究与应用>
智能机器人是为了满足工业生产和现代化建设的需求而发明的重要机械设备.通过对智能机器人进行研究,掌握其发展历程、研究内容,在实践领域的应用,以及现阶段所要解决的技术难题,才能够根据应用的需要来进行针对性的调整,进而提高机器人的应用深度和广度,为多个领域的发展做出贡献.
***
<浅谈人工智能在自动化控制系统的应用>
在自动控制领域中，人工智能的渗入形成了智能控制，改善了工业自动化控制系统的诸多问题，提高控制的精度和产品质量，同时也降低了成本和能源，使生产更加安全可靠。人工智能技术在自动化控制系统的应用具有无可比拟的优势。
***
<人工智能在电气工程自动化中的应用>
近年来，人工智能技术的应用不断被挖掘出来，在电气工程自动化中的应用更是具有不可代替的地位，促进了电气工程自动化技术的完善和发展。针对人工智能在电气工程自动化中的应用进行研究和探索。
***
<基于在线学习行为的个性化学习需求智能挖掘技术研究>
随着数字化学习的普及和发展,如何及时发现网络学习过程中学习者的个体学习需求,并实时地提供满足他们需求的数字化学习资源和学习服务已日渐成为E-learning研究领域的关键问题之一.利用人工智能技术,通过提取数字化学习资源中的核心概念和对在线学习行为的自动捕获,建立基于概念图的知识模型,在此基础上智能地挖掘学习者个体认知状态和学习需求,为个性化学习服务提供支持.
***
<基于计算机科学与技术发展趋势探究>
计算机科学技术是第三次技术革命的重要组成部分,计算机的大规模应用不仅大幅度提升了社会生产力,还使人民的生活和工作发生了翻天覆地的变化.从计算机科学技术未来发展的几个大方向入手,着重介绍了未来会对人类社会带来重大改变的几种新兴计算机科学技术,借此来探讨计算机科学技术未来的发展方向.
***
<复合材料设计的回顾与方向>
复合材料的生产之前首要解决的问题就是复合材料设计，目前有关复合材料设计的发展趋势，正由定性化向定量化发展。复合材料力学、材料设计专家系统和智能化设计系统在复合材料设计方面的应用已经越来越广泛，它们的出现从根本上推动了复合材料科学技术的不断创新与发展。
***
<浅议人工智能浪潮下财会行业的发展趋势>
财会行业目前存在信息处理流于表面、风险意识不够等问题,在人工智能的巨大冲击下,传统的财会行业发展模式亟待变革,本文试从信息处理、风险预警等几个方面分析财经行业面临的机遇与挑战.
***
<从AlphaGo的胜利看人工智能的发展历程与应用前景>
备受瞩目的“人机大战”以AlphaGo取得胜利落下帷幕,这对人工智能又是一个里程碑式的事件.本文从AlphaGo的胜利入手,探索人工智能从起源到繁荣的发展历程,解析当下人工智能的研究热点.同时,从不同的生活场景出发,分析人工智能的未来前景.总之,本文阐述了人工智能的发展历程并分析其应用前景,这对更好地认识人工智能的现在和未来具有重要意义.
***
<自然语言处理的现状研究与未来发展初探>
自然语言处理是人工智能领域所研究的重要课题之一,同时也是目前最前沿的科技研究热点之一.探究并实现人与计算机之间使用自然语言进行有效通信的各种理论和方法,是未来人工智能的核心驱动力.因此,了解自然语言处理技术的科学内涵,阐述自然语言处理的研究方法及发展历史,深入探究自然语言处理在各个领域中的应用与现状,进一步展望未来的发展趋势,是十分必要且有意义的.
***
<人工智能物联网旱灾监控预警系统设计>
旱灾监控预警是农业生产活动中的一项重要技术,在设计旱灾监控预警系统时融入人工智能物联网技术,对提高预警的精准性具有重要意义.通过将紫蜂协议技术与全球定位技术相结合,以物联网为平台支撑,以S3C6420处理器为核心,利用BP神经网络结构模式的土壤干旱预测模型,提出了一种基于人工智能物联网技术的旱灾监控预警系统,实现了对土壤干旱情况的时时监控,以及对未来变化的准确预测,有效地降低了旱灾对农业良好发展的影响.
***
<人工智能对建筑行业的影响分析>
人工智能是一门边缘学科,属于自然科学和社会科学的交叉.人工智能技术在建筑行业中取得了非常广泛的应用,在建筑工程行业取得了很好的经济效益,对建筑行业产生了深远的影响.本文通过2017年人工智能又会对建筑工程行业产生哪些新的影响进行了论述.
***
<机械电子工程与人工智能的关系探究>
随着科学技术的不断发展和创新,半导体技术取得了巨大的突破,使得电子设备的成本在逐渐降低,电子设备广泛应用于交通运输、智能科技等各个领域,机械电子工程技术发挥作用越来越明显.而机械电子工程与人工智能二者是相辅相成密不可分的关系,正是由于二者的密切融合形成了一个具有广阔发展空间的新兴产业.基于此,本文将着重分析探讨机械电子工程与人工智能的关系及整合应用,以期能为以后的实际工作起到一定的借鉴作用.
***
<人工智能下的机器人移动路径导航设计>
随着我国社会主义现代化建设的不断发展,我国的人工智能技术得到了前所未有的发展,在社会各大领域中得到了广泛地应用.本次研究着重对机器人移动路径导航系统构成进行深入分析,探究了该系统的智能化特点,并对其中所涉及的人工智能技术进行分析,最后对人工智能在机器人移动路径导航设计的应用前景进行展望.
***
<试论电气自动化控制中的人工智能技术>
随着科学技术的快速发展,在当前社会中人工智能技术的应用已经越来越广泛,并得到了社会的广泛认可.在电气自动化控制中采取人工智能技术,对提升工作的整体效率来说具有十分重要的作用,并且能有效的减少运行成本和时间.本文主要对电气自动化控制中的人工智能技术进行了分析,希望为我国的电气自动化发展提供有益的帮助.
***
<基于人工智能的网络舆情监管模式创新探究>
网络的广泛性和开放性加快了各种信息的传播速度和范围,所以舆情一旦出现,便很难控制.通过将人工智能应用于网络舆情监管,完善网络舆情监管体系,使对复杂的信息处理和大数据的运算能够体现出比人类更高的速度和更准确的结果,从而提高当下社会对网络舆情控制的效率.本文基于此,阐述了人工智能应用于网络舆情监管的创新性意义,以及对智能化网络舆情监管体系的构建设想.
***
<基于Android的五子棋游戏设计与实现>
随着人工智能的不断发展,人工智能算法也随之兴起.将人工智能算法应用于游戏中,将深度算法与剪枝算法相结合,既加强了对人工智能算法的应用,也在一定程度上提高了游戏运算速度,能够为移动终端上的游戏软件设计与开发提供参考.
***
<计量科学在智能制造产业中的应用>
分析国内智能制造领域的各种问题,指出我国推进实施“中国制造2025”战略,必须狠抓核心关键部件自给率、提高精密测量技术,将计量科学真正应用于智能制造领域,实现复杂参数测量的等效一致性和关键技术标准的国际接轨,才能从根本上摆脱高端制造业受制于人的局面.
***
<机械电子工程与人工智能关系分析>
随着信息技术与计算机技术的快速发展,机械工程中逐渐引入了人工智能技术,有效推动了机械电子系统的发展和创新.通过人工智能能够有效解决机械电子工程遇到的一些很难解决的问题,促进了二者的融合发展.文章首先对机械电子工程和人工智能进行了介绍,之后对二者之间的关系进行了探讨.
***
<电气自动化控制中的人工智能技术研究>
人工智能技术在生活中的应用已经越来越广泛.这种高科技的快速发展,正在影响着人类的生活方式和生产技术.人工智能代替传统智能在电气自动化中的应用,代表了电气行业技术的改革,大大降低了电气自动化的投入资金,高效地增加了工作质量,提高了工作效率,从而推动了电气自动化技术在生活中的应用.本文作者结合多年来的工作经验,对电气自动化控制中的人工智能技术进行了研究,具有重要的参考意义.
***
<浅析人工智能在电气自动化控制中的应用>
在科技水平的发展之下,电力自动化控制系统也得到了完善的发展,与此同时,人工智能系统在电气自动化控制中的应用也取得了一定的成效,与传统技术相比,人工智能有着巨大的优势,该种技术主要是建立在计算机与网络技术中,能够解决很多传统技术难以解决的问题,将人工智能应用在电气自动化控制系统中可以有效提升设备的使用效率与使用质量,本文主要分析人工智能在电气自动化控制中的应用.
***
<化工过程控制中神经网络技术应用探析>
神经网络技术是智能化的技术手段,通过对输入和输出的数据处理、分析和学习,改善和创新化工过程控制.神经网络技术有利于化工过程控制高度精密化、智能化,有利于提高化工过程的安全系数.基于神经网络技术的基本理论和基本结构,提出神经网络技术在化工过程控制中的应用以及未来的发展方向.
***
<基于移动网络技术中人工智能的应用研究>
伴随着社会水平的进一步发展,网络信息化技术在社会各领域得到了广泛应用和普及,对人们的生产生活起到了非常重要的影响.在当前的信息化环境下,用户对于移动网络技术已经有了全新的要求,简单的数据运算功能已经无法满足当前生产生活的实际需求以及社会的发展进步.而将人工智能应用于移动网络技术中,能够有效解决当前移动网络技术中存在的问题.人工智能技术是一项将多个学科结合起来的综合性技术,其主要原理是利用模仿人类的智能进行技术的创新,更好地服务于人们的生产生活,符合当前时代发展的要求.人工智能和移动网络技术有着十分密切的关系,随着移动网络技术的发展而共同进步,共同促进社会的进步和发展.
***
<核电站安全级DCS缺陷危害性分级的研究与应用>
针对目前核电站安全级DCS缺陷危害性分级方法缺失的现状，利用FMEA技术对核电站安全级DCS进行分析，从功能可靠性的角度识别出所有可能的失效模式，确定引发失效的故障原因及影响程度等信息。在传统FMEA分析的基础上加入危害性分析，提出一种基于系统最终用户需求定量确定核电站安全级DCS缺陷等级的方法；结合人工智能技术，开发了缺陷分级软件。实例应用表明此法分级准确，效果良好。
***
<深度学习技术在电信运营商网络大数据中的应用>
从深度学习技术原理和优势入手,借鉴近年来深度学习行业的发展动态和热点应用,结合电信运营商网络数据现状,对深度学习技术在电信运营商中的应用进行了展望.
***
<关于人工智能的发展和挑战的思考>
人工智能是用电子计算机模拟和延伸人的智力活动的一门新的技术科学,文章在概念界定的角度上就人工智能与人类智能的区别说明自己的理解,并阐述人工智能现在或者未来可能对人类社会造成的影响和威胁.由此提出人类面临技术失控应采取的风险控制和应对措施.
***
<大数据助推人工智能>
近年来，大数据技术在信息、金融、医疗、气象、交通等各个领域受到了广泛关注和应用。在概述了大数据和人工智能技术发展现状的基础上，结合大数据的4V数据特征，重点分析了大数据在感知、认知、展示3个方面助推人工智能发展上发挥的重要作用。最后，给出了大数据与人工智能技术面临的挑战及对未来的展望。
***
<人工智能研究面临的两个问题——对人工智能的思考探讨>
通过阐述人工智能研究面临的两个难题,希望为未来的人工智能发展提供一些思路.
***
<人工智能在数据清洗中的应用>
数据质量关系到信息系统的运行与建立，以及运用有效性，为保证数据质量，需采取数据清洗的方法进行处理，以去除不良信息。融入了现代人工智能科技的数据清洗，不仅能够更加有效地整理数据，还大大提高了工作效率，因而得到重视。本文探讨了该技术在数据清洗中的实际应用，以供参考。
***
<水电站综合自动化改造的研究探讨>
目前，水电站综合自动化改造是一个必须考虑的问题。论述了水电站综合自动化改造的必要性和水电站自动化设备技术的现状与标准要求，分析了水电站自动化设备技术在实际应用过程中存在的问题，并从在水电站自动化中正确安装水泵机组、组装自动化监控技术和使用人工智能3个方面入手探究水电站综合自动化改造方案。
***
<基于数据挖掘的网络新闻舆情分析--以新浪网“方寸之间，世纪之战”专题为例>
随着互联网的快速发展，网络新闻成为人们获取信息的重要来源，尤其是在突发事件或事故中，网络资讯相比传统媒体的资讯更为及时。同时，网络新闻不同于传统媒体还在于它能通过网络互动等方式较为完整的反应网民的想法与意见，通过对网络新闻的分析可以较准确把握事件发展的走向和网络舆情关注点情况。本文以新浪新闻“谷歌人工智能破解围棋比赛”专题为例，对网络资讯进行整合分析，从而得到相关事件的相关具体网络舆情情况。
***
<人工智能在电气传动中应用的进展>
随着现代科技的快速发展,电气传动逐渐的向科技化智能化方向发展,控制器的设计常规技术正逐渐的被智能化软件技术代替,智能化技术具有很多的优势,因此在工业上很希望使用这些方法的系统,但是又希望实现简单、性能的优异.这就要求科研人员不断的努力,开发出更好地产品.
***
<基于大数据与人工智能时代背景下的金融决策系统分析研究>
围绕"互联网+人工智能+普惠金融"的主题,立足于大数据及人工智能等,开发了一套网络金融数据挖掘与分析决策系统,从而实现金融数据的挖掘与分析及用户辅助决策的功能,帮助规范金融市场、促进公众理性投资.
***
<人工智能在计算机网络技术中的应用>
随着计算机网络与信息技术的高速发展，人们对人工智能的要求也越来越高。如今计算机网络技术面临着新的发展问题，如何让服务更加人性化与智能化已经成为了未来发展的关键。围绕人工智能在计算机网络技术的应用做全面的分析，为以后人工智能的发展提供正确的指导意见。
***
<探究无人机航测在矿山测绘中的运用>
文章主要对无人机航测在矿山测绘中运用的实况进行探究,实践证明这一人工智能技术的应用已经成为测绘人员获得空间数据信息的有效手段之一.为了拓宽无人机航测应用的范畴,文章对其在地处太行山中南段的山间盆地中北部项目的实施情况进行论述,希望为实现上述目标提供帮助.
***
<“黑科技”来袭，将给我们带来什么>
相较于去年大量呈现各类黑科技概念，2016年谷歌I/O带来诸多科技应用和设备的落地。围绕虚拟现实、人工智能技术以及未来智能穿戴，谷歌公司无一不显示着其在媒体和科技融合领域的领先地位。新科技的发明运用顺应着用户在互联网时代中的需求趋势和生活方式。同时，科技智能化、深层次的升级，给人们带来了一系列更为高效便利、提升综合幸福感的人性化服务。
***
<人工智能技术发展历史及其未来技术展望>
人工智能是在计算机、控制论、信息论、数学、心理学等多种学科相互综合、相互渗透的基础上发展起来的一门新兴边缘学科。本文论文了人工智能技术发展的现状，并展望未来人工智能技术的最新技术和发展方向。
***
<人工智能在电气工程自动化中的运用>
近年来，人工智能技术的应用不断被挖掘出来，在电气工程自动化中的应用更是具有不可代替的地位，促进了电气工程自动化技术的完善和发展。而人工智能的应用在电气工程自动化中可有效提高电气工程办公自动化的效率，从而实现电气工程自动化控制，使得电气工程自动化工作效率显著提高。本文首先阐述了智能化技术的理论基础，然后探讨了智能化技术的特性，最后分析了智能化技术在电气工程自动化中的应用作用。
***
<人工智能发展前景解读>
人工智能可以说是一门综合性的学科。从其上个世纪五十年代诞生以来，大致经历了神经网络、弱方法、知识工程以及知识工业等四个时代。当前，人工智能技术已经被广泛地运用在工业和军事等领域之中。虽然人工智能研究还存在相当多的问题，但只要人类继续孜孜以求地进行研究开发，其发展前景可期，必然能够实现新的更大的突破。本文在对人工智能进行概述的基础上，分析了人工智能发展状况，并提出了人工智能的未来发展趋势。
***
<人工智能在电气工程自动化中的应用>
人工智能是研究、开发用于模拟、延伸、扩展人的智能理论、方法、技术以及应用系统的一门新型科学技术。在科学技术不断发展的浪潮下，人们不断地对人工智能的作用和价值加以探索，目前，在智能控制、图像识别、人工神经网络等许多方面都有人工智能的相关应用。而电气工程自动化涉及到电力电子技术、计算机技术、电机电器技术、网络控制技术等多个领域。
***
<人工智能综述>
自2016年3月AlphaGo战胜世界围棋冠军李世石，人工智能也越来越成为社会关注的焦点，伴随着人工智能应用的普及以及各界人士对人工智能未来的猜测，进而引发的人工智能威胁论也被社会各界人士所讨论。该文首先介绍了人工智能的发展历程，继而剖析了人工智能的核心部分情感计算机制以及其与人类的关系进行了分析，接着介绍了目前常用的机器学习部分相关理论，最后分析了对人工智能的思考这五个方面进行了总结综述。
***
<浅析大庆石油在石油开采中的技术应用>
本文将从大庆石油开采问题到一些具体的环节和一些先进的技术在大庆石油开采中的应用逐一介绍。
***
<人工智能在智能机器人系统中的应用研究>
随着机器人的应用领域深入大众生活,人们对机器人的期望越来越高,希望更高智能化的机器代替人类完成更复杂的工作.但在实践应用中,智能机器人所处的环境往往是难以预知的,对机器人的动作行为进行人工分析设计也变得越来越困难.该文通过分析研究智能机器人相关的关键技术,探讨了智能机器人当前存在的问题,最后基于人工智能理论和技术,提出了适合于智能机器人的新型系统架构.
***
<机器学习发展及几种学习方式>
机器学习是继专家系统之后人工智能应用的又一重要研究领域，也是人工智能和神经计算的核心研究课题之一。本文简要介绍机器学习算法，具体介绍几种学习方式和基础模型。然后叙述机器学习的发展近况，并总结展望，对于机器学习的初步学习研究有一定的指导。
***
<分析计算机人工智能识别技术的应用瓶颈>
进入到新时期以来,在第三次工业革命的推进之下,社会经济的发展已经进入到了全新的时期,社会面貌发生了较大的变化,而这都同计算机技术的应用有着重要的关系,在新时期人工智能技术的应用,也在一定程度上推进了其发展.与此同时,人工智能技术的发展也在一定程度上可以推进计算机技术的进步,促使其日益成熟和完善.本文首先分析了人工智能的定义,其次结合具体的应用实例来说明人工智能在计算机技术中的应用状况,并根据出现的相关问题给出建议性措施.
***
<探究机械电子工程与人工智能的关系>
智能化的机械电子工程具备传统机械电子工程无法比较的优势，智能化的机械电子工程将成为工业制造的主要趋势。随着科学技术的发展，各个学科不断细化、深化，学科之间的交叉也越来越频繁，学科之间的交叉可以有效扩展知识的延展度，为科学技术提供多元化的发展空间。本文从机械电子工程的概念与特点、人工智能的概念与特点以及机械电子工程与人工智能的融合途径等三个方面，分析了智能化机械电子工程的可行性与发展趋势，希望本文的研究有利于我国智能化机械电子工程的发展
***
<基于人工智能的网络故障诊断相关问题研究>
网络技术不断发展,网络给人们提供更多的信息服务,信息传输让人们实现了远程办公.但是随着网路功能增加、网络结构也越来越复杂.一旦网络发生故障就会给人们生活、工作、学习带来各种各样的麻烦,人们对于网络的依赖性越高,对于网络故障诊断的需求也就越高,对于诊断效率和诊断技术的要求也越来越高.该文重点讲述了人工智能在网络故障诊断中的应用和存在的问题,并提出了几点建议,供业内人士参考.
***
<计算机围棋中的算法研究>
在漫长的对计算机围棋算法的探索过程中，人类的智慧就与博弈密不可分。人类通过对计算机的操纵来实现人工智能，可以让计算机像人一样具备学习的能力。与其他棋类游戏相比，机器博弈中的围棋是目前最难攻下的难题，其搜索范围广，下棋规则复杂和模糊概念的复杂处理以及算法的设计难的特点制约了计算机围棋的发展。因此更快更好地开发研究计算机中的围棋算法不仅可以提升人类的认知能力还可以提高其使用价值。
***
<关于计算机理解自然查询语言的研究>
语言是将人类与其他生物区分开的的基本方式,做所有的生物中煤制油人类具有语言能力,人类的各种各样的行为都与语言有着密不可分的关系.人类的思维逻辑以语言为基础,人类的绝大部分历史、知识都是通过语言文字的形式记载并流传下来的.随着互联网时代的到来,这种为某种特定的目标而创造出来的语言,被融合在计算机科学领域与人工智能领域,自然查询语言是实现人与计算机之间用自然语言进行有效沟通的媒介,本文将详细介绍计算机自然语言处理技术与人工智能,深入分析计算机自然语言处理技术的重点、难点以及计算机理解自然查询语言时存在哪些问题,最后,展望计算机理解自然查询语言未来的发展方向.
***
<浅析机械电子工程与人工智能的关系>
本文通过从机械电子工程的概念与特点、人工智能的概念与特点以及机械电子工程与人工智能的有机结合的三个有效途径出发,分析了智能化机械电子工程的重要性和未来的主要的发展趋势,希望本文的研究有利于我国智能化机械电子工程的进一步更加科学的发展.
***
<人工神经网络与机械工程中的智能化问题>
人工神经网络是属于人工智能的一个组成部分，它的提出是基于现代神经科学的相关研究。随着人工神经网络的不断发展，其应用范围越来越广泛。对作为人工智能的一项基础技术的人工神经网络近上来的进展作出简要回顾，指出了网络拓扑结构和训练算法的发展对领域专家进行应用研究的重要性，并阐述人工神经网络在机械工程领域智能化方面所起的作用，对研究现状和前景作出的扼要的评述。
***
<动态车间作业调度问题中调度规则算法研究综述>
调度规则是解决实际生产中的动态车间作业调度问题的有效方法，但它一般只在特定调度环境下性能较好，当环境发生变化时，就需要进行实时选择和评价。对调度规则的实时选择和评价方法进行综述，以研究实际生产中动态车间的实时调度问题。对调度规则的发展、分类以及特点进行了概述，并对调度规则的选择和评价方法进行了总结；详细介绍了调度规则的选择方法，包括使用较多的稳态仿真方法和表现较好的人工智能方法，并给出了仿真方法、专家系统、机器学习方法以及人工神经网络方法，用于调度规则的选择时所取得的研究成果和结论，以及调度规则的评价指标和评价方法。最后针对调度规则存在的不足，指出了未来的研究方向。
***
<医学决策支持系统的发展现状与趋势分析>
现今，医学信息学的研究已从基本的事务管理向知识组织、知识服务和决策咨询方向拓展，随着决策支持系统理论与实践的发展，以及计算机技术在医学领域中发展的突飞猛进，医学决策支持系统的架构、数据资源管理方式与数据分析实现技术都发生了巨大的变化。通过分析医学决策支持系统的发展路线与成败原因，对其在云计算与大数据环境下的发展趋势做了详尽的探索分析。并结合我国的实际，对存在的主要问题进行了简述，对于医学智能决策支持系统的研究有重要的借鉴和指导意义。
***
<结合行为树与Q-learning优化UT2004中agent行为决策>
针对FPS游戏UT2004中的NPC(Non-Player-Character,即非玩家角色)的行为决策不够灵活多变,不够智能等问题,结合行为树与Q-learning强化学习算法,提出了一种预处理与在线学习结合的方式优化NPC行为决策的方法.通过在行为树上的强化学习,NPC行为决策更为灵活、智能,即human-like.实验结果表明了该方法的有效性与可行性.
***
<基于基元方法的创造性模仿创新研究>
论文立足于二次创新中的创造性模仿创新，分析了我国采用这种技术创新的必要性和可行性。以石油机械行业中的振动筛产品为例，运用可拓创新方法研究描述了整个创新过程，并借助可拓变换方法获得了新的创新产品。该方法的运用得到了满意的创新产品，提高了新兴技术的利用率，实证了可拓方法的科学性和有效性。
***
<盾构刀具磨损速率预测研究?>
在盾构掘进系统中，因为盾构刀具磨损速率直接关系到施工工期的长短，而施工工期是评价工程项目综合经济效益最重要的指标。盾构刀具磨损速率的误差过大会导致施工企业对施工周期的错误预估，加大施工企业的经营成本，严重时会导致整个盾构系统故障，因此，盾构刀具磨损速率是盾构掘进过程中需要监测的重要参数之一。针对盾构掘进工艺进行研究，利用盾构掘进系统中的围岩强度、耐磨性、刀盘转矩、刀盘转速等主要运行指标作为输入变量，盾构刀具磨损速率作为输出变量分别建立模拟退火优化的支持向量机模型（ SA?SVM）以及遗传优化的最小二乘支持向量机模型（ GALS?SVM）。用建立的两种人工智能模型对神华神东补连塔煤矿斜井盾构刀具磨损速率进行预测，通过对比刀具磨损速率预测值与实际值来验证人工智能预测模型的可行性与精确度。
***
<最小最大概率回归机在短期风电功率预测中的应用>
为了对短期风电功率的预测进行研究,提出了一种基于最大最小概率回归机(MPMR)的预测方法.MPMR方法是将最小最大概率分类机(MPMC)向回归问题的应用推广.该方法仅须假定产生预测模型的数据分布均值与协方差矩阵已知,即能够最大化模型的预测输出位于其真实值边界内的最小概率.验证试验表明,MPMR方法能更好地跟踪风电功率的变化,有效地提高风电功率的预测精度,具有很好的应用前景.
***
<自动驾驶技术进展与运营商未来信息服务架构演进>
人工智能概念的提出迄今已经60余年,随着物联网、大数据技术的发展,越来越多的人工智能应用逐步实现,自动驾驶技术是目前最引人瞩目的人工智能技术集成应用.首先研究了自动驾驶技术研发进展;其次分析了自动驾驶的关键技术;然后分析了自动驾驶与运营商未来信息服务架构之间的关系;最后给出了未来运营商以人工智能技术应用为核心的信息服务架构的技术切入点.
***
<基于混合策略的文图自动转换方法研究>
针对文图自动转换问题，借鉴事件模型的思想，结合自然语言理解和本体技术，提出了基于混合策略的文图自动转换方法。通过构建领域本体等知识库，在其支持下对文书进行预处理，以及词法、语法、语义和语用分析，最终实现了文图的自动转换。为验证方法的可行性，设计并实现了文图自动转换原型系统，测试表明，能有效提高文图自动转换的效率和准确性，具有一定的参考价值。
***
<2015年西方知识界重要事件综述>
恐怖主义袭击与欧洲难民危机是2015年西方思想界关注的焦点.如何理解"伊斯兰国"兴起的宗教渊源及其后果成为辩论的主要议题,而面对全球化背景下不同文化之间的冲突,保守派与左派知识分子共同呼吁坚守西方核心价值和原则的必要性和紧迫性.与此同时,近年来关于美国走向衰落而中国不断崛起的流行见解也开始遭到质疑.今年知识界讨论的焦点论题还包括,新时代公共知识分子的特征与作用、"有效利他主义"运动的兴起以及人工智能的发展前景等.
***
<平均分布集成策略:一种新的分类器融合方法>
集成学习方法已经广泛应用于人工智能的各个研究领域,其显著的性能吸引了大量的研究者.分类器融合是集成学习中的一个核心问题,研究者已提出多种不同的分类器融合方法.本文提出了分类器平均分布的概念,即通过调整基分类器的权重,使它们在不同样本上的表现尽可能的平均.这种策略为那些只被少数分类器正确预测的样本提供了机会.此外,本文提出了分类器等价系数的概念,即如何衡量两个准确率不同的分类器在集成学习中的权重.通过严格的十折叠交叉检验,在12个UCI数据集上的实验表明,平均分布集成算法优于简单多数投票策略、LP-Adaboost和LP1算法.
***
<3D手势计算支持的教学应用研究>
3D手势计算将人机交互从二维扩展到三维，促进了用户与虚拟对象的自由交互，能够为学习者提供新型的学习过程体验。在阐述3D手势计算的三维化、自由化以及视觉化特征的基础上，分析学习者身体行为对于大脑学习的影响，探索3D手势计算应用于教育的理论基础。同时，通过进一步剖析该技术在阅读、外语、科学和技能训练四个方面的教学应用典型案例，论证了3D手势计算对于教育教学过程的支持以及实践效果。研究表明，3D手势计算所支持的学习者手势乃至身体行为，能够有效促进学生对于复杂知识的理解，激发学生的学习兴趣。
***
<凸轮轴数控磨削云平台的研究与设计>
针对整合磨削加工领域资源的问题,借鉴云计算与云制造的思想,提出并开发了整合与利用磨削软硬两大类资源的磨削云平台.提出了磨削云平台体系架构,设计了其软件结构,研究了其关键技术.利用人工智能技术,设计了磨削云平台应用需求模型及其工作流程与关键算法.开发了SaaS服务系统、PaaS服务系统、IaaS-to-PaaS分布式异构数据库同步复制系统、IaaS服务系统、用户注册登录管理系统5个软件子系统所组成的磨削云平台,使得企业在资源利用上更为优化便捷.将该磨削云平台应用于实际生产,有效提高了生产加工效率,降低了生产成本.
***
<基于人工智能的农用拖拉机发动机故障快速诊断研究>
为了达到拖拉机发动机不解体故障诊断的目的,提高诊断效率,利用发动机缸盖的振动信号的采集原理,提出了一种基于神经网络的人工智能故障检测方法,并构建了拖拉机发动机振动信号采集系统.基于人工智能的拖拉机发动机故障诊断系统,综合运用信号采集技术、信号处理技术、数据库技术、神经网络技术和人工智能专家系统,实现了和数据库及具有强大信号分析的处理功能,提高了系统的诊断实时性和诊断精度.最后,采用田间试验方法,对拖拉机故障快速诊断系统进行了试验验证.试验结果表明:采用人工智能诊断方法不仅可以有效提高系统的准确率,而且诊断系统的响应更加迅速,并且曝晒、震动、灰尘等恶劣的现场环境中仍能保持正常工作的稳定性.
***
<一种改进的布谷鸟搜索算法>
布谷鸟搜索算法是近年来提出的一种新的仿生智能算法,算法主要通过模拟布谷鸟的繁殖习性对问题进行最优求解.针对布谷鸟搜索算法中解的发现及放弃策略的随机性问题,将解的适应度情况同时考虑进来,并在此基础上提出一种基于解的优劣度的改进布谷鸟搜索算法.算法充分考虑解的适应度,并将适应度作为评估是否被放弃的一个标准,从而使得适应度较好的解更有可能被保留下来,提高算法的求解质量.实验结果表明新算法在求解质量以及收敛速度方面,都比标准的布谷鸟搜索算法有了一定的提高.
***
<一种电动车专家自诊断方法及系统>
跨界与融合,用互联网思维提升传统行业,将会为传统行业开辟新的局面,而未来的汽车将是电子信息、软件主导的新能源智慧车辆.传统的OBD(On-Board Diagnostics)方案仍需要工程师来判断和分析问题,无法满足用户对智能化的需求.本方案借助车联网技术、数据库平台、数据挖掘与分析技术,最终实现了汽车CAN(Controller Area Network)总线故障智能化自诊断,可替代工程师快速定位出问题的根源,极大地减少了人力成本与时间成本.其还可对故障进行统计与归类,为工程师评估节点设备的可靠性、稳定性、抗干扰能力以及设备工作最适宜的环境需求等提供指导依据.基于本方案的产品已被投入到实际的工程应用中.
***
<对注意的再思考:一个注意的强化学习模型>
本文在分析总结现有注意理论的基础上,假设注意是一种信息选择现象,而非心理结构或资源.通过借鉴人工智能领域强化学习算法的思想,笔者提出了一种可以表现出注意现象的人类强化学习模型.该模型描述了人与环境交互的过程:人接受环境的反馈,根据自身心理状态调整行为策略,以最大化所获收益.该过程中,注意体现为高价值信息逐渐获得优先加工的现象.因此,本文对注意的本质进行了重新思考,为未来注意研究提供了新思路.
***
<广义智慧城市顶层设计系统方法论与务实发展实践探索>
以创新驱动及广义智慧域市理念为基础,主要论述了广义智慧城市的顶层设计系统方法论及其务实发展与实践探索.
***
<人工智能及其在计算机网络技术中的运用>
在我国的科技发展领域，人工智能的出现带来了新的发展前景和发展动力。伴随着科技大发展的信息化时代的到来，现在涉及到人们生产生活的各个领域都开始实现了人工智能技术的研究和尝试性应用，通过实践应用表明，人工智能确实发挥了巨大的技术推动作用。本文从人工智能的概念入手，详细阐述了人工智能在计算机网络技术中的运用和未来发展方向，最后对人工智能的科技发展措施进行了完整总结。
***
<人工智能在电气自动化控制中的应用研究>
在电气自动化中引入人工智能技术,有助于降低电气自动化成本,提升系统的运行效率.本文首先介绍了人工智能的相关理论,然后对人工智能控制的研究和其所具有的特点进行了综合评述,分析了人工智能如何应用于电气自动化中.
***
<基于机械电子工程与人工智能的关系探究>
机械电子工程的发展方向逐渐趋于智能化、网络化和柔性化,尤其有机融合了人工智能之后,促进了机械电子工程产业的改革,同时也为其带来了不容忽视的经济效益.为了让机械电子工程与人工智能得到更好的融合,通过人工智能的运用促进当前机械电子工程发展难题的解决,首先就需要探究机械电子工程与人工智能之间的关系,才能将两者质量的关系加以充分认识和深入掌握.
***
<基于LM遗传神经网络的短期股价预测>
随着人工智能的不断发展,BP神经网络作为其中一种重要的技术,被广泛应用在股票预测领域。 BP神经网络有很强的非线性逼近能力、自学习自适应等特性,故非常适合解决股价预测中的一些复杂问题。但其在实际的应用过程中还存在一些问题导致其不能很好地进行预测,如网络收敛速度比较慢和容易产生局部最优值等缺点。针对BP神经网络自身存在的这些不足,提出了一种改进的BP神经网络算法。就是通过LM算法改进BP神经网络里的梯度下降法并用遗传算法优化网络参数,即网络的初始权值和阈值,从而提高了网络的收敛速度和搜索全局最优值的能力。用改进后的网络对股票短期价格进行仿真测试,结果表明,改进后的BP神经网络模型有着更快的收敛速度和更高的精确性。
***
<雷达认知能力提升及其与 EW 的智能博弈>
自从认知无线电的概念被提出之后，认知技术迅速扩展到众多应用领域，认知雷达和认知电子战也随之出现。但是目前雷达中认知技术的应用才刚刚起步，认知的内容、层次和深度都还有待进一步提升。在对“认知”与“认知科学”的发展进行概述的基础上，指出目前雷达中的认知不能仅局限于对平稳和低动态电磁环境的认知，还要增强对包含干扰在内的非平稳和高动态电磁环境的认知能力，并分析了认知技术所带来的新雷达体系结构和功能综合的发展趋势，讨论了认知雷达与认知电子战之间的智能博弈关系。从而为认知雷达新概念的理解和认知雷达新技术的研发提供参考。
***
<DEM精细化处理方法及工艺流程研究>
随着社会和经济的快速发展,地理信息产业显现了巨大的发展潜力和无限广阔的前景.DEM作为地信产业非常重要的基础数据,不仅可用于制作数字正射影像、数字三维模型等衍生数据产品,还可以满足不同行业终端用户的应用需求.笔者在DtmExpert软件的基础上,通过对DEM精细化处理方法及工艺流程的深入研究,对传统方法进行了大量改进并应用于地理国情普查等实际生产项目中,取得了良好的效果.采用新的方法及工艺流程后,不仅提升了DEM成果的精细化程度,而且使处理效率提高了5～10倍,形成了具有一定推广价值的研究成果,产生了不错的社会效益和经济效益.
***
<一种基于禁忌邻域的免疫网络分类算法>
为了改善免疫分类算法中记忆细胞确定机制和亲和度表示机制，提出了一种免疫网络分类算法。该算法利用训练抗原的禁忌邻域来指导记忆细胞的生成，采用高斯径向基函数来表示抗体-抗原之间的亲和度。算法被应用于标准数据集的分类，分类结果表明，引入核函数强化了对问题空间的搜索，而使用禁忌邻域来指导记忆细胞生成则对大多数问题有较大的优化作用。这些结果说明，该算法是一种性能良好的分类算法，具有潜在的应用能力。
***
<格局>
在刚刚过去的3月，人工智能成为热门话题。这是源于谷歌AlphaGo与韩国棋手李世石九段的人机对决（图1）。分别在5天中进行的5局比赛，我也像狂热的棋迷一般追逐着对决的进程。其实我没有系统地学习过围棋，那是我留给自己退休后的福利。不过直觉告诉我李世石会输掉比赛。然而当AlphaGo 4∶1胜出的消息传来，我还是颇为震惊。不是因为比赛的结果，而是在对决中机器人棋手所展现出的超乎想象的学习能力。
***
<论高智能仿生机器人出现的意义>
随着人工智能产业的发展以及科学技术的提升,高智能仿生机器人也得到了越来越多人的关注.因而,为了更好的了解此类机器人,以便于它们更好的服务于人类社会,接下来,本文将结合对已经出现的案例进行详细探析,探讨高智能仿生机器人出现的意义.
***
<基于一阶逻辑的知识表示与自动提取>
随着信息技术的发展，智慧教育和人工智能技术成为广泛关注的热点。传统教育受限于对于教师的依赖，学生离开老师的辅导之后无法提高学习效率，虽然现在的在线辅导系统能在一定程度上辅助学生完成自我测评任务，但是系统不能对学生在应用题中的答题给出个性化的辅导，导致了学生对学习中出现的问题不能及时的发现和纠正。因此，本文通过对在线辅导系统进行研究，解决教育领域的知识表示问题，同时能够对于文本结构的知识形式进行自动的获取和处理，并以此为基于构建一个适用于初等数学应用题的自动评测系统，为人工智能在智慧教育中的应用提供了一个新的思...
***
<双正则最大间隔规划算法研究>
最大间隔规划模型能够将人工智能中的规划问题转化成机器学习中的结构化预测问题。其主要思想是对人类的示教行为进行建模，从而能够更方便的将人类的经验“传授”给机器。然而，当问题中的特征维度非常高时，传统的最大间隔规划算法将面临着一些无关特征的干扰。为了解决高维度的规划问题，本文在线性最大间隔规划的基础上同时考虑特征选择问题，首次提出了基于双正则最大间隔规划算法。
　　本文调查了最大间隔规划问题以及特征选择问题的发展现状，并详细介绍了最大间隔规划问题以及特征选择问题中的相关背景知识。从最大间隔规划问题的目标函数出发，可...
***
<人机大战时代,媒体人价值何在>
“阿尔法狗”机器人与韩国棋手李世石九段的围棋比赛,引发了迄今最强一波人机大战话题的热潮,人工智能在新闻业界的应用也引发世人关注.从新闻价值判断、信息核实等涉及更高智力和经验的角度上看,人机大战时代的媒体人仍然有着十分重要的作用.随着智能技术与内容生产融合的发展,新闻业正向我们走来,媒体人越来成为这个新变化中的主导者与参与者.
***
<我国金融业未来转型发展的重要方向:"区块链+">
"区块链+"作为金融科技的底层技术架构,可以改变当前我国金融业运行模式,实现信用验证去中介化、资金流转去中心化、金融交易实时化、风险管理透明化.但是,"区块链+"在金融领域的应用也面临着应用场景不够广泛、技术风险较大、相关法律法规不完善等问题和挑战.未来一个时期,要把"区块链+"作为促进金融业转型发展的重要方向.依托"区块链+物联网",实现物联网金融应用场景的拓展;依托"区块链+人工智能",实现金融服务安全水平的提升;完善与"区块链+"相关的法律法规,实现金融发展环境的优化.
***
<电气自动化技术在生产运行电力系统中的运用>
生产运行电力系统是目前的主要工作系统,其对民生工作造成的影响是非常突出的,并且在很大程度上关系到社会的稳定,此时电气自动化技术的应用成为了必然的趋势.文章针对电气自动化技术在生产运行电力系统中的运用展开了讨论,并提出了合理化建议.
***
<自动化技术在化工机械中的应用>
化工机械是机械制造行业中的重要分支，也是自动化技术重要应用领域之一。化工机械自动化技术包括制造单元、制造系统、制造线以及制造工厂四种类型的自动化技术，并涵盖了模糊控制技术、计算机技术、人工智能等在内的多种关键性技术。化工机械自动化技术将向智能化、集成化、虚拟化和敏捷化方向发展，从而减少化工机械制造过程中的能源浪费，实现经济向绿色化发展方向转变。
***
<人工智能在电气自动化技术中的应用>
人工智能技术随着现代科学技术的不断更新而取得了突飞猛进的发展,加快了人们的生活节奏提高了人们的生活质量,促进社会和经济实现了跨时代的飞跃.目前人工智能技术被广泛的应用到社会经济发展的各个领域,在电气自动化技术中同样的应用到人工智能技术,极大的提高了电气工程的自动化水平,推动电气自动化产业的整体发展,本文对人工智能在电气自动化技术中的应用进行深入分析研究.
***
<电气工程自动化中人工智能的运用分析>
电气工程自动化是一个非常有特色的学科，它包含的内容有许多，例如：与电气工程自动化相关的自动控制、电子应用以及计算机知识等。为了顺应经济的发展，我们必须要在电气工程自动化相关的自动控制上进行研究，而人工智能的运用就可以解决自动控制的问题，因此本文将着重写人工智能技术在电气工程自动化中拥有的优势和它的应用前景以及人工智能在电力工程自动化中的主要应用。
***
<基于人工智能的在线客服研究>
将专家系统应用到在线客服智能推理中，是在线客服的发展趋势，文章提出了面向在线客服智能推理的专家系统设计方案，对面向在线客服智能推理的专家系统的知识表示方法技术进行了深入研究。
***
<人工智能初探>
人工智能自提出到兴盛,短短半个世纪以来,一直都处于科技研究的前沿和创新热点.人工智能已经逐渐从科学家们的想象逐步走入了人们的工作生活当中,人工智能相关的语音识别、图像处理、自然语言处理、数据挖掘等领域也得到了蓬勃的发展.该文从人工智能的基本概念出发,探索及了解了人工智能领域的相关研究方向和应用领域,解读了人工智能发展历程中的大事件和大人物,立足于现状,对于未来可能的发展方向和技术瓶颈进行了预测和总结.
***
<冶金自动化发展前景预测>
作为世界上为数不多的钢铁大国,我国在钢铁产量上连续多年保持第一,而在经济快速发展的大背景下,我国的冶金行业也取得了良好的发展,产品和结构不断推陈出新.但仔细分析就会发现,我国的冶金行业发展还停留在产量提高和规模扩大化方面,而在冶金自动化技术方面与国外先进冶金工业还存在较大差距和诸多问题.为了从技术层面提高我国的冶金行业发展,我们需要认真分析发展现状,有针对性地制定适合我国冶金自动化技术的发展战略.本文分析了我国冶金自动化发展现状及国内外差距,并预测了我国冶金自动化未来的发展重点,希望能对冶金自动化发展提供参考.
***
<人工智能及其在计算机网络技术中的应用>
人工智能是现代社会中一种全新的科学产业，它的出现对当下社会生活和生产等诸多方面都带来看非常深远的影响。随着人工智能的逐渐深入，促进社会发展的生产工厂机器开始步入到半智能化半人工的状态。这种状况在当下的社会生产和计算机网络技术发展中起到了有效促进作用。本文通过对人工智能进行简要概述，在此基础上探讨了其在计算机网络技术中的具体运用，希望能够为我国人工智能和计算机网络技术的发展带来一定帮助。
***
<人工智能对人类思维方式的影响及哲学反思>
人工智能在思维方式上给人类带来的变革是具有划时代性意义的,这种变革有其积极的一面,如促进思维方式的进步;但同时它也有其消极的一面,如盲目认同和过度依赖.这属于技术对人的物化现象,需要在哲学上进行批判性反思.
***
<计算机网络技术中人工智能的应用>
随着我国科技的不断发展,互联网信息技术已经得到了广泛应用,不仅提高了人民生活水平,也丰富了人们的精神文化.在互联网时代下,用户需求不断变化,简单的数据运算和信息传输已经不能满足人们的需要,社会在进步,人类文明也在向前发展,需要更高水平的信息科技来适应社会发展和满足人们需求,因此,将人工智能应用到计算机网络技术中,能够解决这一难题,为人类的文明发展提供更具人性化和智能化的服务.
***
<电气自动化控制中的人工智能技术的应用>
通过介绍人工智能技术的特点和应用,深入探讨了人工智能技术在电气自动化控制中的深远意义.
***
<基于知识的主流故障诊断技术研究>
随着越来越多的复杂电子设备出现在社会各个领域,传统的故障诊断技术逐渐暴露出诊断时间长、错误率高、人工依赖量大等不适应因素,基于知识的人工智能故障诊断技术的出现则很好地缓解了这一问题.在介绍了目前5种主流基于知识的故障诊断技术概念的基础上,详细地描述了每种诊断技术的工作原理与结构框图,分析并提出了每种技术的优缺点.
***
<关于机械电子工程与人工智能关联应用探讨>
机械电子工程的出现与发展极大的促进了社会生产的发展，为了更好的发挥其作用，需要引入人工智能。本文探讨论述了人工智能在机械电子工程中的应用，并介绍了综合智能的应用设计，仅供相关人士参考。
***
<机械电子工程与人工智能的关系>
文章系统地研究了机械电子工程与人工智能相互间的结合，阐述了机械电子工程与人工智能的关系。
***
<互联网与小学数学教学的深度融合>
互联网及人工智能的高速发展给各行各业带来了一场巨大的革命与深刻的变革,他们改变的不再是单纯的技术与手段的层面,而是对每个行业的发展形态与变革方向均产生了巨大影响.这场伟大革命使得小学数学在教学方向、新知讲授、素材展示及习题练习等方面均获益匪浅.
***
<人工智能在计算机网络技术中的运用>
对人工智能的定义及特点进行了介绍和阐释,对人工智能Agent技术的应用、人工智能在网络安全领域的运用及其在网络管理中的运用等问题进行了探讨.
***
<工业机器人与人工智能技术的整合分析>
机器人产业对提高创新能力、增强国家综合实力、带动整体经济发展都具有十分重要的意义,机器人技术及应用已成为塑造创新发展新优势的"必争之地".人工智能和莫拉维克悖论是制约当前机器人发展两大瓶颈.当前人工智能研究的难点不仅在具体的技术实现上,更多的是在深层次对认知的解释与构建方面.莫拉维克悖论则说明,最难以复刻的人类技能是那些无意识的技能.机器人的发展也引起了一些顾虑,包括安全问题、恐怖谷理论和机器人威胁论等.当今乃至可见的未来,人与机器人之间的关系不应该是取代而是共存,未来的世界可能是人与机器人共在.
***
<校园智能服务机器人研究与设计>
传统的机器人都是以演示为主,功能单一,智能化程度较低.本文设计了一款面向校园的智能迎宾机器人,具有迎宾礼仪和教学实践功能.本文重点介绍面向校园的智能服务机器人系统架构,包括软件和硬件结构和控制系统,以及实现方案和实验结果.该机器人能够在展馆进行接待和引导服务,具有自主移动、智能引导、人脸识别、语音识别与合成等功能,是一种更加丰富可靠的智能引导服务机器人.通过实践表明,该机器人系统具有可靠的稳定行,实现了在校园的来宾接待和教学服务功能,实现了人工智能.
***
<浅析人工智能在电气自动化控制方面的应用>
在这个科学技术飞速发展的时代，作为新兴科学技术的人工智能化技术，被广泛的运用到了电气自动化控制的各个领域。随着这一技术的广泛应用，极大地提高了电气领域的工作效率。同时，也提高了生产的准确性和精确性，并解放了大量的人力、物力，节约了生产成本。目前，人工智能化已成为了电气自动化控制的发展方向。以下本文将在介绍人工智能的基础上介绍人工智能在电气控制方面的应用。
***
<人工智能本科教学内容优化探讨>
人工智能课程本科教学过程中存在缺乏难度控制、实例引导和关联性训练等问题,通过精简教学内容、加入实践案例和关联性作业三个方法,可达到提高学生理解能力和实践能力的目的.
***
<浅谈人工智能及其在计算机网络技术中的应用>
21世纪是全球进入信息化发展的大时代，在这一时代背景下，计算机网络技术正在不断发展，越来越多的计算机数据与人们的日常工作和生活接轨。作为一种现代化高新科技，人工智能技术的产生不仅能够人性化地管理计算机数据，还能使得计算机网络趋向智能化，给人们带来了极大地便利。本文介绍了人工智能的定义及特点，并对人工智能在计算机网络技术中的应用做出了分析。
***
<强人工智能和超级智能：技术合理性及其批判>
强人工智能（以下简称强AI：Strong Artificial Intelligence）由美国哲学家约翰·塞尔上世纪70年代在其论文《心灵、大脑与程序》中提出，主要是指对人工智能（以下简称AI）持有的这样一种哲学立场：基于心智的计算模型，以通用数字计算机为载体的AI程序可以象人类一样认知和思考，达到或者超过人类智能水平。这种立场与弱人工智能（以下简称弱AI：Weak AI）或应用人工智能相对立，后者认为AI只是帮助人类完成某些任务的工具或助理。随着最近20年来互联网、神经科学、基因工程等技术的飞速发展，强AI从塞尔时代的一种哲学立场逐步向工程实践转变和演进，未来学家甚至设想和描述了强AI的更极端版本：超级智能，这些在IBM、谷歌、Facebook、微软等产业巨头和库兹韦尔、马克拉姆等乐观的技术实践者的双重推动下，藉由大众科学传播的放大作用，渗透到人们的日常生活中构成了对其技术合理性的辩护，但AI本身对人类主体和社会的影响不是价值中立的，它一方面难以吸收和提升人类的创新本质，另一方面其技术合理性带来的后果与其初衷有时相互背离，并在商业行为的推动下，构成对作为文化产物和自我解释的理性人类的单向压制和挑战。
***
<黑白棋AI设计探究>
与博弈有关的算法近年来取得了巨大进步,将这些算法应用于黑白棋AI设计可以带来显著的效果.该文所述的探究中,将传统的AI算法针对黑白棋做一些有效的改进,并使用MCTS搜索、机器学习等方法,很大程度上提高了AI的水平.
***
<计算机会控制人类?——关于阿尔法狗战胜人类的思考>
人工智能自诞生以来,它的应用及与人类智能的关系一直是各方不断讨论的问题之一.谷歌AlphaGo人工智能在与李世石的巅峰对决中取得没有悬念的胜利,更加引发了人们的关注.未来必定属于人工智能,但人工智能不可能“统治”人类.“人工”只能是协助人类,为人类服务,帮助人类管理人类的事务的系统.
***
<社会机器人:机器人发展的交往理性转向>
工具理性的发展带来了经验科学进步的同时,也将机器人视为人体的一种客观模仿的形式,成为了“去魅”后的客观对象.社会机器人的发展是朝着成为具有独立的人格特征“主体”参与到与人的主体之间的交流之中.
***
<人工智能在奔跑 教育的机遇与挑战——在“北京联合大学智能机器人产学研合作与人才培养创新发展研讨会暨机器人学院成立大会”上的报告>
人工智能的发展改变了人类的认知方式和生活方式,人工智能延伸了人类的体力和脑力,将会让人类更加有尊严、更加优雅、更加智慧地生活.人工智能给人类带来的影响将远远超过计算机、互联网在过去几十年对世界的改变,也为教育带来了前所未有的机遇和挑战.北京联合大学在全国率先成立机器人学院,突破传统教学的边界,采取科学任务带动创新人才培养的模式,致力于培养面向先进机器人、智能汽车及无人系统等领域的高素质、应用型专门人才.
***
<浅析人工智能的道德困境及其研究新进展>
近年来，人工智能已然成为了大家谈论的主流话题。随着科学技术的不断革新，人工智能的自由性和独立性日趋进步，其内涵也随之不断丰富。与此同时，也引发了人类对人工智能的道德忧思。通过阐述人工智能的定义及其发展历程，分析人工智能的道德困境，并探讨人工智能道德研究发展新动态，进而引发对人工智能伦理道德问题的关注，寻求解决方法。
***
<计算机网络技术中人工智能的运用分析>
本文简要分析了目前人工智能的主要特点,同时从网络管理方面以及人工智能Agent技术应用两方面分析了人工智能在计算机网络当中的运用,以期使人工智能在网络中的应用更为普遍.
***
<人工智能在中学辅助教育中的应用前景探索>
人工智能是计算机科学的分支,随着近年来的蓬勃发展已给各行各业带来具有深远意义的影响.文章分析了中学教育的现状和存在的问题,探索了人工智能在中学辅助教育中的一个应用,介绍了智能辅助教育系统的作用、特征、优势,并对市场前景做出了预测.
***
<后互联网时代的引擎"智能+">
当人们谈到"智能+"这个概念,得从人机大战说起,近期备受瞩目的AlphaGo与韩国顶尖棋手之间的连番大战成为人们茶余饭后的话题.正如DeepMind联合创始人Demis Hassabis所说,围棋比国际象棋复杂得多.多年以前就有人预测机器棋手终有一天会战胜人类围棋高手,但是没想到这一刻来得如此之快.所谓的"智能+"到底是真正的发展方向,还是只是一个空客概念,到底"智能+"能给人们带来哪些实质性的生活改善,是否会改变世界各国力量的平衡,这种影响是正面的还是负面的,都需要科学工作者们认真地去研究与论证.
***
<笔迹检验人工智能应用的初步构想>
本文从信息的角度重新认识笔迹与笔迹检验的本质，提出笔迹的本质是蕴含着思想信息和书写信息的人类思想的标签，笔迹检验的本质是对笔迹所蕴含的信息的认知与处理。而信息的认知与处理，正是人工智能领域研究的范畴，机器视觉、神经元网络、深度学习等人工智能技术的不断突破为笔迹检验打开了一扇通往科技化发展的窗口。笔者认为，笔迹检验学科与人工智能技术的深入融合是笔迹检验未来的发展方向，并结合笔迹检验工作的特点，基于人工智能技术，对笔迹检验人工智能应用系统的基本框架进行了初步设计与构想。
***
<我国人工智能的著作权问题研究>
随着人工智能与相应技术的快速发展,展示了人工智能发展的无限可能性与潜力.但在人工智能不断发展同时,与之相应的问题也接踵而来.人工智能的创作物能否成为作品从而受到 《著作权法》 的保护?如果对其进行保护,利弊如何等.而我国立法尚未对这些问题做出相应的具体规定.本文从我国人工智能的界定出发,对人工智能创作物进行不同角度的分析,并就人工智能有关的著作权问题进行研究.
***
<人工智能的新突破与机器人时代的职业教育>
近年来,人工智能的发展取得了重大的突破,以深度学习和神经网络为代表的人工智能技术已经能够处理各种复杂的社会任务.有研究表明,在未来二十年内,将有大量的职业会被机器人所取代.各行各业即将面临许多重大的改变,只有做好充分的准备才能在机器人时代抢占先机而避免被淘汰.而部分城市出现的机器人教师,也让教师职业受到了新的挑战.在此背景下,传统的教育模式将无法适应新时代的要求,职业教育改革面临着全新的要求——更加深入的挖掘每个学生身上“人性化”的部分.
***
<人工智能在传统领域的价值体现>
新时期,人工智能正在给传统领域带来新的价值,但在基础研究和应用方面还存在散、小、弱的特点,因此,在政策支持的前提下,把握市场需求,寻找突破,把研究、技术开发及产业化协同起来发展,才能加快其在传统领域的价值体现.
***
<人工智能技术在智能建筑中的应用>
随着这近年来科学技术的不断进步，人工智能技术在智能建筑方面的应用得到不断的普及，当今将人工智能技术应用于智能建筑已经成为建筑行业的重点发展方向。本文主要通过对智能建筑概念的解释，智能建筑发展的现状及发展中存在的问题进行分析，从而对人工智能技术在智能建筑中的相关应用进行探讨。
***
<浅谈人工智能数学计算在金融领域的运用>
我国金融业的发展可谓一波三折,从最初艰难起步而又遭遇2008年金融危机.现如今金融业发展趋于平稳,这主要得益于人工智能技术的发展,人工智能数学计算在金融领域的广泛应用给金融业的发展速度和质量都带来了提升.本文讨论人工智能数学计算在金融领域的运用,以此推动金融领域又好又快地发展.
***
<人工智能认识的九重境界>
人类对人工智能发展的认识与自身对人工智能各种态度的自省是左右人工智能发展的重要因素，也影响着人类的未来。人工智能从低层次发展到高水平乃至与人类媲美，甚至超过人类，是科学发展的趋势。人类对人工智能的认识也会从低层次或主动前瞻地或被事实强迫地升华。但预见性地完成这种升华，对人工智能乃至人类的发展发挥着举足轻重的作用。
***
<基于动物判别系统的设计与实现>
模式识别是人工智能领域的一个研究热点之一。首先系统介绍了人工智能所研究的范围及内容，之后设计出一个基于C语言的动物判别系统；经过实验证明该系统在光照条件较好、动物特征较明显时其识别率较高。
***
<人工智能研究>
人工智能（ArtificialIntelligence，AI），是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语音识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。
***
<探讨人工智能在计算机网络技术中的应用>
随着科技的发展，网络技术得到了很大程度的发展，使用率也随之提高，但与此同时，信息安全以及管理方面的工作却受到了严峻挑战。目前，像数据运算这样老旧的功能已跟不上计算机发展的脚步，因此急需改革。经过专家的认真研究后发现，人工智能技术能够很好地解决这一难题。那么下面就围绕这个话题来具体讨论人工智能在计算机网络技术中的应用。
***
<中国工业机器人产业发展简析>
该文详细介绍了工业机器人在中国的应用背景以及应用的实体产业，对工业机器人产业的发展现状与未来趋势做了研究分析，从宏观层面分析了国家各部委大力推动工业机器人产业健康发展的各项产业政策和规划，同时以我国工业机器人的当前水平为出发点，对于如何赶上并超越世界先进水平做了方向性判断。该文对各大科研院所和高等院校在工业机器人研究教学方面具有重要指导作用，对机器人产业链上的企业在自身经营战略和品牌战略落地方面具有重要指导意义。
***
<人工智能对会计行业人力资源的影响>
通过文献分析就会计领域的人力资源现状对其与人工智能的议题进行探索，指出人工智能不仅适用于会计行业，会计行业的发展也需要人工智能的技术支持。本文主要基于人工智能的技术优势重点分析其带来的变革和影响，并提出适当的策略以完善企业人力资源和提高企业核心竞争力，为今后更好的将人工智能应用于会计行业提供理论支持。
***
<新版"吃豆人"游戏的AI设计与实现>
新版"吃豆人"游戏在原版"吃豆人"游戏的基础上,增加了一些现代元素和多种游戏规则模式,以达到成为现代人喜好的手机休闲游戏的目的.展示了该游戏的总体功能架构,其中重点介绍了游戏人物的碰撞检测和游戏人工智能的设计,所展示的新版"吃豆人"游戏开发的整个过程和提出的开发框架对 Android 游戏开发具有一定的参考意义.
***
<电气工程自动化中人工智能的应用研究>
随着科学技术的飞速发展，计算机技术所代表的新科技逐渐在更多的领域展示自己的风采，而以计算机技术为依托的人工智能技术也顺应经济发展的潮流，在各个行业中占据着不可替代的地位，将电气工程自动化与人工智能进行结合的方式早已得到了人们的重视。
***
<人工智能化在电气自动化中应用分析>
随着科学技术的不断发展,计算机科学技术已经普及到生产生活中的方方面面,电力自动化控制系统也得到了完善的发展,与此同时,人工智能系统在电气自动化控制中的应用也取得了一定的成效,与传统技术相比,人工智能有着巨大的优势,该种技术主要是建立在计算机与网络技术中,能够解决很多传统技术难以解决的问题,将人工智能应用在电气自动化控制系统中可以有效提升设备的使用效率与使用质量,本文简单阐述了人工智能技术的概念及特点,主要分析了人工智能技术在电气自动化控制中的应用.
***
<基于遗传算法解决多故障诊断问题>
针对于多故障诊断问题搜索空间大的难点，采用了启发式搜索方法-遗传算法来解决该问题。由于遗传算法有多种参数配置方法，不同的参数设置会导致结果的信度高低不同。通过遗传算法的实现，并对其不同参数配置的实验结果进行比较分析，得出了该算法在多故障诊断问题中取得最佳性能的参数条件，即竞争规模较小（2-4）的竞争选择、较高概率（0.8）的两点交叉、较高变异概率（0.011）及较大种群数量（160）。
***
<试析计算机网络技术中人工智能的应用>
人工智能的不断发展,广泛应用于计算机领域.本文针对在计算机网络技术中人工智能的应用进行分析研究,阐述人工智能概念,分析人工智能在计算机网络技术中的应用,以便计算机网络技术能够更好的为人类服务.
***
<用回溯法编程求解爱因斯坦谜题>
本文模拟人工智能的思路,用回溯法编程求解爱因斯坦谜题,使总排列数下降了7个数量级,极大提高了解题速度.程序编写了线索输入函数,把选题线索存入向量中,可随意修改线索的内容、数量及顺序,进而对新的谜题进行重新求解,而不用修改剪枝函数的代码,适用性好.
***
<基于W eb及知识推理的宠物狗疾病诊断专家系统>
诊断类型的专家系统自发展以来一直是人工智能应用的一个非常重要的分支，尤其在医疗诊断领域。根据宠物狗疾病诊断的需求，设计出一个疾病诊断算法，结合相关的数据库，针对病症证据在获取时存在的不确定性，建立加权诊断算法和综合诊断算法，开发了基于 Web 及知识推理的宠物狗疾病诊断专家系统。该系统可以对宠物狗一般常见性疾病做出初诊，反馈表明，该诊断模型能较好地吻合临床诊断的结果。
***
<如何看待人工智能>
2016年3月,谷歌公司的计算机围棋程序AlphaGo以四比一的战绩在围棋人机大赛中获得胜利.一时间关于人工智能战胜了人类智能、机器将统治世界的言论成为各类媒体竞相报道的内容和民众关注的话题.那么AlphaGo究竟是怎样的一个程序?人工智能发展到今天已经完善了吗?机器智能究竟能不能代替人类智能呢?
***
<人工智能与会计人员>
人工智能的兴起,在财会领域掀起波澜,众多媒体纷纷预测何种职业会被替代,其中就有会计类工作.人工智能对基础传统会计人员的冲击是巨大的,但是从具有企业管理意识的、作为企业决策参与者的会计人员的角度分析,人工智能简化了会计人员繁重的工作,更加利于会计对企业管理决策过程的参与.作为会计人员,也应保持专业知识的更新,顺应科技发展,更好的参与经济决策.
***
<继电保护中的人工智能技术及其应用>
当电力系统发生故障时，要求迅速准确的判别故障元件与故障性质，及时自动地处理故障，恢复电力系统的正常运行。人工智能善于模拟人类分析和处理问题的智能行为，适宜于难以用数学模型分析和求解问题的研究，为电力系统继电保护的研究开辟了新途径和新方法。本文简要介绍了专家系统、人工神经网络、模糊理论以及遗传算法等人工智能技术的基本概念,探讨了他们在输配电网络继电保护中应用。
***
<云计算中“视频+人工智能”的无限可能亚马逊AWS助理解决方案架构师毛郸榕谈>
有了像亚马逊AWS这样的云计算基础平台,很多底层基础设施的调用就会变得轻而易举,充分利用云计算的特性,使用计算、存储、网络、数据库、大数据分析,以及平台应用、权限控制等服务构建一整套IT资源,并且只需要按实际使用量付费.从内容的产生、收集、处理,到最终用户端的展现,一整套流程借助云的优势就会很简单.
***
<浅谈人工智能技术对电气工程自动化领域的改造>
随着科学技术的进步和社会经济的发展,以计算机技术为核心的的人工智能技术也在逐渐发展并被广泛运用于各行各业.其中具有代表性的是该技术在电气工程领域的应用,人工智能技术在该领域的应用使得该领域逐步走向自动化与智能化,并为该领域的发展提供了强大的技术支持.本文简要分析了人工智能在电气工程自动化方面的运用,并探析其为该行业带来的影响.
***
<电气工程自动化的设计与应用>
随着我国经济不断的发展，对于用电的需求量不断的增加，在电力行业当中，电气工程自动化技术越来越重要，电气自动化技术在电力行业已经得到了广泛的应用，其能够有效的保障供电的质量和电力系统安全经济的运行，以下就主要的对电气工程自动化的设计和应用做探讨分析，保障电力系统的正常运行电气工程及其自动化是现代工业生产领域的核心技术，通过结合运用智能信息处理技术，使企业的生产服务模式发生意想不到的变化
***
<专家集成系统在企业的应用研究>
专家系统是人工智能的一个程序，某一领域的专家级的知识，知道如何使用它的知识作出适当的反应。针对实际领域，建造专家系统，用来辅助或代替领域专家解决实际问题。专家系统是人工智能的重要分支，它是人工智能学者从探讨一般思维规律方法走向以专门知识信息处理为中心的转折点。本文通过对IBM专家集成系统的研究，结合IBM专家集成系统的技术优势，提出了IBM专家集成系统在企业运用中的价值。
***
<基于北斗位置信息的机器人动态路径规划>
随着人工智能技术的飞速发展，机器人的路径规划研究受到国内外学者广泛关注。其中，地理信息技术和卫星导航技术是机器人路径规划领域的重要组成部分。如何保证路径规划的准确、可靠、实时性是机器人领域的研宄重点。加之如今我国北斗应用愈来愈广泛，如何使北斗技术和机器人的路径规划有效结合，是本文研宄的重点。
　　地图匹配算法作为既能提高北斗导航的定位精度，又不增加太多设备成本的软件技术，现已大量应用于导航系统当中。本文中将使用ST—Matching地图匹配算法对北斗接收到的机器人位置数据进行误差纠正，在此基础上采用改进蚁群算法对机器人的...
***
<基于人工智能的短期风电功率组合预测研究>
随着社会和经济的快速发展，传统的化石燃料已不能满足人们对能源的需求，可再生能源的发展已经成为各国关注的焦点，其中，风力发电的关注程度最高。近几年，我国风力发电发展速度惊人，据能源局统计，2015年的风力发电量占总发电量的比例是3.3％。随着风力发电所占比重的持续增加，风电并网给电网的安全稳定运行及电力调度带来了严重影响，准确地短期风电功率预测能够有效地解决这些问题。因此，研究风电功率短期预测具有重要的意义。
　　(1)从短期风电功率预测的基本方法、误差分析和机制流程三方面对短期风电功率预测的基本理论进行了介绍。然后，分别采用...
***
<不确定性信息系统中的知识表达与约简>
概念是认知的基本单位，在学习、记忆和推理等认知过程中发挥着重要作用.形式概念分析是表达形式化概念的一种重要理论模型，可以反映概念之间的层次关系，已被广泛应用于软件工程、知识发现、信息检索等领域.经典概念格是建立在完备离散数据的基础上的.但是现实世界的数据往往具有不确定性，如何从不完备、不精确、不一致的数据中获取人们需要的知识，是广大学者一直关注的问题.知识约简是概念格理论研究的一个重要问题.通过知识约简，可以降低概念格的计算复杂度，简化概念格的结构，有利于重要知识的发现.
　　本文主要研究了不确定性信息系统中的知识...
***
<浅谈机械工程的发展历程及发展前景>
机械工程自17世纪蒸汽机发明以来经历了长足的发展,机械工程一向以增加生产、提高劳动生产率、提高生产的经济性,即以提高人类的利益为目标来研制和发展新的机械产品.在未来的时代,新产品的研制将以降低资源消耗,发展洁净的再生能源,治理、减轻以至消除环境污染作为超经济的目标任务.
***
<浅析电气工程自动化中人工智能的运用>
近年来,随着我国科学技术水平的不断提高,人工智能在电气自动化控制中的应用日益广泛,实现了电气工程领域的全自动化控制.人工智能主要是通过计算机完成各项工作,打破了传统电气工程自动化控制方法在空间上和时间上的约束,实现了电气工程自动化的远程控制与管理,使得传统方法中很多无法解决的问题都得到了解决,有效推动了我国电气工程自动化的发展.文章主要就人工智能在电气工程自动化工程中的优势与应用进行分析.
***
<六子棋博弈中搜索技术的研究与实现>
计算机博弈是人工智能重要的组成部分，本质是让计算机模仿人的思维下棋，甚至超越人的智力，体现它的智能化，例如谷歌开发的AlphaGo。对计算机博弈的研究，不仅促进了博弈论的发展，也对人工智能产生深远影响。
　　本文在六子棋项目基础之上，对六子棋所使用到的搜索技术进行相关分析和优化，主要有三个方面:博弈策略，算法和评估函数。对于博弈策略方面，采用了反迫著的搜索方法，用于模拟己方防御。对于博弈算法方面，使用了基于“路”局部扫描和基于“棋型”全局扫描的组合，并将这种方法应用到Alpha-Beta算法中。在评估函数中，设计了基于“路”和基于“棋型”两...
***
<电气工程自动化人工智能应用研究>
人工智能的研究范围非常的广泛，其涉及到的内容也相当广泛，如哲学、神经生理学、心理学以及认知科学等，这些本质不同的学科领域，在人工智能的作用下，都可以进行互相渗透，从而形成了一种具有较强综合性的学科。从人工智能的本质上来说，人工智能就是把部分较为复杂的工作交给机器人来进行，以减少人类的工作量，提高工作效率。
***
<游戏AI中的路径搜索算法的研究与应用>
路径搜索是游戏AI（人工智能）的重要组成部分，在大型的商业游戏中，路径搜索经常受限于存储空间以及CPU处理能力，且路径搜索的性能直接决定用户对游戏的满意程度。论文通过对传统路径搜索算法的深入研究与分析，提出了几种改进与优化策略，并通过实验对比，分析了算法改进的效果。
　　论文首先探讨了课题的研究背景与意义，分析了国内外研究现状。路径搜索是影响游戏整体效果的因素之一，因为路径搜索赋予NPC感知周围环境的能力，在一定程度上标志着NPC智能水平的高低并直接影响游戏角色的行为。
　　接着，论文对比研究了传统的各种路径搜索算法，描述了...
***
<基于Caffe深度学习框架的卷积神经网络研究>
深度学习是人工智能领域发展的一个重要组成部分，深度学习在许多领域（如图像识别、语音识别、自然语言处理）取得了突破，在传统算法不易解决的应用方面也取得了令人可喜的成就，包括自动无人驾驶汽车、自动模式识别、自动同声传译、商品图片检索、手写字符识别、车牌自动识别等。近年来，随着研究开发人员对于深度学习开发过程要求的不断提高，传统的深度学习编程方法已经不能满足当前的需要，传统的深度学习编程方法会耗费研究开发人员数月甚至几年的时间用来实现最基本的算法，与此同时，一些世界项尖的科研机构开始寻求快速、高效的深度学习开发模式，因此就...
***
<面向大数据的企业智能决策支持系统发展趋势分析>
文章主要分析智能决策支持系统当前的主流分类及所采用的核心技术，对其现状进行梳理，据此总结出目前所存在的问题及难点，并在上述研究和分析的基础上，探讨在大数据快速发展的背景下，智能决策支持系统的发展趋势和关键技术领域，提出可以利用数据仓库技术建立面向大数据的企业智能决策支持系统的建议。
***
<浅析人工智能在软件工程中的应用>
随着科技的不断进步,人工智能在软件工程中的应用越来越广泛.为了促进软件工程智能化和更好的发展,本文通过研究软件工程当下的发展状态,深入探究人工智能在软件工程当中的应用.通过对该应用的研究,以期对今后的同领域研究能够起到借鉴作用.
***
<人工智能发展的新技术——深度学习>
近年来,在计算机和互联网巨头推动下,人工智能进入新的发展高潮,人工神经网络、机器学习、深度学习等将人工智能推向新的高度.深度学习是人工智能的基础,本文针对Alpha Go深度学习分析,讲述了深度学习算法实现原理.
***
<汽车覆盖件模具智能快速设计关键技术研究>
随着数字化制造技术的不断进步及人们对个性化产品的追求，目前汽车的外观设计及更新周期越来越短，因此汽车企业对覆盖件模具的快速化、智能化甚至自动化设计有迫切的需求。然而覆盖件模具作为知识经验密集型的设计工作，要达到上述目标还面临着诸多问题。本课题分析覆盖件产品各工序模具结构特点及设计关联性，总结知识经验及案例，研究覆盖件模具快速化智能设计中若干关键问题，以期提高汽车覆盖件模具的设计效率和质量。本文具体进行了如下的研究：
　　研究了拉延模智能设计。拉延模为覆盖件生产中关键且必不可少的设备，其型面复杂且部件繁多。本文通...
***
<一种电液伺服摩擦磨损试验机油源冲洗方法>
介绍了AI-518P人工智能调节器在电液伺服摩擦磨损试验机油源冲洗中的应用.调节器采用位式调节工作原理,与换向阀联动,实现了活塞位移的精确定位,并能自动循环,彻底清洗油路,提高油缸与活塞表面光洁度.调节器根据不同的活塞行程,设置对应的参数,实现一机多用.
***
<知识发现的逻辑系统综述>
针对知识工程与知识发现的逻辑基础理论问题,从逻辑学发展出发,论述并构思了与计算机相关的逻辑系统结构,阐述了现代逻辑对于计算机科学技术的发展所产生的重要影响,表明现代逻辑是人工智能和知识工程学科的重要理论基础.
***
<基于论证的智能群决策支持系统>
决策是人们在生活中进行政治、经济活动遇到的在多个可行方案中选择一个最合理的方案的行为。由于个人掌握信息的不全面性，仅依靠个人的智慧进行决策是不合理的。群体决策依靠群体的智慧对问题进行决策，增加了决策结果的可靠性，信服力以及可执行性。群体决策支持系统（GDSS）是在群体决策过程中为决策提供支持的系统。
　　智能决策支持系统结合了人工智能（Artificial Intelligence）与决策支持系统(DSS)，使DSS能充分运用人类的智慧，通过逻辑推理来帮助解决复杂的决策问题。由于机器学习，数据挖掘，自然语言处理等人工智能技术的研究不断深入，更多的智...
***
<电站锅炉燃烧优化技术的应用与发展>
燃烧优化技术是实现电站锅炉高效燃烧和污染物控制的最经济、最有效的方法之一,电厂对燃烧优化技术的需求日益紧迫.随着科技的发展,各国专家学者对燃烧优化的研究也日益深入.文章在总结了燃烧优化的目的、必要性和可行性的基础上,对多年来国内外燃烧优化技术的研究成果及产品做了较为全面的介绍和评价,并分析了各个优化系统和方案存在的问题.此外,检测技术的进步也会对燃烧优化产生深远的影响,文末介绍了三种新型的检测方法.
***
<电气自动化控制中的人工智能应用分析>
人工智能是指由人类制造出来的"机器"所表现出来的智能.人工智能主要包括感知能力、思维能力和行为能力.人工智能的应用体现在问题求解,逻辑推理与定理证明,自动程序设计等方面,而这诸多方面都体现了一个自动化的特征.本文主要针对电气自动化控制中的人工智能应用进行简要分析.
***
<动态系统参数辨识中的奇异性研究>
诸如神经网络在内的层次网络中普遍存在奇异性。奇异性问题的研究已经成为当前的一个重要发展方向。层次网络中的奇异性导致许多奇异现象发生: Cramér-Rao定理不再成立，极大似然估计不再具有渐近高斯性，收敛速度变得极为缓慢，平坦区现象出现等等。如何降低奇异性影响，加快学习动态中的收敛速度是一项非常有意义的研究课题。本文围绕径向基函数神经网络(MLPs)学习和非线性系统辨识中的奇异性问题，以信息几何方法为基础，提出了应用于RBFs学习和非线性系统辨识中的自适应自然梯度算法。本研究主要内容包括：
　　⑴研究了线性系统辨识和非线性系统辨识...
***
<基于机械电子工程与人工智能的关系探究>
近年来,随着我国现代化建设的快速发展,机械电子工程的发展速度也越来越快.在人工智能化的发展下,电子工程发生了革新,并逐渐开始转变,这种转变和革新在有效减少了繁重的机械生产,提升了经济效益和产量,同时还促进了我国市场智能化的发展.然而,随着社会的发展,在与操作相关的功能上对智能化和机械电子工程提出了更高的要求,需要进行人工智能化变革才能满足时代对其多元化的功能要求.基于此,本文主要对相关问题进行分析,以供参考.
***
<自然语言处理在信息检索中的应用综述>
在信息检索和信息开发的过程中，研究人员正试图利用自然语言进行检索，希望能为提高检索效率带来帮助。但是，这些实验的结果恰恰相反，自然语言处理在大多数情况下没有提高信息检索的效率，甚至起到了消极的作用。即使有一些帮助，它往往是很小的，远远低于自然语言处理中所在的计算消耗。为此对这些现象进行了分析，认为自然语言处理更适合于应用在需要准确的结果，如问答系统、信息抽取等方面的应用。最新的一些进展在一定程度上印证了这一结论。
***
<面向铁路应用的人工智能教学改革研究>
针对本科学习特点和学校建设铁路特色专业的要求,分析人工智能课程特点和存在的问题,提出以单一应用为教学主线的分段式教学方法,以铁路工程为人工智能的应用领域,将人工智能课程教学分为理论知识教学和面向铁路的应用教学两部分,根据其教学内容的不同采取“案例—任务驱动”和“案例与课程实践结合”两种不同的教学方法,探讨人工智能在铁路工程应用中的教学模式.
***
<复数值RBF神经网络训练算法的研究及应用>
近年来，复数值神经网络以其强大的计算能力、较强的泛化能力和相对较小的网络结构而成为神经网络研究领域中的新分支。特别地，径向基函数神经网络则以其简单的网络结构、简洁的训练过程和较快的收敛速度在图像处理、模式识别等领域得到广泛应用。径向基函数神经网络中有如下参数需要确定：权值和中心。而中心参数又包括中心位置、中心个数和对应的宽度，它在确定网络模型时起着决定性的作用。因为中心参数确定后，网络从输入到输出就是一个线性关系，权值可以通过解线性方程组求得。因此，中心参数的确定是径向基函数神经网络能否有更广阔的应用前景所必须解...
***
<电网故障诊断的研究现状与发展趋势>
综述了专家系统、解析模型、人工神经网络、Petri 网络、贝叶斯网络、模糊集理论和粗糙集理论等方法在电网故障诊断领域中的应用，分析了这些方法的特点和需要改进之处，并以解决实际工程问题为目标，指出了该领域所需解决的关键技术问题和主要发展趋势，以促进该研究领域的进一步发展。
***
<刍议电气自动化控制中的人工智能技术>
随着社会生产建设的智能化发展，人工智能技术开始应用于多个领域。在电气自动化控制当中，人工智能技术发挥了至关重要的作用，有效的增强了工业生产的效率。在电气自动化智能控制的带动下，工业的发展进入一个全新的阶段。本文围绕电气自动化控制，探究人工智能技术在其中的应用。以科技为依托，实现电气自动化生产的智能化发展。
***
<复数值神经网络训练算法的研究与应用>
本文主要研究了三类不同的复数值神经网络的训练算法。这三类复数值神经网络分别为前向网络中的多层感知器网络和径向基网络以及递归神经网络。经过深入研究，我们分别对这三类复数值神经网络提出了有效的训练算法，并用于解决模式识别中的一些实际问题。对于复数值前向神经网络，复数值反向传播算法（Backpropagation algorithm, BP）是一种常用的训练算法。但是，当采用激励函数是分裂式S型函数时，存在着饱和区域。饱和区域的存在严重影响了BP算法的训练速度，甚至导致复数值训练失败。针对这一问题，我们提出了基于可调整增益参数的复数值反向传播算法。在...
***
<《机械姬》：道德启示录>
《机械姬》是2015年上映的一部关于人工智能的科幻电影。笔者围绕故事中的实验及其牵扯到的部分议题进行探讨，旨在挖掘其和同类科幻电影的差异。
***
<数控机床进给伺服系统故障诊断的人工智能实现>
以FANUC 0i数控机床为研究对象，对进给系统的典型故障现象和原因进行深入分析.提出一种模糊神经网络和专家系统互补的数控机床进给系统故障诊断方法及原理，并给出采用VC.NET实现的具体方案.
***
<基于机械电子工程与人工智能的关系探究>
机械电子工程产业作为我国经济发展的重要产业,它的每一次重大性变革都会给人们的生产与生活带来重大影响.随着信息网络技术的快速发展,人工智能作为一种高端技术已经越来越受到各个行业和领域的高度重视.为了与时俱进,满足社会发展需求,人工智能也被逐渐的应用到机械电子工程产业,它的到来弥补了传统机械电子系统无法解决的难题,二者的完美结合为该行业提供了一个更好的发展空间,使其能够在竞争激烈的市场经济中健康稳定发杂很难.本文将对机械电子工程和人工智能分别加以简单介绍,并对它们之间的关系进行探讨与分析,以便广大读者能够更好地认识和理解二者.
***
<人工智能在计算机网络技术中的运用>
科技的高速发展使计算机网络技术得到了不断的更新，人们对计算机的要求也发生了巨大变化，简单的词义解释和数据运算已经完全满足不了现在人们对计算机的需求。互联网和信息技术高速发展的今天，更加人性、智能化的服务是计算机网络技术需要完成的目标。本文为了使计算机网络技术能够更好的为人们服务，针对人工智能在计算机网络技术中的应用进行了分析，仅供参考。
***
<基于机器视觉的点餐自动提示器设计>
针对在外就餐中的盲目消费，不健康饮食等问题，提出基于机器视觉的点餐自动提示器系统；从组成系统的关键软硬件技术入手，基于光源设计、镜头及图像采集卡的选择、图像处理控制系统的设计集成，分析了系统的工作原理，设计了系统的原理结构，并在此基础上进行了原型设计；最后通过对原型系统实践应用得到的数据分析，表明该设计有助于实现科学点餐，文明就餐的预期目标，在成本得到进一步控制的前提下具有一定的应用前景。
***
<机械电子工程与人工智能关系探究>
现代社会，人们已经不再简单追求各种机械电子的高效率，而是追求机械电子工程的更高层次，即人工智能。人工智能是机械电子工程完善与发展的前进趋势，是推动生产力水平得到提升的重要过程。同时也为其带来了不容忽视的经济效益。为了让机械电子工程与人工智能得到更好的融合，通过人工智能的运用促进当前机械电子工程发展难题的解决，首先就需要探究机械电子工程与人工智能之间的关系，才能将两者质量的关系加以充分认识和深入掌握。
***
<人工智能在电气工程自动化领域的应用>
人工智能是21世纪新时代发展的产物，智能系统也在运用于各行各业，人们不断享受着这智慧的结晶-智能技术为生活、工作带来的便利与乐趣。如今电气工程不断实现自动化的过程中也要得益于人工智能的帮助。本文将视角着眼于电气自动化领域人工智能的应用。
***
<改进的面向对象知识表示在词语与语句相似度计算中的应用>
知识表示是人工智能的基础，知识表示方法越合理有效，就越能更好地支持人工智能的各种应用。因此，知识表示一直是人工智能领域的研究热点。
　　世界由各种对象构成，面向对象的思想是人类认识世界的最自然的方式。本文在研究了各种现有的知识表示方法后提出了一种改进的基于面向对象技术的知识表示方法，给出了这种知识表示方法的概念模型、基本框架和基于Java语言的实现方法。并基于改进的面向对象知识表示方法建立了一个小型知识库以验证该知识表示方法的合理性和有效性。
　　为了验证改进的知识表示方法的有效性，本文基于所建立的知识库进行了自...
***
<基于OPEN-3000智能告警信息实时处理专家系统的研究>
OPEN-3000系统是国电南瑞集团设计与开发的新一代EMS系统，广泛使用于电力系统调度控制领域。随着智能电网信息技术的不断发展，智能化保护装置的日益完善，电网监控运行模式由“变电集中监控”向“调控一体化”模式进行转变。赣州市电力公司目前所接入的OPEN-3000系统平台所支持的功能应用，面对新模式架构下逐年攀升的信息数量，已不能满足对厂站上送的告警信号及时、全面、准确处理的新需求。因此本文提出基于现有平台构建智能告警信息实时处理专家系统，以完善EMS系统运维管控功能，优化调控中心信息处理模式，提升新一代调控管理集约的安全性与高效性。<br...
***
<云计算环境下的人工智能探讨>
随着云计算环境的不断普及,人工智能面临严峻的挑战和空前的发展机遇.在分析云计算环境与人工智能的基础上,对云计算与人工智能的结合进行了具体的分析探讨.
***
<家庭智能空间下基于行走轨迹的人体行为理解>
行为理解是一个有前瞻性的研究方向，其涉及到传感器、图像处理、模式识别、人工智能等多个学科。目前，在智能家居和智能穿戴设备的热潮中，行为理解既是“智能”的体现，也是亟待突破的关键技术之一。本文以家庭环境下人的行走轨迹为切入点，重点研究了家庭环境下人的行为表示与行为理解，设计并实现了从底层轨迹获取到高层轨迹分析推理的整套行为理解方案。本文的研究工作主要体现在在以下几个方面:
　　(1)针对轨迹获取问题，设计了一套基于视觉的轨迹获取方案。该方案将人体分为“行走中”和“停留中”两种状态。“行走中”采用混合高斯背景模型进行人体检测，“...
***
<论述电气自动化控制中的人工智能技术>
电气自动化控制中的智能技术,是电气应用中的一种更高级别的技术,这种技术在现实生活中应用非常广,而且实际功用大.积极推进电气自动化人工智能技术应用,对促进技术进步,促进社会实现可持续发展有着巨大的现实意义.本文希望通过对上述问题的论述,促使社会对这方面知识有更一步的认知,并对其实际应用有促动.
***
<人工智能在儿童玩具中的应用展望>
进入21世纪，随着信息技术的不断发展，将人工智能技术应用于儿童玩具当中是人工智能技术应用的一个趋势，基于人工智能的语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等领域的研究，使用计算机程序，以效仿人类大脑为主要目的，包含采集、分析、处理、反馈等功能，设计出模拟人类的智能玩具。本文通过对人工智能技术进行分析得出，将此技术应用于智能玩具当中会使玩具具有更加广泛的应用前景。
***
<电气工程自动化中人工智能的应用研究>
随着科技快速进步和发展，如果想要在电气自动化控制方面进行创新，就离不开人工智能的支持，利用人工智能对电气自动化进行控制，可以让人工智的优点和功能最大的发挥出来。人工智可以利用计算机进行工作，打破了传统控制方法中的约束性，能够解决很多传统方法不能解决的问题，因此，人工智能在电气工程自动化中的越来越重要，本文主要就电气工程自动化中人工智能的应用进行分析，并对其应用的优势和方法进行具体的阐述。
***
<一种航班座位分配算法>
研究航班旅客座位分配算法问题，提出一种综合考虑旅客个体偏好和旅客关系的座位分配算法。利用旅客历史出行记录推导出旅客共同出行网络；构建旅客座位偏好模型；采用先来先服务算法给航班旅客分配座位。在客运领域的一个真实的数据集上进行实验，实验表明与值机时生成的座位情况相比，采用先来先服务算法进行座位分配提高旅客的满意度。
***
<基于人工智能的考试系统研究与实现>
目前，在线考试系统已经被应用在越来越多的领域，比如在校学生课程考试、IT认证考试、语言等级考试等。但面对日益庞大的试题库，许多考试系统依然依靠教师的经验来手工组卷，即使有一些考试系统提供了自动组卷功能，组卷效果也往往不尽人意。另外，这些考试系统大多只提供成绩统计，缺乏对考试数据的挖掘分析，也没有对试卷的难度、区分度进行分析评价。随着技术的进步，智能化的考试系统将是今后网络考试系统的发展趋势。
　　本文的主要目标是实现一个基于人工智能的考试系统，该系统不但能够提供智能化的抽题组卷功能，还要能够挖掘考试数据中的试题关联规...
***
<新媒体技术与新闻业变革>
新媒体技术的发展，引起了新闻传播活动的变化：人工智能技术对部分新闻工作的人工替代，新闻决策的重要性突显，新媒体对受众社会化的建构，传统媒体对移动终端的开发，数据挖掘带来的机遇，等等。在以技术为主导的全新传媒生态中，新闻业要发展必须顺应“新闻协作生产”“资讯即是服务”的新形势，坚实地踏上新媒体转型之路。
***
<浅谈岩土本构模型的发展>
岩土介质有着非常复杂的力学性质，人们通常建立本构模型来分析其力学特性，不同的岩土又有着不同的力学性质，因此，各种各样的岩土本构模型应运而生，传统岩土本构模型在分析岩土特性时发挥了重要作用。随着人工智能的发展，人们又信尝试用新的思路建立岩土本构模型。
***
<基于离散事件系统的产生式推理故障诊断建模方法的研究>
故障诊断是目前的热门研究领域之一，随着人工智能技术的不断发展，基于产生式系统的故障诊断专家系统也是目前的研究热点。但是产生式系统本身存在推理效率较低、不能结构性表示知识等缺点，用自动机对产生式推理系统进行建模与推理，是克服上述缺点的一种有效方法；同时，在针对较为复杂的产生式系统时，产生式系统中规则间相互调用的逻辑正确性验证，也是产生式系统正常运作的保证，用自动机模型对产生式系统进行建模，则可利用自动机本身严密的逻辑性质对产生式规则间的逻辑正确性进行验证。
　　本研究主要内容包括：⑴提出了基于一般自动机的产生式系...
***
<基于不同生物背景的脉冲神经P系统计算能力研究>
随着计算机技术的飞速发展，寻找快速有效地处理大规模信息的计算模型成为亟待解决的问题之一。受生物体活性细胞结构和功能的启发，Gh. P?aun提出了P系统这一非传统的计算模型，为计算机科学的发展提供了新的研究思路。P系统是一类分布式结构并行运行的计算模型，主要包括细胞型P系统、组织型P系统和神经型P系统。本文通过引入星细胞的方式改进了一般脉冲神经P系统的计算能力。同时，受多个生物特性的启发，本文提出了多类脉冲神经P系统的新变体，并研究了脉冲神经P系统的计算能力。本研究主要内容包括：
　　⑴分别研究了带星细胞的脉冲神经P系统在同步和...
***
<人工智能技术在搜索引擎中的应用>
通过介绍搜索引擎的分、工作原理及相关技术，对其结构体系进行简单分析。由于人工智能技术得到了快速发展，本文对搜索引擎如何运用人工智能技术进行了研究，并对搜索引擎的重要模块进行了详细分析，描述了搜索引擎的智能化发展方向。
***
<电气工程自动化控制的智能应用>
社会的进步和快速发展要求人类的生活更加的智能化，节约人们的时间。并且在电气工程自动化中更能凸显智能化技术的作用。智能化技术在电气工程自动化控制中发挥着重大效用，它可以促进电气工程优化设计，诊断故障以及完成智能化控制等工作。本文分析了智能化技术在电气工程自动化控制中的应用，设备的智能化，控制系统的稳定化，是电气工程技术的一次巨大革新。
***
<基于Cocos2d-x引擎的手机游戏2048及其AI的设计与实现>
伴随国家基础设施建设的发展，4G手机和4G网络已经成为了人们日常生活中习以为常且不可或缺的一部分。移动互联网伴随着日益降低的网络门槛，正在以井喷式的速度不断发展和改变人们的生活和娱乐方式。电子游戏一直是人们生活娱乐的最佳伴侣，它的发展与硬件平台和人机操作方式紧密关联。由于手机的便携性和触摸操作的灵活性，玩家已经不需要在电脑或电视前“定点”打游戏，而是可以在上下班途中或在睡觉前等一切碎片时间里享受游戏带来的欢乐。
　　本设计使用当前游戏界冉冉升起的新星 Cocos2d-x作为开发引擎，使用Cocos2d-x引擎的特点巧妙的实现了防误...
***
<分布式人工智能与多智能体系统研究>
在人工智能技术不断发展进步的背景下,分布式人工智能和多智能体系统的发展愈加快速,对人类的生活和生产起到了显著的促进作用.基于此,首先针对分布式人工智能进行研究,介绍了其特点,然后探讨了多智能体系统的思维状态,希望可以给业界人士提供一定参考.
***
<基于低场核磁共振的柑橘汁胞粒化评级>
为更加准确、客观、快速地评定柑橘汁胞粒化程度，改变目前主要依靠肉眼感官评级的现状。该文进行了机器打分研究，并与感官评价进行了相关分析。该研究将低场核磁成像及磁弛豫时间测试结果与柑橘汁胞含水率及汁胞粒化程度的感官分级等指标相对应，应用于柑橘汁胞粒化程度的人工智能鉴定和识别。相关分析、F 检验和多重比较等数学分析表明，利用低场核磁横向弛豫时间的响应值可有效反应汁胞粒化程度。横向弛豫时间3个峰的响应值与不同汁胞粒化程度柑橘的感官评价等级及汁胞含水率、果实失重率等存在显著相关（P<0.05）或极显著相关（P<0.01）。经成对t检验分析，基于低场核磁建立的汁胞粒化评级模型与评价员得到感官平均评分的评价结果间没有显著差异（P=0.4982<t=0.7143）。研究结果为柑橘汁胞粒化程度感官分级的理化技术替代研究提供了有益尝试。
***
<旅行商问题的一种选择性集成求解方法>
针对大型 TSP（traveling salesman problem）实例很难找到最优解的问题，提出了一种选择性集成求解方法。首先通过扩大路径法来选择集成多个较好解，构造出若干个极大路径；然后采用顶点插入法将剩余顶点和这些极大路径连接成一个哈密顿回路；最后使用2-opt 方法对该回路进行提升。试验结果表明，算法在5个 TSP 实例上得出的最好解的最大偏差为1.69％，说明本算法可以有效求解 TSP。
***
<基于多因素加法模型的中期电力负荷预测>
提前准确预测所需电力负荷,做好电力规划是电力部门保证电力供应稳定不可或缺的重要环节.基于欧洲智能网络(EUNITE)竞赛电力数据和北美电力数据,提出一种多因素加法模型,进行中期电力预测.考虑到温度、假期、星期等因素对电力负荷产生不同的影响,拟合出这些因素与电力负荷之间的映射关系,相加得到电力负荷预测的函数.还比较了业界常用的7种不同的算法模型,使用6种不同指标对这些模型和多因素加法模型进行评估,实验结果发现,在这8种不同算法模型中,多因素加法模型有着更加精确的预测性能,运算速度比其他模型快,并且模型更加容易理解和解释.
***
<应用伦理学的新兴领域:国外机器人伦理学研究述评>
近年来,国外伦理学研究中的“物转向”和未来场景的急剧变换催生了应用伦理学的新兴领域——“机器人伦理学”的兴起.梳理国外机器人伦理学学科的发展脉络,总结该学科的研究现状、前沿问题,并对其发展趋势进行展望,这对于中国社会科学工作者了解和把握这一新兴学科、追踪最新国外学术动向具有重要意义.
***
<人工智能技术在空中交通管理中的应用>
随着全球经济的一体化发展，人们利用飞机这种空中交通工具进行贸易往来已经成为了一种常态。近几年来，各国都加大了各自航空基础设施的建设，然而随着空域密度的增高，飞机在空中发生冲撞的可能性也大大的增加。面对这种情况，仅靠控制交通管制人员的判断远不能满足现代空中交通管理的需要。而人工智能技术的应用，可以实现空中交通的智能化管理，从而为空域飞行提供安全和高效的保障。基于这种认识，本文对人工智能技术在空中交通管理中的应用问题进行了研究。
***
<人工智能技术在电气自动化控制中的应用分析>
随着科学技术的快速发展,越来越多的高科技的产物问世,这是时代发展与进步的结果,也是人类生活水平提高的重要表现.人工智能技术的出现为人类的生活提供了极大的便利,并且随着对人工智能的不断深入的研究,人工智能技术已经应用在各个行业.人工智能的出现不仅仅极大的节约了劳动力,还在一定程度上降低企业的资本.本文重点介绍了人工智能技术在电气自动化控制中的主要应用,以及分析人工智能技术在自动化控制中应用所面临的问题.
***
<浅谈电气自动化控制中的人工智能技术>
目前,随着社会的发展,人工智能技术是一个发展的大趋势.当前,人工智能技术在电气自动化控制中得到了一定的应用.通过人工智能技术可以实现电气工程数据的智能采集和处理.并且人工智能技术也能有效的降低设备中出现的故障,这在电气设备中应用有着非常重要的意义.本文就人工智能技术在电气自动化控制中的应用进行研究.
***
<人工智能算法在自动化控制中的应用>
人工智能算法是电器自动化的一个重要发展方向。通过人工智能算法可以有效地节约物力、人力等成本，使电气自动化控制的效率得到有效的提高。本文简要介绍了人工智能算法及其特点，并对人工智能算法在自动化控制中的应用进行了探讨。
***
<电气自动化控制中的人工智能技术>
人工智能技术是一种融合了多种学科的先进技术，在人工智能技术进入工业生产的很长时间内，我国的工业生产自动化水平得到了跨越式的提高。人们通过将人工智能技术应用于电气自动化控制的各个方面，最终实现电气设备的“智能”操作，通过为电气设备赋予如同大脑一般的逻辑思维，保证了电气自动化设计的先进性，将电气自动化控制能力提升到新的高度，提高了电气控制的精确性和可靠性，满足了电气自动化故障的诊断需求。
***
<基于PC的电气自动化技术分析>
随着我国工业生产规模的不断扩大,工业领域越来越需要电气工程行业的支持与投入.电气自动化技术与PC技术的不断融合,已经成为推动我国社会第二产业焕发新的生机的强有力的保证与关键的技术支持.由此而推动的企业生产效率的提高、生产规模的扩大以及生产成本的降低,也成为我国工业产品提高竞争能力、拓展国际市场的关键因素.
***
<基于知网和维基百科词语相似度的研究与应用>
随着智能手机、智能家居、智慧城市等这些词语的频繁出现，我们知道，智能化的时代已经离我们越来越近了。自然语言处理作为人工智能的一部分，在现今生活的各个方面发挥着重要的作用。比如语音输入与识别技术、文本聚类与分类技术、主观题自动评测技术、信息检索等。
　　本文研究的词语语义相似度技术就是主观题自动评测的关键技术。首先，本文分析了词语相似度的国内外研究现状，重点分析了以知网为背景知识的词语相似度算法和以维基百科为背景知识的词语相似度算法;其次，分别对基于这两种不同背景知识的的词语相似度计算方法进行了改进，提出了基于知网...
***
<基于移动平台的动作游戏核心系统设计与实现>
随着移动设备计算性能的提高和无线网络条件的改善，移动游戏蓬勃发展，已步入时下主流休闲娱乐方式。其中动作游戏，由于独特的游戏体验，受到广大玩家喜爱。尽管主机和PC等传统平台上动作游戏开发已趋于成熟，但移动端游戏开发经验仍有所欠缺，尤其是战斗系统的开发面临较大挑战。移动游戏所面临的激烈竞争和性能、网络条件制约，都要求革新原有技术以实现战斗系统。
　　本文项目来自于作者实习所在公司，是一款横版卡牌类动作对战游戏，要求玩家和系统操控角色在游戏人工智能（后文简称游戏Al）操控下进行战斗，同时玩家也能手动操作已方英雄，做出特定动作...
***
<刍议人工智能技术在空中交通管理中的应用>
近几年人工智能技术发展速度非常之快，在各个行业中都有着非常不错的使用效果，而人工智能技术是计算机技术的一个延伸，是计算机技术在仿效人类智能的行动和能力之后而产生的一个具有很高的科技含量的技术，而且在我国的科学研究领域也有很高的利用率和使用广度，例如在空中交通管理中的应用是非常突出的，就算是空中也会出现交通的拥堵，所以需要采用这样先进的技术来缓解，所以下文浅谈了人工智能技术在空中交通中的发展和应用。
***
<浅谈汽车发动机点火系统的故障诊断方法>
随着经济的发展,汽车已经成为人们的主要代步工具,在日常生活中发挥着越来越重要的作用.然而随着汽车工艺的不断改变,功能的增加也导致了内部结构的复杂化,因此故障检测与维修也变得越来越困难.汽车发动机是一个容易出现问题的部分,在日常的汽车使用当中,了解并熟悉一些汽车发动机点火系统的故障检测方法,对生活有着极大的帮助.本文主要介绍数字万用表、点火示波器、人工智能诊断三种方法.
***
<放大内镜结合人工智能电子染色避免误诊进展期小胃癌1例>
病例：患者男，58岁，因“腹胀，饭后恶心，纳差1月”于2015年3月6日入院。患者1个月前无明显诱因下出现腹胀，饭后恶心，纳差，无呕吐，无发热、头晕，无心慌、气短，无腹痛、腹泻，无呕血、黑便等症状。遂收入院治疗。患者发病以来精神、睡眠可，饮食欠佳，大小便正常，体质量无明显变化。既往有胆囊结石史5年，已手术切除胆囊。无高血压、糖尿病等病史，无过敏史、家族史等。
***
<基于深度学习和云机器人的工业机器人未来发展方向的研究>
工业机器人发展的趋势是人工智能化，深度学习和云机器人是智能机器人领域的前沿技术，是近几年社会各界的关注热点。该文介绍了深度学习的主要思想、发展历程和主要应用；简述了云机器人的概念、关键技术及其突出的优势；最后分析指出深度学习构建的神经网络是驱动工业机器人的“引擎”，而云机器人则为工业机器人提供大量的“燃料”，二者的相互结合与促进，必将引领一场工业机器人走向人工智能化的变革。
***
<电气自动化控制中人工智能技术应用分析>
当前矿业领域的问题不断，尤其是自身体现出的非线性、模糊性、复杂性等特征，造成无法采用准确的方法解决其存在的问题，人工智能技术则创新了问题的解决思路，有效丰富与发展了矿业相关的知识理论。电气自动化控制中人工智能技术的应用，对于矿厂选矿过程中出现的不足很好进行了解决，其也是人工智能化技术具体发展方向。本文选择DP总线技术应用这一角度，首先概述了人工智能技术，其次研究了选矿工艺流程最后以DP总线技术为例，对人工智能技术在锡选矿电气自动化控制中应用情况进行了分析，希望能够有效解决不同设备之间的数据传输问题。
***
<人工智能技术在电气自动化控制中的应用>
电气自动化控制是一项新的技术研究,将人工智能技术应用其中能够有效地节省自动化的成本投入,并且提高电气自动化控制的工作效率.笔者将对人工智能技术在电气自动化控制中的应用进行分析,以期为我国智能电网建设提供一定的参考意见.
***
<人工智能技术在电气自动化控制的应用>
人工智能技术出现的时间并没有很长,但是在很多的方面都已经得到了,特别是在电气自动化控制当中.在电气自动化控制当中应用人工智能技术,可以有效的减少人力成本的投入,设计、生产的效率得到提高,本文就对人工智能技术在电气自动化控制的应用进行了阐述.
***
<智能及轻量化煤炭开采液压支架的设计研究>
通过对特厚煤层综采工作面及巷道围岩控制理论的研究,设计了一种8.8 m液压支架.支架采用特制的高强轻质钢板,同等强度下较传统用材支架质量减轻25％以上,方便井下运输、安装及搬迁.采用人工智能技术使综采面用人减少55％以上,大大减轻工人的劳动强度,同时提高了综采工作面的安全性,对于提高煤炭开采效率具有重要意义.
***
<电气自动化控制人工智能技术的应用分析>
当前科学技术不断发展进步，计算机技术也随着取得了非常广泛的发展，在电气工程中，自动化控制技术和智能化技术的应用对于提高工作效率，提升规范程度并且降低作业中的出错率有着积极的意义。然而目前自动化控制技术在整个行业中的覆盖面还不是很广泛，所以必须要加强对这一技术的重视，提升其熟练度，最终更好地发挥其作用。
***
<基于人工智能技术的建筑工程造价估算探究>
建筑工程造价估算是建筑工程管理的主要内容,工程造价估算主要是在建筑工程的前期准备阶段的估算活动,由于受到多种因素的影响,工程造价估算的准确性受到了制约.基于人工智能技术的工程造价估算能提高估算的准确度,更好的服务于建筑项目的推进.
***
<人工智能技术在计算机中的发展和应用>
近年来,人工智能技术已经广泛的应用到计算机当中,且在一定程度上促进了计算机技术的快速发展.据此,本文简述了人工智能技术的概念、发展现状及在现实生活中的实际应用,我国的人工智能技术虽然起步较晚,但是近些年已经取得了较大进步,且具有较好的发展前景.
***
<人工智能技术在再热汽温建模中的应用>
应用神经网络中的径向基函数(RBF算法)及支持向量机算法(SVM算法),分别对某电厂再热器左右两侧汽温进行建模,并对结果进行分析.结果表明:两种人工智能技术都有快速建模的特点,但在精度上,RBF算法比只靠交叉验证进行参数寻优的SVM算法更精确.
***
<基于产能平衡的电子元器件制造企业生产计划建模研究>
电子元器件制造企业由于存在设备故障率、生产过程产品质量合格率等大量不确定性，因此其生产能力很难准确预测，进而给生产计划的制定带来了巨大挑战。在产能模糊不确定的情况下，如何做出合理的产能平衡策略并在产能平衡的基础上制定生产计划达到均衡生产的目的，是当前电子元器件企业亟待解决的问题。本文基于“乐山S公司ERP系统研发”的横向研究课题，针对企业中基于模糊不确定产能平衡的生产计划建模展开了研究。对于产能不确定函数的逼近问题，通常通过设计模糊系统通用逼近器来求解但求解效率较低，本文提出了一种通过人工神经网络来加快产能不确定...
***
<数据挖掘在体育训练指导中的应用研究>
随着时代和社会的不断变革，体育事业领域也随之发展并不断变革。由于多年的成就和经验积累，体育训练在体育领域里积累并储存了大量的数据信息。要想使体育事业站在更辉煌的高度成就更高的荣耀，就必须充分挖掘体育训练中的训练数据，充分发现体育训练中的科学规律和模式，使之能够克服训练中的复杂性和难度性。
***
<浅谈电气自动化控制中的人工智能技术>
电气自动化主要是一门电气自动控制、信息技术、系统处理等多个方面知识的技术基础，只能做一些常规方面的工作，对于一些高难度工作还无法胜任，所以电气自动化被社会淘汰是迟早的事情。而人工智能技术则是以模拟人作为技术基础，模拟人具备简单的智能分析能力，能在电脑的精确计算下，完成一些普通机器无法完成的工作，比如图像处理、语音识别、专家系统等，然后再由人去进行操作，提高机械化水平，减少人工干预和操作。所以说人工智能技术才是未来科技发展的必然要求。
***
<机械电子工程与人工智能技术的结合性研究>
随着我国科学技术的不断发展，在机械电子技术领域也取得了相当优异的成绩，作为现代科技的主要代表之一，对机械电子技术的研究也显得更加具有实际意义，其作为先进化科学领域的新兴技术，不但被科学界所重视，更是被国家和电子生产企业所关注，对机械电子技术进行研究，能够在一定程度上增加企业的生产力，使得其在我国国民经济发展的过程中发挥着越来越重要的作用，对于对机械电子技术的合理应用，在一定程度上可以满足人们在生活过程中的需求。本文通过对机械电子与人工智能技术的结合进行分析研究，以期能够为机械电子设备的设计与发展提供相应的帮助。
***
<人工智能技术在机械电子工程领域的应用>
随着计算机技术的发展,人工智能技术的应用越来越广泛.本文先对人工智能技术进行了概述,并分析了机械电子工程和人工智能技术的关系,最后以热模锻压力机故障诊断为实例分析了人工智能技术的具体应用.应用结果表明,采用人工智能技术可以提供机械故障的诊断效率,降低工作人员的工作量.
***
<成都文理学院教务系统的设计与实现>
随着近年来高校的扩招，在高等学校的管理和建设上，教务部门是整个学校运行起来的重中之重。要做好学校扩招以后师生员工的链接管理工作，则必须有一个完备的教务系统才行。本文结合成都文理学院的实际情况，研发出该教务管理系统。该系统具备先进的信息化管理的思想，从管理和使用的角度划分，包含教辅管理员管理、教师管理、课程管理、形成报表、打印预览等功能。
　　本文在通过对教务系统进行需求分析后，展开了系统关键技术的探讨，并最终确定了系统的开发技术以ASP.NET作为开发工具，而后台采用的技术是SQLserver2005数据库管理系统。
　　为了达到系统...
***
<风速及风功率预测方法研究综述>
对风速预测方法研究进行综合阐述,通过分析与比较各自特点,进一步指出它们的应用范围及发展方向.
***
<电气自动化控制中人工智能技术的应用>
近年来，我国的国民经济在快速的发展中，科学技术水平也有了一定的提高，人工智能化技术被广泛应用。人工智能化技术的应用对工作效率的提高有了很大的帮助，使其降低了运营成本。本文主要分析了人工智能技术在电气自动化控制中的应用，从而能够更好的实现电气自动化。
***
<电气自动化控制中人工智能技术应用刍议>
简要介绍了电气自动化控制中存在的问题，阐述了人工智能技术的应用理论以及特点，最后对电气自动化控制中人工智能技术的应用进行了探讨分析。
***
<基于自然语言处理的主观题自动评分系统的研究与实现>
在目前的考试系统中，由于自然语言处理和人工智能技术的限制，具有通用性和实用性的主观题自动评分系统还没有出现。国内现有的系统对主观题的处理大多依然是通过教师的人工阅卷完成的，极大的影响了在线教育教学的快速发展和教学方式的改革，同时教师需要花费大量的时间在阅卷工作上，不能全身心地投入到教学工作中。因此，对主观题的自动评分技术进行研究，实现一个良好的主观题自动评分系统具有重要的意义。
　　从教师进行人工评分的思路入手，分析研究了人工评分的整个流程，通过模拟教师人工评分的过程，实现计算机的自动评分。针对现有主观题自动评...
***
<人工智能技术在电气自动化中的使用>
计算机技术在日常生活中被广泛地利用,在电气自动化技术中渗透人工智能技术也有了一定的发展.本文就人工智能技术的概念和特点出发,对电气自动化系统中运用人工智能技术进行了分析,以期为今后这项技术的广泛应用做铺垫.
***
<基于可控超材料的自适应近场隔离新方法>
天线之间的隔离度在许多无线通讯系统中都有要求。在诸如多天线的MIMO系统、同频双工等等众多实际工程中，天线的隔离度直接决定了工作设备的性能。而这些天线往往处于彼此的近场，而近场隔离相对于远场有更高的难度。现有的提高隔离度的方法普遍只能达到30到50 dB左右的隔离度，并且均是静态方法。这在实际应用中往往无法满足越来越高的性能和功能要求。
　　本文提出了一种基于可控超材料和人工智能算法的自适应近场隔离方法。首先给出了基本的数学模型，并证明该方法的合理性。为了检验理论的正确性，根据理论模型加工了相应的超材料和天线系统并在暗室...
***
<节能控制技术在饮品冷柜上的开发与应用>
节能、环保已经成为全球倡导焦点话题,节能、环保的产品被广泛的应用在各个领域,在制冷陈列柜上,继增加发泡体厚度、改善门玻璃等简单的方式之后,优化制冷系统,使用智能控制冷柜的柜温、除霜、风机、照明已成为非重大技术革命外最可行的节能技术.本文对饮品展示冷柜节能控制技术的发展、原理、分析过程及其应用作了阐述.
***
<探析智能化技术在电气工程自动化控制中的应用>
由于社会不断发展，科技的进步也是发展迅速，对于电气建设程序自动化的控制过程带有很多新推出的人工智能化技术，能够提高对其的控制简易问题。电气建设程序是由电力作为启动力，电力系统就是电气人工智能程序的核心所在。文章主要是根据现实当中电气智能建设程序给人们带来的成效作为案例分析证明智能化技术能够运用到电气建设程序上。
***
<人工智能技术应用于电气自动化系统的措施>
本文首先分析了人工智能应用理论，然后阐述了人工智能控制器的特点，最后研究了人工智能技术在电气设备设计中的应用措施，具有较强的科学性和理论性，供参考。
***
<我国智能手机媒体内容规制探究：变革、继承与实践>
媒介内容对人类的认知和行为具有重要的影响，又与社会的政治意识紧密相关，因而，内容规制的意图和努力始终贯穿各种传媒形态发展的历程。对于传媒内容规制的关注也是一个全球普遍性话题，尤其是在新的媒介形态不断挑战旧有规制模式的背景下，各个国家都在积极地寻求对策。本文就立足于我国实际来探究智能手机媒体的内容规制问题。
　　当下正迅速崛起的智能手机，具有内容和形态上的高度聚合，极其复杂的内容生产模式，公私交融的传播情境，海量的UGC，以及人工智能化的应用等诸多特性，从而瓦解着传统的传媒内容规制，并不断提出新的问题和挑战。本文将其...
***
<浅谈电气自动化控制中的人工智能技术>
电气工程的自动化控制系统中应用人工智能技术,可以使电气工程设备在使用的时候获得更好的效果.在追求高质量、高效率的今天,自动化、智能化逐渐成为工业生产发展的必然,电气自动化控制装置已经成为工业生产领域不可分割的组成部分.而电气自动化控制中智能技术的应用,能够进一步提高生产效率.
***
<基于GARCH与BP-ANN的股价预测能力比较研究>
预测金融资产的价格变化规律一直是金融学领域一个非常重要，并且具有挑战性的问题。金融资产价格的时间序列数据具有时变性、非线性、非平稳等特性。这使得对于其价格的预测非常的复杂和困难。计量经济学家发明了一系列的计量方法来处理这类问题;常用的模型包括:线性回归模型，时间序列模型等等。另外，人工智能的模型，如人工神经网络、遗传算法等模犁也越来越多的被应用到价格预测中。本文运用金融时间序列分析法与人工智能算法对我国股票价格进行预测，并对这两种模型的预测结果进行比较。这在理论和实际方面都有着较为重要的意义。
　　本文首先综述以...
***
<议人工智能技术应用于电气自动化系统的措施>
本文首先分析了人工智能应用理论，然后阐述了人工智能控制器的特点，最后研究了人工智能技术在电气设备设计中的应用措施，具有较强的科学性和理论性，供参考。
***
<关于机械电子工程与人工智能的相关性分析>
现今科技的发展及理论知识范围的扩展及丰富，使许多学科都有交叉融合现象。机械电子工程与人工智能也是长期的发展中逐步有机结合，且衍生出了许多相关的理论学科及产业，在不断的推动着社会的进步与发展。科研人员需要全面掌握具体工程技术，更好地将二者进行有机容合，为相关产业的发展提供强大的动力，给我国带来良好的经济与社会效益。
***
<糖厂能源管理系统的设计与实现>
在当今世界的经济发展中，随着全球能源局势的不断紧张，节能降耗已经上升到了国家战略高度。《“十二五”节能减排综合性工作方案》的发布，加大了对用能单位的监管力度，强化了节能减排目标责任。随着世界能源局势的日益紧张，国家节能减排的力度的加大，许多大型用能单位仍然在能源管理和优化方面有相当大的空缺，缺乏真正有效的措施来进行系统能耗监管，未能进行能源监测、过程优化等节能技术方面的创新和完善。因此，能源管理系统对于用能单位提高用能效率、降低生产成本具有极大的价值和意义。
　　近年来，我国糖厂经过改进工艺水平和引进先进设备，在能耗...
***
<智能仪表用于污水泵站的远程控制研究>
智能仪表是人工智能技术发展的产物,利用硬件所搭建的职能平台,对其信息参数进行整合归纳的非人工化智能装置。智能仪表装置对污水泵站各个环节的数据实施远程控制和研究,详细的数据经过远程控制源源不断地传输至监控系统从而使工作人员可以较为准确便捷地对比数据从而对设备做出相应变动。在控制设备中对液位计、压力计、压力变送器等其他硬件设施进行控制,都是具体情况当中所进行的智能化工作。污水泵站的建设思路和外部环境经过我们研究发现,PLC网络控制系统是当今污水泵站系统的主流。不同的组态软件下它所配置的软件也是不同的,数据的采集与控制是计算机监控组态软件的主要工作,工作人员可以在系统上灵活方便地组织数据。本文就智能仪表在污水泵站中的远程控制和研究进行大量的理论和实践探索,解析了智能仪表的构成方式和工作模式,以供参考。
***
<探究电气自动化控制中的人工智能技术>
随着人类科技的快速发展，电气自动化已经成为未来社会发展的一种趋势，而人工智能技术的出现在很大程度上改变了人类传统电气运作的方式，极大地提高了电气自动化的工作效率，也降低了电气系统误操作的机率，有效节省了大量的人力和物力。因此，本文结合实践经验，就对电气自动化控制中的人工智能技术进行了探讨。
***
<基于相似日和动态模糊神经网络的短期电力负荷预测>
电力负荷预测不仅可以提高电能配送的安全，还可以使电网企业合理有效运转，是一种提高能源利用率的重要方法。短期电力负荷预测有着随机、时变、非线性等特点，现阶段主要有传统的数据统计与现代人工智能两种方法来对电力负荷进行预测。传统的数据统计方法注重数据的拟合、模型的建立，而对电力负荷预测的影响因素利用不足，其预测结果往往不是很理想。在现代人工智能算法中，对电力负荷进行预测使用最多的就是BP神经网络。该方法也存在着隐含层数、隐含层节点个数、初始权值等选择的不确定性，较为依赖使用者个人的专家经验，还有着隐含层的黑箱处理、过拟合、...
***
<有关机械电子工程与人工智能的关系分析>
伴随着时代与科技的发展,世界各个国家都在努力发展机械电子工程,机械电子工程的发展也代表着一个国家生产力的高低.近年来,机械电子工程也正在飞速发展,正在实现由纯人工向人工智能化的转变.机械电子工程的人工智能化使得社会生产力发生了巨大的飞跃,如今的社会已经离不开机械电子工程和人工智能化,更加离不开机械电子工程和人工智能化的互相结合.
***
<试论电气自动化控制中人工智能技术>
本文针对电气自动化控制人工智能技术进行相关论述，希望同行参考。
***
<电气自动化控制中人工智能技术的应用分析>
本文阐述了电气自动化控制中人工智能技术的应用意义，在此基础上，深入分析和探讨了电气自动化控制中人工智能技术的具体应用。
***
<基于人工智能算法的聚丙烯熔融指数预报建模与优化研究>
聚丙烯在生产生活中的重要地位对聚丙烯生产过程中的产品质量控制提出了更高的要求，其熔融指数(Melt Index，MI)的预报显得尤为重要。本文针对丙烯聚合生产过程中的MI软测量预报建模问题，采用最小二乘支持向量机(LSSVM)、小波神经网络(WNN)和T-S模糊神经网络(T-S)进行建模，然后使用人工智能算法对模型参数进行优化;应用改进的人工智能算法，使预报模型性能得到提高;建立多种智能预报模型，且成功地应用于实际工业数据的预报，为实际生产中的MI软测量预报提供了更多的选择。
　　本文的主要工作及贡献包括:
　　1、针对丙烯聚合工艺生产过程，选取合适...
***
<试论电气自动化控制中人工智能技术>
本文针对电气自动化控制人工智能技术进行相关论述，供同行参考。
***
<试分析电气自动化控制中人工智能技术的有效应用>
当前，随着社会经济以及科学技术的快速发展，人工智能技术被应用于不同的行业和领域，效果较好。它的出现为电气控制系统的改善指明了方向，为其整体自动化水平的提高提供了新的思路。该项技术的应用，极大地推动了电气自动化控制具体实践的进步。从具体操作情况来看，该项技术基本借助计算机完成相关操作，突破了当前控制手段的瓶颈，在很大程度上杜绝或减少了人工操作偏差发生的概率，降低了人力资本的经费开支，使相关从业者与机器的安全得到保障。据此可以看出，基于大力提高电力系统操作可行性的视角，应具体问题具体分析，综合考察实际情况，在电气自动化中适当采用人工智能手段。
***
<浅谈电气自动化控制中的人工智能技术>
人工智能技术是一种融合了多种学科的先进技术,在人工智能技术进入工业生产的很长时间内,我国的工业生产自动化水平得到了跨越式的提高.人们通过将人工智能技术应用于电气自动化控制的各个方面,最终实现电气设备的"智能"操作,通过为电气设备赋予如同大脑一般的逻辑思维,保证了电气自动化设计的先进性,将电气自动化控制能力提升到新的高度,提高了电气控制的精确性和可靠性,满足了电气自动化故障的诊断需求.本文重点针对电气自动化控制中的人工智能技术进行了分析探讨,以供参阅.
***
<基于人工智能算法改进极限学习机的电力负荷预测>
电力负荷预测是电力系统安全稳定，高效运行的重要保证，关系到社会各行各业的正常运作。在国家大力倡导节能环保以节约现有能源消耗量的情势下，电力负荷预测的准确性关系到整个电厂的经济、高效运行以及整个发电电网的安全运行，即当前的形势对于电力负荷预测的精度提出了更高标准的要求。本文结合极限学习机以及人工智能算法建立了新的电力负荷预测模型，旨在提高电力负荷预测的精度。本文的主要研究内容如下：
　　(1)极限学习机是一种单隐层前馈神经网络学习算法，是一种较为准确的非线性拟合方法，且具有较好的学习能力以及泛化能力，所以本文将极限...
***
<人工智能技术在计算机游戏软件中的应用>
随着计算机技术的快速发展，对游戏软件的设计也提出更高的要求。以人工智能技术为典型代表，是近年来游戏软件开发应用的主要技术之一，能够满足实时特性要求，为游戏玩家带来更丰富的体验。本文主要从游戏引擎、角色运动以及路径规划等方面对人工智能技术的应用进行探析。
***
<电力系统无功优化算法发展进程>
以时间为主线，总结电力系统无功优化算法的发展历程；比较每个时期无功优化算法的特点，各算法在当时的应用情况和存在的不足；通过对各时期不同算法的深入研究，以及对新型算法的应用分析，总结出优化算法初步形成，常规算法深入发展，新型算法投入应用以及多种算法综合应用等无功优化算法的发展阶段，并基于无功优化算法发展动向，提出未来无功优化算法的发展思路。
***
<基于先决概念(prerequisite concept)智能化识别的支架式教学资源推送系统研究>
随着当今社会网络信息的迅速发展，信息资源多样化，出现了一个现实问题:知识碎片化，使得网络学习带来严重负担，为E-learning教学带来挑战。为了整合知识，找到知识之间存在的关联，减少学习者的学习负担，本研究通过人工智能技术和自然语言的方法，提取出文本资源中的知识和知识之间的关联，通过向量空间模型、句法分析器、算法设计智能化提取出概念及概念间存在的关联，并借助支架式教学、知识导航等理论基础，为学习者在知识构建过程中推送资源，帮助学习者理解知识，主动构建知识结构。本研究的创新点主要是从文本中获得概念之间的关系，并以可视化方式实现...
***
<煤矿巷道掘进爆破智能系统设计分析>
对矿井巷道爆破人工智能化控制流程开展摸索与探讨,构建出可行的井下巷道爆破范例、方案、标准以及技术资料档案,并依据推理规则,恰当利用产生型准则及最佳配合度的选取方案,达到了煤巷爆破流程数据的选优过程,并进行了恰当地技术处理,其结果有很强的实际应用效果.
***
<粒子群算法研究概述>
伴随着信息产业的高速发展,工业生产中需要很多优化问题,人工智能算法的应用及其算法就显得尤为重要.因为工业生产力的大力提高,人工生命,机器学习,人工智能算法在学术界和工业界的广泛重视,人们日常的需要,粒子群算法的存在更显示其意义.本文从粒子群算法(Particle Swarm Optimization)理论分析,粒子群算法(Particle Swarm Optimization)发展方向两个方面而言,介绍了人工智能算法领域的经典理论和近几年在国际级取得的研究成果,并讨论了人工智能算法研究的发展方向.
***
<电力系统无功优化算法研究>
随着我国电力事业的快速发展 ,为用户持续性地提供高质量电能成为电力人员不懈的追求.通过改变电力系统的无功电能分布 ,能有效地提高电能质量 ,维护电网的经济、安全、稳定运行.电力系统无功优化问题过程相当复杂 ,目前 ,尚未有一种完善的无功优化算法以供使用.现介绍各种传统优化算法和人工智能算法基本原理 ,并对它们优缺点、适用范围及改进措施做出了总结 ,最后展望了无功优化算法的研究方向.
***
<试论机械电子工程领域人工智能技术的应用>
近年来人工智能技术发展得越来越快,在各个领域都得到了广泛应用,其中在机械电子工程领域也不例外.本文分别介绍了机械电子工程领域和人工智能技术的基本知识,然后探究两者的关系并介绍人工智能在机械电子工程中的应用.
***
<论蚁群算法在特种机器人智能控制中的应用>
随着科技的不断进步,国内外各领域专家学者相互努力共同打造了智能机器人.模糊神经网络理论通过自身所拥有的归纳等能力,有效地帮助了人们更好地控制机器人.使其具备自我学习和联想能力,通过蚁群算法优化的模糊神经网络理论能够更好地控制特种机器人,有效地应对工作中随机出现的变化问题.
***
<基于人工智能技术探讨建筑工程造价的估算>
近年来,随着社会的不断发展以及人们生活水平的日益提高,建筑工程数量也不断增多.与此同时,工程项目的造价越发引业内人士的关注.作者在本文中基于人工智能技术对建筑工程造价的估算进行了深入细致地分析和探讨.
***
<电气自动化控制人工智能技术的应用分析>
随着人工智能理论、硬件、体系的发展,人工智能的功能和作用将会越来越强大,在电气自动化控制中应用人工智能就成为电气自动化的趋势与必然.新时期,在电气自动化控制体系设计、建设中要全面而深入地应用人工智能技术,扩大人工智能运用于电气自动化控制的范围、程度和空间,做到对电气自动化控制体系进一步地优化和提升,确保电气自动化建设达到体系性、功能性、系统性的目标.基于此,本文主要对电气自动化控制人工智能技术的应用进行详细的分析,旨在确保电气自动化发展目标的实现.
***
<电气自动化控制中人工智能技术的应用>
电气自动化控制是电气专业的重要组成部分,为我国电力系统的正常运行提供了有力的技术支撑.随着时代的发展与科技的进步,电气自动化控制逐渐向信息化和智能化发展,越来越重视人工智能技术的应用,以求提升控制效率和质量.本文在对人工智能技术概念、作用等作出综合概述的基础上,重点就电气自动化控制中人工智能技术的应用进行了研究,以期推进电气自动化控制的智能化发展.
***
<在电气自动化控制中人工智能技术的应用>
本文以在电气自动化控制中人工智能技术的应用为题目展开相关讨论。首先对其进行了简要概述，主要从人工智能技术的特征切入，对其意义及价值做了介绍，着重阐述了其在各方面的具体应用。希望可以为该方面研究提供一些有用的信息，以供参考。
***
<论电气自动化控制中的人工智能技术>
21世纪,是信息与科技迅速发展的时期,各项电子技术获得了突飞猛进的进步,各种各样的高科技产品逐渐融八到人们的日常生活,促使们的生活与工作方式发生了翻天覆地的变化.其中,人工智能一次开始慢慢地走入到人们的世界.在现代化高新科学技术当中,人工智能技术是具有显著代表意义的,其早已广泛地得到了实际运用.
***
<人工智能算法在学校排课系统中的应用>
排课工作是学校日常教学管理的一项基础性工作,随着教育改革的持续推进,学校的课程安排也更加人性化和科学化,课程安排上愈发重视教师和学生的个性发展和个体需要,因此在这种情况下,传统的排课方式已经不能满足现有学校的课程安排工作,因此需要引入新的指导思想和理论来重新建立学校排课模型,以进一步满足新形势下教育教学的需要,促进学校教学工作高效开展.
***
<基于人工智能算法的仿生机器人行动的设计>
路径规划一直是仿生机器人核心问题之一,而运用启发式算法执行路径规划,使路径规划求解效率更好、弹性更高.笔者提出一种基于人工智能算法的改良式蚁群算法,将角度因子结合启发信息,使其具备方向概念,利用该算法进行仿生机器人的行动规划设计.
***
<认知网络研究初探>
认知网络是近年发展起来的一种智能型网络,代表了未来通信网络的发展趋势.认知网络由大量具有感知、数据处理和通信能力的智能节点组成,通过引入人工智能领域的多种技术,使网络具有自学习、自适应的能力,在物联网、智能交通等领域都有着广阔的应用前景.基于此,先对认知网络的基本概念进行了介绍,继而围绕认知网络的系统结构和关键技术,简要归纳了近年的相关研究工作.
***
<人工智能在电气工程自动化中的运用实践研究>
近几年来伴随着计算机技术的成熟与进步,电气工程自动化行业得到了空前的发展.人工智能技术作为应用在电气工程自动化中的技术被得到了普及应用.尤其是在电气设备优化设计、运行检测以及使用过程管理等各个方面.文章主要就人工智能在电气工程自动化中的运用进行研究.
***
<继电保护中的人工智能技术及其应用>
当电力系统发生故障时，要求迅速准确的判别故障元件与故障性质，及时自动地处理故障，恢复电力系统的正常运行。每种智能控制方法都有其内在的局限性，难以满足处理电力系统实际复杂问题的需要。人工智能善于模拟人类分析和处理问题的智能行为，适宜于难以用数学模型分析和求解问题的研究，为电力系统继电保护的研究开辟了新途径和新方法。
***
<人工智能技术在电气自动化控制中的运用>
近些年随着科学技术的迅猛发展，高科技已经渗入到社会生活的各个方面，高科技为人们的生活带来极大的快捷，其中人工智能技术在电气化自动化控制中的运用最为广泛，人工智能作为高科技的产物之一，现阶段已经被很多企业和家庭应用，在生活的很多方面都有涉及。
***
<人工智能技术在计算机网络中的应用>
随着人工智能技术的不断发展,在计算机网络中的应用更多、更深入.结合人工智能技术在计算机网络中的应用价值,进一步探讨人工智能技术在计算机网络中的应用机制.
***
<人工智能技术发展及应用发展>
目前为止，人工智能技术的发展已经走过了60余年的风雨，技术水平也得到了一定的提高。关于人工智能技术，很多学者也进行了深入的分析与研究，取得了丰硕的成果。未来人工智能技术会朝着人工智能神经网络方向发展，不但可以解决定量的问题，还可以解决定性的问题。
***
<时间序列数据模型的人工智能算法>
时间序列数据模型是当前科研领域当中一种十分重要的构成部分.而在当前很多关于时间序列数据的预测、仿真、建模等方面的研究,在分析过程中大多是直接分析某种模型,因而具有极大的局限性. 对于自回归移动平均模型、人工神经网络模型、隐马尔科夫模型等时间序列分析常用的人工智能模型,在选择研究模型时,可采用仿真对比的方法进行. 通过研究表明,不同模型的生成,其时间序列数据的数理特征是不同的,这也在选择模型的时候提供了依据.
***
<人工智能技术的伦理问题及其对策研究>
人工智能这一概念于上世纪50年代被首次提出,随着人工智能技术的日益发展,在不断促进人类社会与科技发展进步的同时,关于人工智能技术的伦理问题也受到越来越多的关注和重视.本文简要分析了人工智能技术引起的主要伦理问题,并针对人工智能技术引起的伦理问题的原因,探讨了解决问题的对策.
***
<关于机械电子工程与人工智能技术的整合研究>
随着现代科技水平技术的不断进步,机械电子工程领域中逐渐出现了人工智能技术.机械电子水平在机械电子工程和人工智能技术的整合下逐渐提高,对社会经济的发展有促进作用.本文针对机械电子工程和人工智能技术的整合问题为中心,对其相关问题进行分析探究.
***
<电气自动化设备智能性分析>
0 前言
自改革开放以来,我国一直致力于工业化发展事业当中,并取得了重大科研成果.电气自动化设备作为工业化发展进程中不可缺少的一个重要设备,其对智能技术的应用大大提升了工业化水平,提升了电气自动化技术与设备的优势,对提高社会生产力具有重要现实意义.而在我国社会经济与市场转型的重要时期背景下,研究与不断提高电气自动化设备的智能性非常重要.
***
<人工智能技术在电气自动化控制中的应用思路>
目前,人工智能技术变得越来越普遍,人工智能技术在很多领域都有应用,使得各种问题的解决变得更加简单、便捷.本文对人工智能技术在电气自动化控制中的应用策略进行分析.
***
<人工智能技术在电力自动化系统的应用>
在电气自动化行业中应用人工智能技术,其人工智能的优势发挥着巨大的作用,不仅有效推动了自动化控制的进一步发展,而且还使自动化系统不断完善.因此,本文重点探讨了人工智能技术在电力自动化的主要应用.
***
<连铸二冷水热传输及人工智能优化模型与控制>
钢铁生产是冶金工业这一国民经济支柱产业的重要组成部分,连铸工艺关键工艺之一,有效提高连铸坯产量和质量是提升炼钢厂生产能力的重要方法,也是钢铁研究领域的热门课题,铸坯产品的质量取决于铸坯凝固的过程控制,二冷水的控制直接决定了连铸生产的产量以及铸坯质量的好坏,本文探讨了连铸二冷水热传输及人工智能优化模型与控制的相关问题.
***
<初探人工智能技术在电气自动化控制中的应用>
随着我国经济的快速发展,人们的生活水平得到了较大地提高,我国各行各业的电子信息化和智能化程度也在迅速提升着,从而带动了我国工业化发展.使得电力对于各个行业的发展都具有直接的影响.尤其是电气工程的发展发生了巨大变化.电气自动化技术在电气工程发展中应用具有极高的现实意义,不仅能够提高电气工程的工作效果,而且还能保证良好的工作质量.我国当前己经把它作为电气自动化发展的一个重要前景.本文主要围绕人工智能技术展开重点研究,探讨在电气自动化控制中,如何运用人工智能技术来提高电气自动化控制的效率,以供参考.
***
<浅谈电气自动化控制中的人工智能技术>
随着科学技术的快速增长,越来越多新兴的技术应用到了建筑工程中,其中在电气工程中得到高效使用的人工智能技术就是主要技术之一.经过人工智能化在电气自动化中的使用,使电气系统在运行的过程中实现了收集的数据的准确性,并且经过人工智能技术的使用,是电气系统在运行的过程中的效率得到进一步提高,因此,人工智能技术对电气工程有着十分重要的意义.
***
<人工智能技术在电气自动化控制中的应用研究>
目前我国科学技术正在日益高速的发展前进中,技术研发逐渐偏向于自动化技术以及智能化技术,在电气自动化控制方面人工智能的应用力度正逐渐增大.通过人工智能技术的有效运用,可以使电气运营成本大大降低、提升管理效率、降低安全事故的出现几率.人工智能技术是一门新兴技术,无论是其研发还是其应用均面临很大的挑战,下面就人工智能技术与其优势进行浅述,然后在电气自动化控制方面的应用进行深入探讨.
***
<电气自动化控制中人工智能技术的应用研究>
经济和社会的不断发展,人们对生产力也提出了更高的要求,这样就使得智能化生产得到了很大发展,这样能够更好的提高生产能力,同时在生产过程中也能更好的在技术方面得到发展.人工智能技术在发展过程中,是一项新兴的技术,同时在发展过程中也对传统技术中存在的一些问题进行了解决,这样也推动着电气自动化控制得到了更好的应用.为更好的促进人工智能技术得到发展,对其理论和特点进行分析是非常必要的,同时,在发展过程中,也要对其在电气自动化控制中的应用进行更好的分析.
***
<多媒体教室的人工智能化设计研究>
随着信息科技的快速发展，信息技术在现代教学中得到广泛应用，如具有设备一体化、网络化特征的多媒体教室等，使教学手段、方法都实现了多样化发展，但随着多媒体教室应用范围的逐步扩大，人们在实践中发现多媒体教室设备维修、学员管理、安全隐患处理等方面都存在不足，所以设计建立在人机工程学基本原理基础上、能够结合实际需求做出反应的人工智能化多媒体教室受到广泛关注，本文通过对设计人工智能化多媒体教室的背景、思路、智能化传感网络设计、人工智能化数据库设计和归纳设计的优缺点五个方面对多媒体教室人工智能化设计展开研究，为推动现代教学水平的提升作出努力。
***
<机械电子工程与人工智能技术的整合分析>
传统的机械工程包括机械设备动力与制造工艺的研究,通过运用机械运动原理实现机械设备的正常运行.而机械电子工程重视实现传统机械系统能量的连接,信息连接是信息连接的重点.随着技术的不断发展,机械电子工程与人工智能的整合思路也在行业中不断普及,机械电子工程与人工智能在整合之后,必然能够为企业带来相应的经济效益以及社会效益,这也是促使我国经济发展的有效路径.本文对机械电子工程与人工智能技术的整合进行研究分析,以供参考.
***
<电气自动化控制中的人工智能技术>
在这个日新月异的时代，科学技术不断更新换代，人工智能技术也得到了快速更新与发展。人工智能技术在生产、生活的诸多方面都得到了运用，不仅帮人们解决了许多难题，还给人们带来了诸多便利。将人工智能技术运用于电气自动化控制领域，就是人工智能技术有效运用的表现。本文在介绍人工智能技术的概念、特点、优势的基础上，分析了电气自动化控制中的人工智能技术应用问题。
***
<浅谈电气自动化中人工智能的应用>
人工智能技术是近几年来非常热的一种技术，这是因为人工智能尤其独特的感知能力、思维能力和行为能力。因而，在未来的发展中人工智能技术的发展前景是非常好的。目前，时代在不断的进步，社会也在不断的发展，而这些都对社会生产力提出了更高的要求。而电气自动化的发展是推动社会发展的非常重要的一个动力。因此，在电气自动化的发展中，人工智能技术的应用则会实现非常大的跨越。本文就电气自动化中人工智能的应用进行分析研究。
***
<网络背景下人工智能技术的应用>
人工智能涵盖了生理学、计算机、哲学等学科的知识,研究的主要内容是机器的智能化发展,不仅涉及计算机程序问题,与网络技术也息息相关.在网络背景下,人工智能技术也有了更广阔的应用,在各个领域中都发挥着出色的作用,成为未来阶段下工业发展的重要技术,受到了学界的认可.该文主要对网络时代人工智能技术的发展进行分析.
***
<人工智能技术在智能建筑中的应用研究>
1950年人工智能技术产生,并随着社会的发展而迅猛发展,该技术实质上是在模仿人的思维方法,并能设计出和人类思维相近的科学.事实上,人工智能技术就是使用机器延伸人类的智能.学术界把智能建筑称为IB,智能建筑包括以下因素:一是结构,二是系统,三是服务,四是管理,人们应用人工智能技术对以上要素进行重组设计,降低智能建筑的施工成本,更好的满足人们的居住需求.智能建筑应用计算机技术进行系统控制,通过系统终端接收建筑空间内部信息,再通过对信息的处理合理制定问题的解决方案,让建筑具有特定的智能.
***
<浅析大数据特点及发展趋势>
随着二十一世纪的到来,人们已经进入了信息化的时代.计算机技术水平越来越先进,给人们的生活带来了极大的便利.在信息化的时代,人们每天接触的信息量成千上万.获取有用的数据,不仅可以有效缩短时间,而且可以满足具体需求.大数据技术正是适应现代社会的发展,从数据量巨大、结构复杂、类型众多的数据中,快速获取有价值的信息.基于此,主要分析了大数据的特点,并展望未来发展趋势.
***
<仓储消防人工智能控制的重要作用>
智能的、自动化的消防设施的应用能够更早的发现火情，更重要的是它的灭火能力更强，效率更高，对于防范仓库火灾起到了举足轻重的作用，人为的防范消除火灾隐患风险是减少和消除火灾发生的关键前提。因此，人工和智能控制在仓储消防管理中相辅相成，十分重要。
***
<浅析人工智能技术在智能建筑中的应用>
在科技技术急速发展进步背景下，为人工智能技术发展创造了有利契机。人工智能技术属于一门新兴技术学科，其主要研究方向是对人类智能、思维过程展开模拟，本质是创造出更为具备智能属性的机械设备服务于人类。特别是近些年来，智能建筑得到人工智能技术的广泛推广应用，为人们生活、工作带来了明显的便利。文章通过介绍智能建筑的概念，分析人工智能对智能建筑的影响、智能建筑发展存在的问题，对智能建筑中人工智能的应用展开探讨，旨在为相关人员基于智能建筑的概念、人工智能对智能建筑的影响、智能建筑发展存在的问题的人工智能技术在智能建筑中的应用研究适用提供一些思路。
***
<谈人工智能技术在电气自动化控制中的应用>
随着科技的飞速发展，当前人类的技术水平得到了飞速的提升，随着人类对工业化发展技术的研究和对工业生产水平的巨大需求，人类通过科学技术的发展进步，逐渐通过智能技术的发展，去代替和解决以往的工业技术发展中，传统的技术手段所无法解决的问题，提高发展的效率和生产的水平，促进技术问题解决的有效性和及时性。电气自动化控制是用电气的可编程控制器，控制继电器，带动执行机构，完成预期设计动作的过程,其运行过程中需要进行复杂的信息和编程控制，对智能化、自动化的要求较高。人工智能在电气自动化控制中的应用，对提高电气自动化水平，促
***
<电气自动化控制中的人工智能技术探讨>
计算机技术在科技不断发展生产力水平提高的前提下已应用到各个行业.计算机技术能快速传播信息,使人们的工作生活更加高效.电气自动化控制过程中应用计算机技术,将会提升其人工智能效果,实现生产、流通等交换互通性,降低人力资源、生产成本的投入.人工智能技术的高效运作使电气自动化控制发展到全新的阶段.
***
<浅析电气自动化控制中的人工智能技术>
受近年来我国科学技术发展的影响,我国的生产力也得到了显著的提升,电子信息技术逐渐深入各行各业中,与此同时,电子信息技术也推动了生产技术的更新与发展,逐渐使人们的生活更加智能化.电气自动化控制在生产中占有十分重要的位置,将电子信息技术应用其中,可以进一步提高电气自动化生产过程的效率.围绕人工智能技术应用于电气自动化控制,提出了一系列应用方法,以此希望能够进一步加深二者的结合,推动电气自动化控制与人工智能技术的发展.
***
<群体性事件中恐慌情绪的信息量化集结分析研究>
通过对群体性事件演化过程中征兆期、爆发期、延续期、痊愈期的研究，遵循其演化过程中的规律并构建信息量化集结模型。从信息挖掘的角度，采用人工智能算法（PGSA）对群体性事件的演化、参与主体的感知以及舆情等隐秩序进行综合量化集结。通过模拟数据并分析量化集结的结果，获取相应的结论，并对群体性事件的未来发展做出合理预期，从而采取相应的措施进行预防和制止，达到最终遏制群体性事件爆发的目的。
***
<人工智能技术在电气自动化控制的应用分析>
近年来,由于科学技术的不断发展,计算机技术也取得了较大的进步,这就为电气工程自动化的发展提供了机会.人工智能技术是一种新型技术,随着该技术在电气领域中的广泛应用,有效促进了电气自动化控制系统的发展,大大缩短了电气产品的生产时间,提高了产品的生产效率与质量,在很大程度上推动了电气工程的发展.因此本文在分析人工智能技术含义与优势的基础上,还分析了它的应用现状,并具体分析了它在电气自动化控制领域中的应用情况.
***
<人工智能技术发展研究>
首先阐述了人工智能技术的发展趋势,分析了国际和国内在人工智能领域的发展态势.其次,针对几个应用广泛的人工智能技术分别分析其原理、概况以及发展现状.最后,针对目前发展迅速的人工智能产业领域,包括自动驾驶、自然语言处理、图像识别以及智能机器人领域中应用人工智能技术的情况、遭遇的瓶颈以及国内外发展等方面进行分析.
***
<继电保护中的人工智能技术及其应用>
随着我国科技不断的发展，计算机的运算速度较之人脑更加快速和准确，而且可以承担大量的重复性计算工作，因此计算机代替人工进行工作也就应运而生。人工智能技术产生于1956年，其涉及到计算机科学、心理学、数学、哲学、认知科学等多门学科。人工智能技术的主要研究目标就是控制机械进行自动化生产，在人工智能技术下完成实时控制，能够完成大量的重复性工作，解决人类的劳动强度问题。人工智能技术主要是基于计算机技术，通过计算机来实现人脑仿真，使得计算机能够满足更高层次的应用。
***
<人工智能技术在法院信息化建设中的应用>
随着科学技术的发展,人工智能开始逐渐在人们的日常生活被广泛的应用,而随着技术的不断成熟,人工智能技术也开始逐渐应用于许多工作场合以及以下社会基础设施当中.随着法院化建设的不断成熟,人工智能技术在法院当中的建设已经越来越成熟,在法院信息化建设当中的应用越来越广泛.加强法院信息化工作,将人工智能运用于法院信息化建设是提高法院工作效率,更好、更快的为人民群众服务的基本要求,也是法院自身发展和顺应信息时代的本质要求.当前我国的人工智能在信息化建设当中还存在一些常见问题.同样,在法院建设当中也存在一些急需解决的问题需要我们共同克服解决.本文针对人工智能技术在法院信息化建设当中的应用,提出当前人工智能技术在法院信息化建设当中的问题以及进行相关的原因分析,希望能够更好的促进人工智能技术在法院信息化建设当中的应用.
***
<人工智能体的道德确立与伦理困境>
目前，经过多年测试的谷歌无人驾驶的汽车发生了严重的交通事故，导致人员伤亡，这一事件的出现，在一次的将人工智能体的发展推到了风口浪尖的位置上面。人工智能体的研究与发展一直以来都是备受人们的争议的。很多的专家学者认为，不同的人工智能的研究者在研究人工智能的背后都有着不同的哲学思考与哲学预想，关于这一问题的发展一直以来都面临着一定得困境。
***
<人工智能技术在电力系统无功电压控制中的应用>
无功电压控制是电力系统的关键组成部分,无功电压控制和电力系统的特点相同,其特点为:一是复杂性,二是非线性,三是不精准性,四是实效性,无功电压控制无法使用传统手段来控制,人工智能技术的应用具有一定的智能特性,是传统技术无法比拟的,这也是人工智能技术应用于无功电压控制的主要原因.无功功率对电力系统的电压有着至关重要的影响,要想保证电力系统运行的稳定性,就必须有充足的无功功率,这样才能满足电力系统的运行需求.
***
<浅谈电气自动化控制中的人工智能技术>
计算机科学是21世纪的最热门也是最新颖的科学技术,其随着半导体物理工艺、数学和工程学的发展而不断前进,时至今日已经进入了社会的各个领域发挥着举足轻重的作用.本文将要讨论的就是计算机科学与电气工程领域的交叉结合,计算机其强大的计算性能搭配上高妙的数学算法就形成了今日我们大谈其道的人工智能,而随着人工智能的不断成熟,电气工程领域的专家学者也开始尝试着将这种先进的理念融入到电气工程的控制环节当中去.计算机的控制能力在人工智能的算法强化下已经是当下能够想到的最为看好的电气自动化发展前景,不仅可以极大的加强电气企业在运作时的工作效率,也可以为其极大的节省人力物力.本文以人工智能的概念为入手点,简要的讨论一下当下将人工智能融入到电气工程自动化领域时遇到的困难,并尝试着从理论的角度找出解决问题的方法.
***
<人工智能技术在电气自动化控制中的应用思路>
目前，人工智能技术变得越来越普遍，人工智能技术在很多领域都有应用，使得各种问题的解决变得更加简单、便捷。本文对人工智能技术在电气自动化控制中的应用策略进行分析。
***
<人工智能技术在智能建筑中的应用>
随着我国科技的发展,智能化的应用越来越受到人们的重视.智能化的高速发展使建筑业发生了一场智能化的变化.要促进智能化建筑的发展,将人工智能技术运用到建筑业中成为整个智能建筑发展的关键因素.从目前的情况看,我国在建筑中运用的人工智能主要是由神经网络系统和模糊控制控制器应用组成,但是由于人工智能的复杂化,导致在建筑中运用智能化会产生很大不稳定性.本文通过对人工智能在建筑中运用的情况进行分析,从而进一步讨论在建筑中引入人工智能技术所产生的问题,希望能对智能建筑的发展有所借鉴.
***
<人工智能技术的应用和发展>
人工智能技术涵盖哲学、计算机和生理学等多方面的知识,最主要的内容是研究机器的智能化发展趋势.随着互联网的发展,人工智能技术也有了更加广泛的发展空间,在各个行业都得到广泛应用,受到了很多人的欢迎.本文将主要分析人工智能技术在各个行业中的应用以及发展情况,为以后更大范围的应用奠定基础.
***
<计算机人工智能技术的发展与应用研究>
伴随我国社会经济与科技的不断发展，计算机人工智能技术作为一种现代化技术应运而生，对自动规划以及智能控制等方面均有促进作用，在社会较多领域获得进一步推广与应用。计算机人工智能技术的产生，除了说明了人类的聪明才智以外，还充分体现了较高的社会价值。现根据对计算机人工智能技术含义与发展历程、方向的分析，对其应用进行阐述，为有关领域的研究提供有用参考。
***
<浅谈电气自动化控制中的人工智能技术>
人工智能技术是对人类智力技术的替代、延伸与扩展,在当前生产与控制高度自动化形势下能更好地服务生产与生活.电力是保证国家经济增长与安全的关键,实现对电气自动化控制势必要采取人工智能控制.因此,人工智能技术的出现及其在电气自动化控制中的应用,实现了电气工程系统的智能化运行,提高了电网系统的运行效率,保障了电网运行安全.本文主要分析电气自动化控制中的人工智能技术.
***
<3D游戏中AI自动寻路机制的算法与优化策略研究>
随着3D游戏的日趋流行,在复杂的3D游戏环境中如何能使非玩家控制角色准确实现自动寻路功能成为了3D游戏开发技术中一大研究热点.本文针对3D游戏开发中的AI自动寻路功能的A*算法进行了基于U-nity3D游戏开发平台的优化与实现,优化后的A*算法较之传统的路径规划算法,实时性更高、灵活性更强,寻路结果更加接近人工选择的路径结果.
***
<人工智能技术在金属容器包装中的应用与创新>
由于金属容器包装具有阻隔性能和综合防护性能优越、机械性能和可加工性能良好,且耐压强度高、表面装饰性好、卫生方便等优点,所以近年来在食品包装、日用品包装、医药品包装、仪器仪表包装等领域得到广泛的应用.文章针对人工智能技术在金属容器包装中的应用与创新问题展开了研究,为现代金属容器包装企业提供参考.
***
<人工智能技术在电气自动化控制中的应用分析>
人工智能技术的应用,简化了电气自动化控制的设计,同时也提高了控制的水平,满足电气自动化的需求.电气自动化控制内,积极推进人工智能技术的应用,同时体现人工智能技术的实践应用,逐步改善其在电气自动化的控制状态,弥补技术缺陷.本文重点分析人工智能技术,分析其在电气自动化控制中的应用.
***
<人工智能技术在智能建筑中的应用研究>
人工智能技术是计算机技术发展过程中逐步出现的一项高级控制技术手段,是通过研究各种人工智能方式来使得机械能够模拟出人类思想进行分析与控制的过程.随着当前生产力水平的不断提高,生产技术也随之变化,人工智能技术逐步成为当前社会发展追求的目标和重点.人工智能技术在被广泛的应用在当前各个生产施工领域,成为当前人们发展的主要保证手段和前提影响因素.本文介绍了人工技能和智能建筑,结合智能建筑存在的一些问题探讨了人工智能技术在智能建筑中的应用.
***
<基于Cocos2D-x引擎手机网络游戏模板设计>
ESA（美国娱乐软件协会）在2011年6月前后曾经发布了一篇研究报告，该报告主要分析了2011年美国游戏行业的收入状况和平台分成情况，透过报告中多处数据显示，美国公众对游戏的态度越来越积极，而这其中比重正在迅速攀升的，当属目前最为热门的手机游戏平台。博思数据研究中心发布的《2011-2015年中国手机游戏行业市场分析与投资前景研究报告》中称，据不完全统计，截止2010年初，中国移动、联通的用户数量突破7亿大关之多，作为一个重要的手机应用来讲，手机游戏的发展如众人预期的得到了迅猛的发展，同时手机作为游戏平台的主流载体之一，其自身的特性优势已经...
***
<浅谈电气自动化控制中的人工智能技术>
随着科技的发展和信息技术的发展，计算机技术得到飞速的发展，在人
们的生产生活中发挥着重要的作用，有效提升了人们的生活水平。电器自动化的
发展，有效提升了人们的工作效率，在生产、流通和交换，以及分配等关键环节
中发挥着重要作用，为人们节省了大量人力和物力的投入。特别是人工智能的发
展和普及，有效推动了电气自动化领域日新月异的发展和变化，在人工智能技术
的平台上，电气自动化发挥着越来越重要的作用，为人们的生产和生活提供了极
大地方便，二者共同发展达到了双赢。
***
<电气自动化控制中人工智能技术的应用研究>
随着数字智能技术的不断进步,人工智能技术在电气自动化控制系统中的应用也日益广泛.因此,在电气自动化控制系统中,为提高生产力水平、方便人们日常生活,需要加大对人工智能技术的应用研究,实现自动化体系的升级和发展需要.本文主要以人工智能技术的应用理论和现状入手,具体介绍了电气自动化控制中人工智能技术的应用对策,最终提高经济效益和社会效益.
***
<基于人工智能的商业银行信用风险评估模型研究>
商业银行的经营对我国经济的发展有着重要的影响。商业银行受到多种风险的威胁，其中，信用风险是威胁到其生存的风险。为了降低信用风险带来的不利影响，商业银行需要评估贷款申请者按协议履行还款义务的能力，从而获得贷款申请者违约的可能性。这一评估过程被称为信用风险评估。
　　从过去几十年以来，信用风险评估已经成为商业银行合理制定融资决策、降低融资风险、提高信贷利润的重要依据。信用风险评估方法包括专家分析、统计分析和人工智能等。研究表明，人工智能模型在一些信用风险评估问题中取得了比统计模型更好的性能。与统计模型不同，人工智能模...
***
<电气自动化控制中的人工智能技术分析>
随着社会主义市场经济的发展以及改革开放进程的逐渐的深化，人工智能技术作为计算机技术的进步以及延伸，在社会生产生活之中的众多领域具有非常重要的促进作用。把人工智能技术引入到电气自动化控制领域之中，可以帮助有效降低电气自动化产业发展过程中的安全事故，不断提升电气自动化控制系统的运转的效率，可以增强企业在市场之中的竞争力。所以，本文从人工智能技术的角度出发，对人工智能技术在电气自动化控制之中的应用来进行有效性探讨。
***
<多智能体强化学习中的博弈、均衡和知识迁移>
在人工智能和多智能体系统研究领域，多智能体强化学习是一种重要的学习技术。它作为强化学习、多智能体系统、博弈论等技术的综合，已经被成功地应用于机器人足球、宽带网络、QoS路由等领域。尽管多智能体强化学习已经发展了数十年的时间，在理论和算法方面也取得了丰硕的成果，但现有的大多数多智能体强化学习算法都不具备较好的可扩展性，在状态空间较大和智能体数量较多的学习任务中一直难以取得较好的效果。其原因主要包括:均衡计算的巨大代价、多智能体强化学习模型的复杂性、对已有知识的利用不足、状态空间的维度灾难以及多智能体系统的维度灾难。针对...
***
<土壤墒情预测自适应遗传神经网络算法研究>
针对传统遗传神经网络算法易出现的早熟收敛及锯齿等现象，提出一种新型算法应用于土壤墒情预测。该算法提出了衡量种群基因多样性的遗传多样性函数的概念，自适应调节交叉和变异策略，在全局范围内寻找最优初始网络权值和阈值，从而降低算法迭代次数，提高神经网络预测的精度和效率。仿真结果表明，与其他遗传神经网络算法相比较，平均绝对误差从2%降低到1%，平均相对误差从5%降低到3%，最大相对误差从15%降低到8%，即新型算法可有效提高墒情的预测质量。
***
<人工智能技术在空中交通管理中的应用>
人工智能技术是新时期计算机技术的重要内容，通过对人类智能活动的模拟，能够有效实现空中交通管理的智能化。现如今，我国航空事业发展迅速，大量航线和航班开通，空中交通的管理难度越来越大。而引用人工智能技术，能够有效提高空域的利用率。对此，本文首先介绍了空中交通管理现状，然后对空中交通管理人工智能系统构成进行了分析，并具体探究了人工智能技术在空中交通管理中的应用方式。
***
<机械制造生产线质量监控支持分析>
随着人工智能技术的快速发展,整体车制造企业生产模式与管理方法正发生着巨大的转变,传统的质量管理方法已经不能适应,因此研究先进的质量管理方法及质量控制技术对于发展我国先进制造模式具有极为重要的意义.文章对工序稳定性和工序能力计算的工作原理、系统特点与安全、支持系统及维护安全进行了探讨.
***
<网络五子棋对弈系统的设计与实现>
当今社会，随着市场经济的不断深化，游戏产业也飞速发展，并且成为市场经济中的热门经济行业。由于IT创新技术最先应用到的一般都是游戏开发者和玩家，游戏从背后推动整个IT界的发展，游戏产业的开发也为IT技术创新做出了巨大贡献。
　　五子棋，其特点是简单但富于变化，具有强化玩家的思维、提高玩家的智商、提升玩家素质修养的作用，其本身对于逻辑推理、空间想象力、心算能力都有一定的要求，并且有很高的哲理性，深受广大玩家的欢迎。这些年来，随着人们生活水平的提高，以及对于儿童教育、智力开发的重视，人们逐渐开始研究五子棋，越来越多的人开始研究将其...
***
<人工智能技术在汽车人性化配置中的应用>
汽车的人性化配置,为人们的生活和工作带来了许多便利,特别是人工智能技术在汽车人性化配置中的应用,能够给消费者创造个性化与时尚的空间、方便的操作以及提高行驶安全性,更好地满足人们的实际需求.因此,本文针对汽车人性化配置的要求进行了分析,探析了人工智能技术在汽车人性化配置中的应用,旨在为汽车制造商以及相关研究人员提供一定的参考.
***
<浅谈电气自动化控制中的人工智能技术>
人工智能技术引入到电气自动化控制领域之中，可以帮助有效降低电气自动化产业发展过程中的安全事故，不断提升电气自动化控制系统的运转的效率，可以增强企业在市场之中的竞争力。所以，本文从人工智能技术的角度出发，对人工智能技术在电气自动化控制之中的应用来进行有效性探讨。
***
<分析人工智能技术在电气自动化控制中的应用>
随着社会的进步和现代工业的迅速发展，自动化、智能化成为了电气设备发展的主要方向。为了让电气自动化控制中人工智能技术得到更好的推广与应用，笔者研究了人工智能技术，分析了人工智能技术在电气自动化中的应用现状，研究了电气自动化中人工智能技术的具体应用。
***
<基于自组织映射网络的多模态联想记忆>
在人工智能领域中，联想记忆是一个比较常见而重要的任务，该任务旨在学习到两种模式之间基于内容的对应关系。现有的联想记忆模型大多是由神经网络模型实现的，目前比较常用的结构有Hopfield网络和深度学习网络等。此外，SOM网络也具有相当优秀的联想记忆能力，许多人针对该网络进行了改进。
　　但是现有的改进均有其局限性，特别是在处理多模态信息之间的联想时效果欠佳。本文提出了一个全新的MultiSOM网络模型并给出了训练方法。和已有的模型不同，MultiSOM网络不直接训练待建立联想关系的两类模式，而是以一个位于中间的语义信息作为桥梁，使得两类模...
***
<往复式压缩机故障诊断方法研究>
我国现代科技发展迅速，自动化机械程度逐步完善和提高，设备各零件间的联系更加紧密。若其中某一部件出现故障，容易造成整个机械设备瘫痪。频繁的设备故障会带来经济损失，甚至是人员伤亡事故。文章通过阐述往复式压缩机的常见故障问题和原理特点，结合案例研究故障诊断方法。
***
<基于人工智能技术的建筑工程造价估算研究>
人工智能技术作为计算机领域的前沿技术,有效提升了计算机网络的智能化水平.本文探究了基于人工智能技术的建筑工程造价估算方法,以此为建筑行业的智能化发展提供参考.
***
<关于对电气自动化控制中人工智能技术应用的思考>
近几年来,随着经济社会的发展,以及科学技术水平的提高,电气自动化控制作为现代社会中的一门新的科学,并且人工智能技术在电气自动化中的应用有效地提高了控制的效率,因此,人工智能技术在电气化自动控制中的应用变得越来越广泛.人工智能技术在电气自动化控制中的应用不仅在很大程度上提高了工作效率,而且有效降低了人力、物力成本的投入,从而更好地实现了电气的自动化.本文针对电气自动化控制中人工智能技术的应用作了深入的研究,希望可以为相关行业的发展提供一定的帮助.
***
<越野环境下的符号导航和规划>
机器人导航技术是机器人研究中的关键技术之一。在人机交互系统中，大量的导航指令都是基于地图度量的坐标指令。这种以坐标指令为基础的导航被称为度量导航(Metric Navigation)。但是，在人和机器人的交互中，度量导航指令难以给出来。更容易给出的是高层次的语义的导航命令。基于这类指令的导航称为符号导航。本文重点关注越野环境下的符号导航和规划问题。
　　符号导航涉及多个人工智能问题:理解和分析自然语言的命令、在环境中定位命令中涉及的物理地标、判断恰当的目标位置和估计环境中不同动作的代价，并规划最优路径。本文根据符号导航所涉及的问题...
***
<刍议人工智能技术在电气自动化控制中的应用>
在现代工业发展的过程中，电气设备向着智能化、自动化的方向发展，在电气自动化控制中人工智能技术发挥了越来越重要的作用。本文对人工智能技术及其特点进行了简要的分析，并通过具体案例，探讨了人工智能技术在电气自动化控制中的应用。
***
<人工智能技术在计算机网络教育中的应用研究>
随着科学技术的不断进步和经济的快速发展,当前教育教学观念和方式发生了一些变换,素质教育深入人心,尤其是计算机网络技术快速发展,网络教育作为一种新式教学方法,在教育教学过程中占据着重要的地位.人工智能技术的应用,可以解决计算机网络教育过程中出现的各种问题,帮助人们更加有效地开展学习.本文通过对计算机网络教育现状进行分析,提出了人工智能技术在计算机网络教育中的具体应用,旨在有效提升计算机网络教育水平.
***
<电气自动化控制中的人工智能技术探讨>
人工智能技术作为高新科技,伴随着计算机技术的进步得以发展,并逐渐在农业、工业和国防等领域得到运用.将人工智能技术应用在电气自动化控制中,是优化升级电气自动化控制产业的必然趋势.借助计算机技术,模拟和延伸人类智慧,将复杂的电气自动化控制技术的不足和缺陷进行弥补,提高精准率并降低故障发生率,推动电气产业发展,促进经济社会发展.本文从人工智能技术的概述入手,对电气自动化控制中的人工智能技术应用以及提升策略进行了探讨.
***
<浅谈电气自动化控制中的人工智能技术>
人工智能技术是科学技术发展的产物，具有性价比高、可操作性和可靠性等特点。作为现代化科学技术之一，人工智能已经渗透到生活领域的很多方面，给人们生活带来了很大的便利。人工技术在电气自动化控制的有效运用，不仅大幅度的减少了电气自动化运营的成本，提高了其运作效率与效益，还大大降低了电气化领域的安全事故。本文从人工智能技术的特点出发，分析了人工智技术在电气制动化控制中、电气设备中、日常操作过程中和事故及故障诊断过程中的运用。
***
<人工智能技术在智能建筑中的应用>
随着我国科技的发展,智能化的应用越来越受到人们的重视.智能化的高速发展使建筑业发生了一场智能化的变化.要促进智能化建筑的发展,将人工智能技术运用到建筑业中成为整个智能建筑发展的关键因素.从目前的情况看,我国在建筑中运用的人工智能主要是由神经网络系统和模糊控制控制器应用组成,但是由于人工智能的复杂化,导致在建筑中运用智能化会产生很大不稳定性.本文通过对人工智能在建筑中运用的情况进行分析,从而进一步讨论在建筑中引入人工智能技术所产生的问题,希望能对智能建筑的发展有所借鉴.
***
<上市公司财务危机预警模型比较研究——基于2008-2013年上市公司数据>
目前，财务危机是我国许多上市公司面临的众多问题之一。从微观角度看，企业发生财务危机，所有利益相关者都必将遭受牵连，严重的财务危机甚至会导致企业的破产;从宏观角度看，如果在整个行业或整个市场中，容易导致使财务危机升级成大规模跨行业的金融危机。据不完全统计，自2008年金融危机以来，仅仅美国发生财务危机导致破产的公司就高达257家之多。包括雷曼兄弟公司、华盛顿互助银行等著名公司。中国企业虽然在金融危机中所受冲击要远远小于欧美企业，但仍然或多或少受到了影响，中国最大的玩具代工企业——香港合俊控股集团旗下的两家工厂倒闭，这也就是所...
***
<浅谈电子工程自动化控制中的智能技术>
电子工程自动化控制中的智能技术对当代经济与科技的发展具有非常重要的作用，智能技术的应用体现了当代科技的综合性、自动性与智能化。本文将简单概述电子工程自动化控制中的智能技术，分析该技术的特点与优点，并介绍了电子工程自动化控制中智能技术的运用。
***
<现代主要控制方法的研究现状及展望>
科学技术的不断进步，将现代控制方法逐渐应用于社会生产生活的各个领域，特别是现代控制方法在航空航天领域的应用已经成为现阶段人们关注的焦点，因此，本文将对现代主要控制方法在航空航天领域的研究现状进行分析探讨，并对现代控制方法为了的应用发展做出展望，希望对现代控制方法的研究有所帮助。
***
<供热管网泄漏故障诊断的思考>
论述了供热管网泄漏故障诊断的重要性,介绍了供热管网泄漏故障出现的不同原因,重点阐述了传统的供热管网泄漏故障诊断方法以及人工智能诊断方法,以期为相关的理论研究和实践工作提供借鉴.
***
<电气自动化控制中的人工智能技术探析>
随着科学技术的发展迅速,应用在人们生活的科技也越来越广泛,为人们生活和社会文明的提升奠定了良好的基础条件.其中应用最为广泛的属于人工智能类科技,现阶段人们的生活各行各业已经离不开它,所涉及的领域非常之广,属于典型的电气自动化技术.由于这项技术能够大幅度地降低电气自动化生产的投入,增加机器自动化工作的效率,从而提高企业的生产规模.本文对电气自动化控制中的人工智能技术进行了深入的分析,希望能帮助人工智能技术更好应用于电气自动化控制中.
***
<人工智能技术在电气工程自动化中的运用浅析>
作为一种新兴技术,人工智能技术凭借着自身高度智能化的优势,可以显著的提升生产效率、节约人力成本以及解决现实中的诸多难题,在很多行业中获得了广泛的应用.而人工智能技术在电气工程自动化中的运用提高了电气工程的自动化水平,对于推动电力产业的整体发展大有裨益.
***
<面向数据高效利用的深度强化学习方法及应用>
近年来，随着人工智能的快速发展，越来越多的智能设备进入普通民众的视野，如谷歌的无人车等。这些设备之所以被称为智能设备，是因为它们拥有一套完备的感知、决策和学习未知环境的智能系统。智能设备获取智能一般有两种方式，一种是依靠人工预先编程，为设备建立一定的专家知识库和推理机制，另一种是依靠自学习的方式来逐渐提高设备的智能，也就是通过与未知环境的交互，学习经验或者知识并且更新当前知识结构。第一种方式具有很大的局限性，他获取的“智能”很大程度上受限于专家知识库、并且知识内容结构都比较单一，无法得到实时更新。所以自学习为主要手...
***
<浅谈人工智能技术在电气自动化控制的应用>
近些年,我国新兴技术正逐渐增多,其中较为显著的一种技术是人工智能技术.由于人工智能技术可以对人的思维进行模拟,是最拟人的一种技术,所以其具有非常广阔的发展前景.在电气自动化控制方面,人工智能技术可以起到很好的效果,可以降低人员的工作量,提升故障问题判断的准确性,防止电气事故发生.本文就此对人工智能技术方法在电气自动化控制方面的运用进行详细探讨.
***
<人工智能技术在电气自动化工程中的应用探析>
随着社会生产力的发展,社会生产实现了高度的自动化,与此同时其也对生产效率、生产质量提出了更高的要求.电气自动化控制作为发电厂、工业、建筑等诸多领域不必可少的一项重要技术,对各行各业生产效率与控制水平有着巨大的影响,其应用人工智能技术大大提高了系统自动化程度与运行效率,降低了生产成本.因此,不断提高电气自动化控制中的人工智能技术水平非常重要.
***
<数字地形分析领域应用适配性知识的案例表达与推理应用——以河网提取为例>
随着数字地形分析(digital terrain analysis，DTA)应用建模在地学相关领域中的广泛应用，越来越多对DTA应用建模知识掌握不足的用户开始使用数字地形分析。然而，DTA应用模型的构建过程复杂，现有的DTA应用建模工具在应用时，算法选择和参数设置都依赖于用户自身的DTA应用建模知识，现有工具尚难以帮助用户降低在这方面的建模难度，因此，缺乏DTA应用建模知识的非专家用户难以正确、高效地应用数字地形分析。
　　数字地形分析应用建模知识主要由两部分构成:模型工作流构建知识和应用适配性知识。其中应用适配性知识对DTA应用建模的质量有直接的影响，但...
***
<人工智能技术特点及其在电气自动化控制中应用研究>
在现代社会,随着科学技术发展速度的不断加快,高科技已经成为社会经济发展的主要趋势.人工智能技术是一种高科技技术,其发展应用符合社会发展的潮流.相比较其他技术,人工智能技术具有更大的应用优势,给人们的生活和经济的发展带来了很大的便利.本文将对人工智能技术的特点和其在电气自动化控制中的应用进行分析.
***
<人工智能技术在电气自动化控制中的应用探究>
随着现代工业的迅速发展,自动化、智能化成为了电气设备发展的主要方向.为了使电气自动化控制中人工智能技术得到更好的推广与应用,文章介绍了人工智能技术,分析了人工智能技术在电气自动化中的应用现状,研究了电气自动化中人工智能技术的具体应用,以期对相关工作者能有所助益.
***
<K子棋的计算机博弈策略及应用研究>
计算机博弈，顾名思义就是让计算机学习人类思考方法、模仿人类下棋。计算机博弈是人工智能领域的重要研究方向之一，是人工智能的标准研究平台之一。计算机博弈包括人类常见的棋类、牌类博弈，如围棋博弈、中国象棋博弈、桥牌博弈、斗地主博弈等等。由于计算机博弈选择了大家喜闻乐见的棋、牌对弈活动，深受大学生的喜爱，因此，计算机博弈近年来在国内大学中逐渐得到推广。
　　连珠棋博弈是计算机博弈中的棋类博弈活动。连珠棋本指职业五子棋，随着六子棋出现，才演变成为对k子棋的总称。五子棋是大家熟悉的两人零和博弈活动，而六子棋是近几年才兴起的，是为规...
***
<浅析计算机人工智能技术的发展与应用>
随着社会经济不断发展,我国科技领域取得了进一步发展.计算机人工智能技术作为一项新型技术,在实现自动规划、智能控制等方面具有十分重要的作用,在社会多个领域得到了广泛的普及和推广,计算机人工智能技术的出现,不仅证明了人类的聪明智慧,也充分体现了其极高的社会价值.本文将从计算机人工智能技术概念入手,对计算机人工智能技术发展历程及发展方向进行分析和研究,并阐述计算机人工智能技术的应用,从而为相关领域的研究提供可靠.
***
<人工智能技术在电气自动化控制中的应用探讨>
社会经济在发展过程中,使得电力对于各个行业的发展都具有直接的影响,尤其是电气工程的发展,出现了较大的变化,在电气工程发展过程中,电气自动化技术具有重要意义,不仅能够提高电气工程的工作效果,而且还能保证良好的工作质量.文章主要针对人工智能技术在电气自动化控制中的应用进行研究分析,依据实际情况提出了一些意见,希望能够提高人工智能技术在电气自动化控制中的应用工作的开展.
***
<人类脑计划的研究进展>
继人类基因组计划取得成功之后,人类脑研究成为下一个重大挑战目标.人类脑计划由瑞士洛桑联邦理工学院科学家蓝脑计划的发起者马克拉姆发起,包括神经科学和信息科学这两大热点相互结合的研究.其目标是建立一个能够为世界各国科学团体使用作为科研合作工具的信息交流平台,该平台将会整合所有有关脑的结构和功能的知识和数据在超级计算机上模拟大脑,让人们能够更加全面了解健康和疾病大脑以及脑部各种活动,期间也希望通过各学科的相互作用能够为神经科学、医药学和科学计算带来新的发展.该平台包含以下6个领域:神经信息学、大脑仿真、高性能计算、医学信息学、神经计算、神经机器人.继欧盟脑计划提出之后,各个国家相继提出相关脑计划,其最终目标是认识脑、研究脑、开发脑和保护脑.目前脑计划的研究内容包括神经元(突触,受体,离子通道)、脑解剖图谱、脑功能成像、神经网络模型等,还包括在实验数据基础上发展起来的的神经信息的理论模型和仿真计算,但各个国家的研究方向和研究进展各有不同.本文将综述主要脑研究国家的研究进展,并着重阐述中国脑计划的近况.
***
<人工智能技术在智慧旅游中的应用>
人工智能是智慧旅游核心技术框架的重要组成部分,它主要包括智能感知、机器学习、智能推理和智能行动四部分.利用人工智能技术可以为促进旅游信息的收集、搜索及推送,促进旅游解说系统的智能化,推动旅游线路规划的智能化,推动酒店呼叫服务方式的变革,进行游客数量预测并提高景区管理质量,以及提高旅游行政管理效能.
***
<人工智能在金融领域的应用及应对>
随着科技发展,人工智能的应用日益广泛且呈加速态势,对经济社会生活产生了深远影响.本文梳理了人工智能在金融领域应用的现状及发展趋势,并结合金融行业特点,分析人工智能应用可能带来的影响,并在此基础上提出对策.
***
<电气自动化控制中人工智能技术的应用思路分析>
电气的自动化控制发展在整个现代工业的进程中占据着重要的地位,相应的结合时代的发展,人工智能技术也逐渐的深入到了整个电气自动化领域中.在实际的应用过程中,人工智能技术已经发挥了它的巨大的优势,在整个电气自动化领域,人们已经越来越重视该技术的发展.
***
<电气自动化系统人工智能技术的措施>
电气自动化是电气信息领域的一门新兴学科，它主要运用运动控制、工业过程控制、电力电子技术、检测与自动化仪表、电子与计算机技术、信息处理、管理与决策等领域。人工智能技术的运用极大地促进了电气自动化学科特别是自动控制领域的发展，提高了电气设备运行的智能化，增强了控制系统的稳定性，是对生产技术的又一次巨大革新。
***
<大数据时代远程医疗中集束化诊疗新模式>
大数据具有多源性、异质性和群集性的趋势预测特点,与循证医学具有同质性的轨迹属性,二者结合可起到互补作用.信息、设备和人才的不均衡,导致了不同医疗机构医疗技术和水平差距.机构或个人所掌握的医学信息资源相对有限,“信息孤岛”现象严重.远程医疗通过无障碍交流平台,将上述孤岛连接为网络,多向互通,呈现蜂窝状、高效率传递信息,实现信息资源共享,促进学术交流.大数据经过网络中各节点的流通和过滤,逐渐趋于均衡化和精品化.通过深度学习计算模式,可筛选出作用明确的单一或多个因素,并将其联合,构成具有协同作用的集束化医疗新模式.
***
<人工智能在电气自动化控制中的应用>
随着计算机科学技术的进步,人类社会各项生产都向着智能化和信息化方向发展,这也是社会进步的表现.智能化在提升工作效率的同时还能提升企业的经济效益.现代生产生活都离不开电气的支持,因此在科学技术的支持下,自动化的电气控制需要被应用和研究,本文对此进行全面的分析.
***
<智能技术在电气自动化方面的应用分析>
从我国智能技术的发展现状来看,它能完善现有的电气自动化技术,并推动智能技术在电气自动化方面的二次发展.简要分析了智能技术在电气自动化方面的应用和发展,阐述了智能技术的相关概念,以期为提高我国电气自动化技术的发展作出贡献.
***
<关于重型燃气轮机预测诊断与健康管理的研究综述>
针对重型燃气轮机PHM(预测诊断和健康管理)的研究进展进行了综述,分析了PHM系统的结构组成和主要功能,论述了远程监测与诊断系统的框架与应用现状,分析了重型燃气轮机PHM的发展趋势.运用PHM系统能够更好地保障预测和管理的实施效果,可有效提高重型燃气轮机的可靠性和运行维护的智能化水平.
***
<浅议人工智能技术在电气自动化中的有效应用>
人工智能技术是一种现代化科学技术，其在电气自动化中的应用，极大地提高了电气自动化系统运行的安全性和稳定性。结合人工智能技术的特点和电气自动化系统运行要求，充分发挥人工智能技术的重要作用，推动电气自动化系统中人工智能技术的有效应用。文章分析了人工智能技术的原理和特点，阐述了人工智能技术在电气自动化中的应用，以供参考。
***
<人工智能技术在电气自动化控制中的应用>
人工智能技术的产生和发展均与计算机科学技术等相关，亦可说人工智能技术是计算机科学技术的重要内容。人工智能技术作为生产力发展的产物，能够满足社会生产高度自动化对生产效率的要求。据此可知，人工智能技术的应用既能提升电网系统自动化的程度，又能提高电网系统的工作效率，并最终实现生产成本的降低。为此，本文试图对电气自动化控制中人工智能技术的应用解析。
***
<混合智能系统在船舶自动避碰决策中的应用>
为减少或避免由于人为失误导致的船舶碰撞事故,促进船舶航行安全,船舶自动避碰系统的研究正在逐渐深入,其中船舶自动避碰决策算法是关键.综述了模糊神经网络、混合专家系统、软硬计算混合系统、综合性仿人智能系统在该领域的应用,并对相关研究成果进行分类整理、分析不足,指出混合智能应用于船舶自动避碰决策算法中的研究方向.
***
<电气自动化控制中的人工智能技术分析>
人工智能技术作为网络信息技术飞速发展过程中的产物之一，其在电气自动化控制中的应用使得电气设备与电气控制过程水平有了显著的改善与提升，并在很大程度上推动电气自动化控制向着智能化、科学化方向发展。为进一步提高电气自动化控制中的人工智能技术水平，文章对人工智能技术在电气自动化控制中的应用及应用案例进行了深入分析，并提出了一些提高人工智能技术水平的有效策略。
***
<基于视觉特征的智能煮粥控制方法>
提出一种基于视觉特征的智能煮粥控制方法,该方法能准确地识别粥的沸腾状态,控制煮粥设备自动调节火力.选取Tamura纹理粗糙度作为描述粥面变化的图像特征,考虑粥的材料、光照条件和图像分辨率对纹理粗糙度的影响,进行对比实验与分析.实验通过监控摄像机捕捉粥面的图像,进行实时分析,并以此作为反馈,从而实现火力的实时控制.
***
<人工智能技术在机械电子工程领域的应用>
机械化工程已经被社会生活广泛使用,它早已不是什么新鲜的事物存在于人们的视线之中.随着经济的进步和科技的进一步发展,它逐渐在被社会所普及.人工智能作为一种新兴的事物,正在逐渐吸引人们的眼球并且正在大放光彩.从现阶段人工智能的关注度和使用率来看,它已经成为市场上的新宠.文章分别介绍了机械电子工程和人工智能的特点,并在此基础上分析了两者的关系,进一步探讨了人工智能在机械电子工程领域的应用.
***
<人工智能技术在电气自动化控制中的应用研究>
随着科学技术的快速发展，人工智能技术得到了较快发展，在各行各业中逐渐得到运用，它能够解决传统技术无法解决的问题。将人工智能技术运用于电气自动化控制中能够有效降低电气自动化运营成本，提高电力企业的经济效益。文章首先说明了人工智能技术的应用理论，并对其特点进行分析，其次阐述了人工智能技术在电气自动化控制中的应用，最后结合人工智能技术工程应用实例进行说明。
***
<自然语言处理技术及其教育应用>
自然语言处理研究的目标是让计算机学会理解和运用人类的自然语言(汉语,英语等),是计算机科学领域暨人工智能领域中的重要研究方向.教育是人工智能研究的一个重要试验田和应用领域,自然语言处理技术与教育的结合,不仅为自然语言处理开拓了新的应用领域同时为教育领域所面临的困难和问题提供解决思路与方案.介绍自然语言处理的一些基本概念,并着重讨论自然语言处理技术在教育领域的应用.
***
<人工智能技术在电气自动化控制中的应用>
由于社会经济的不断发展,人们的日常工作和生活都具有了越来越高的智能化需求.在电气自动化控制中应用人工智能技术可以有效地降低电气自动化成本,并且使系统的运行效率获得极大的提升.本文分析并介绍了人工智能技术,对人工智能技术在电气自动化中的应用进行了深入研究.
***
<人工智能技术在电气自动化控制中的应用思考>
随着我国生产力的不断发展,我国的多种先进科学技术应用而生,人工智能技术也是在生产力不断发展的过程中发展起来的.在我国工业的不断发展过程中,对生产效率提出了更高的要求,因此提高工业生产的自动化程度是非常必要的.人工智能技术是在计算机不断发展的过程中产生的,将其应用在电气自动化控制中,可以大大提高自动化控制的效率,对于提高工作效率具有重要的意义.
***
<人工智能技术在计算机中的发展和应用>
随着社会经济不断发展，科学技术取得了进一步发展，计算机逐渐走进人们的生活当中，并成为必不可少的一部分，人工智能技术作为一种新兴技术，以其自身智能等优势在计算机中得到了广泛应用和普及。因此，加强对人工智能技术在计算机中的应用具有现实意义。文章将对人工智能技术及发展成果进行分析和研究，并阐述计算机中人工智能技术的应用，为我国相关领域发展提供帮助。
***
<基于人工智能的黄金价格非线性组合预测>
黄金价格时间序列数据具有较强的非线性,在采用单模型对其预测时较多采用线性模型、非线性模型以及加入外生变量的非线性模型.但是,单一模型较难全面体现黄金数据的非线性特征,因此,预测效果不很理想.在利用线性方法进行模型组合时若被组合模型与原数据序列无线性关系,此时采用线性组合预测效果较差,甚至组合后的模型预测精度低于被组合的单模型精度.为充分发挥单一模型的优势,采用人工智能的方法建立非线性组合预测模型,模型可有效利用各模型特点,预测精度优于采用的各单一模型.
***
<人工智能技术在电气自动化控制中的应用>
我国科学技术的不断进步，人工智能技术也日趋成熟。随着对人工智能技术研究的深入，该项技术也成功运用于电气自动化的控制当中。文章对人工智能技术的相关内容进行阐述，并对其在电气自动化控制中的应用进行总结。
***
<人类真的能够制造出"超级大脑"吗?——人工智能哲学论辩的历史回顾与现实意义>
人类真的能够制造出全面超越人脑的"超级大脑"吗?围绕这个问题的哲学论辩由来已久.尽管现今科技又有了巨大的进展,但并没有足够的理由可以证明:以往的哲学论辩已经没有意义了.更不能得出人类已经能够制造出全面超越人脑的"超级大脑"的结论.建立与改善科学家与哲学家之间的联盟,实现交流与对话,将会有助于人工智能问题研究的进一步深入,并取得更多的共识.
***
<浅谈电气自动化控制中的人工智能技术>
随着科技的不断进步，越来越多的尖端科技逐渐应用到了人们的生产生活中，其中，人工智能技术更是以较强的实用性，被许多行业所使用。尤其在电气自动化控制中，人工智能技术展现出了良好的应用前景，其能够与电气自动化控制系统达到完美契合，使电气设备发挥出最大的效能，完善了电气控制过程，显著提高了工作效率，有效降低了企业运营成本，并可进一步推动电气企业向着自动化、智能化的方向发展。本文通过阐述人工智能技术的概况，剖析了当前电气自动化控制中人工智能技术的存在的一些问题，并提出了相应的解决策略和方法。
***
<基于人工智能技术的数字图书馆个性化信息服务系统研究>
分析了人工智能技术在数字图书馆个性化信息服务系统应用中所需要的个性化信息智能获取、个性化信息智能筛选、用户模型构建等关键技术.给出了基于人工智能技术的数字图书馆个性化信息服务系统的总体架构,并从个性化信息智能推送服务、个性化智能定制服务、个性化智能代理服务、专业化智能定题服务等方面分析了个性化信息服务系统服务模式的创新.
***
<万物皆媒——新一轮技术驱动的泛媒化趋势>
在物联网、人工智能、云技术等新技术的推动下,一个万物皆媒的泛媒时代,正在到来.泛媒化趋势首先表现为物体的媒介化,目前在这个方向下,有三个动向尤其值得关注:其一是传感器对信息生产深层变革的触发,其二是智能家居等技术将在家庭中带来的全新媒介,其三是车联网技术带来的流动化、场景化的新媒介.泛媒化的另一个表现,是基于可穿戴设备及其他传感器应用的人体终端化,它意味着人体、人的行为甚至思维将被常态性数据化.在人体上的智能设备,既可能增强人们的某些能力又可能削弱人们的另一些能力,隐私保护问题也变得更为突出.在泛媒化时代,人与物的关系,将成为共生、协作的关系,甚至会进一步出现人机合一、人与机器共同进化的可能.
***
<人工智能技术在空中交通管理中的应用>
随着我国科学技术的发展，人工智能技术因其诸多优越性在多个领域得到了广泛的应用，也为航空业的发展起到很好的促进作用。本文阐述了人工智能的技术概况，分析了在空中交通管理人工智能系统的构成，探索人工智能技术在空中交通管理中实现的方式，旨在展现人工智能技术在空中交通管理方面运用价值，激发人们不断地探索人工智能技术的运用领域，更好的服务于经济的发展，改善人们的生活。
***
<试论人工智能技术在电力系统故障诊断中的应用>
由于近年来人们生产生活的发展对电力资源的依赖程度逐渐提升,电网供电的可靠性、稳定性和安全性问题越来越受到关注,如何在现有电网规模的基础上提升电力系统故障诊断的能力成为电力企业急需解决的问题,而近年来人工智能技术在电力系统故障诊断中的应用效果表明其对提升其故障诊断水平具有明显的推动作用,所以文章结合以推理、不确定性理论、优化技术和多种方法融合为基础的人工智能技术在电力系统故障诊断中的应用展开分析,为提升我国电力系统的可靠性作出努力.
***
<人工智能技术在电气自动化控制中的应用探究>
随着现代工业的迅速发展，自动化、智能化成为了电气设备发展的主要方向。为了使电气自动化控制中人工智能技术得到更好的推广与应用，文章介绍了人工智能技术，分析了人工智能技术在电气自动化中的应用现状，研究了电气自动化中人工智能技术的具体应用，以期对相关工作者能有所助益。
***
<浅析人工智能在电力系统中的应用>
科学技术的飞跃发展让计算机功能变得更强大，人工智能就是计算机操控的技术。目前，人工智能在多个行业和领域得到了运用，甚至延伸到了电力部门，很大程度上提高了电力系统的运行能力和运行效率，保障了电力系统的可靠性和安全性，减少系统发生的故障。本文围绕着人工智能技术的三个方面对人工智能在电力系统中的应用展开分析，介绍了人工智能的特点，以期进一步彰显和优化未来人工智能的作用。
***
<论语言在认知中的作用>
在人工智能研究中,人工神经元网络进路之成功促使我们重新思考语言在人类认知活动中的作用.人类语言是一维符号系统,但世界是四维的,因此语言难以有效地记录事物的时空结构信息.人类大脑中的表征系统很可能是多维而非一维的.人类语言的主要功能是在大脑间传递对世界的多维表征而不是用一维符号序列去表征世界.分析哲学中的所谓语言转向夸大了语言在人类认知活动中的作用,提供了一幅关于人类认知活动的不真实的图画.
***
<试论人工智能技术在供水设备机械电气自动化控制中的应用>
作为社会发展过程中的一门新兴学科,人工智能在各个领域都得到了广泛的应用.人工智能是计算机技术发展到一定程度的产物,在供水设备机械电气自动化控制中应用人工智能技术,能够有效的提高供水设备的运行效率.本文简要介绍了人工智能技术以及人工智能控制器的主要优势,并对人工智能技术在供水设备机械电气自动化控制中的具体应用进行了举例说明.
***
<浅谈人工智能技术在电气自动化控制中的应用>
科技技术已经广泛应用到各个领域，在电气自动化系统中也得到了较好的应用。该系统是研究电气工程中系统运行以及信息处理等工程的，将人工智能技术应用在电气系统中能有效降低电力企业运营的成本和风险，最主要的是能将电气自动化运行的效率提高上来，增加经济效益。首先介绍了人工智能技术所具有的特点，接下来分析了电气自动化系统应用人工智能技术的相关问题。
***
<论人工智能技术在电气自动化控制中的应用研究>
随着我国社会的不断发展与进步,对生产力水平提出了更高的要求,为了适应现代社会的发展要求,我们应将高科技全面渗透到生产力领域中.目前,已经将人工智能技术用于电气自动化控制,在很大程度上提高了电气自动化控制的效率.
***
<基于人工智能的旅游管理信息系统>
人工智能技术的兴起为旅游营销人员提供了精准营销的机会,可以向客户提供更具说服力的旅游依据.本文以数据分析、神经网络以及知识表示作为理论依据,提出了一种精准目的地营销的旅游管理信息系统建设思路,该系统以实际旅游市场调查数据建模,利用知识库对模型各种行为进行智能化筛选,为营销人员提供精准的旅游目的地决策结果.
***
<交通事故时间序列预测模型研究>
为提升交通事故时间序列预测精度,建立一个基于相关向量机(RVM)的交通事故时序序列预测模型.结合RVM的建模与求解思想,建立交通事故时间序列预测函数关系式;设计交通时序参数预测模型实现流程,并选取均方根误差(RMSE)、模型训练时间等作为评价指标;以我国交通事故数、万车死亡率、10万人口死亡率为例,验证所建模型的有效性.实例验证表明:所建模型对不同的交通事故时间序列指标预测效果良好,预测精度高于灰色预测、自回归移动平均模型、支持向量机(SVM)等经典模型.
***
<基于PC的电气自动化技术>
随着我国工业生产规模的不断扩大，工业领域越来越需要电气工程行业的支持与投入。电气自动化技术与PC技术的不断融合，已经成为推动我国社会第二产业焕发新的生机的强有力的保证与关键的技术支持。由此而推动的企业生产效率的提高、生产规模的扩大以及生产成本的降低，也成为我国工业产品提高竞争能力、拓展国际市场的关键因素。基于此，如何促进PC技术与电气自动化行业的迅速融合，成为当前技术研发的重中之重。本文即是抱着这样的目的，对基于PC的电气自动化技术给予一定的介绍与研究，希望能对相关人员有所帮助。
***
<“机器人记者”对新闻记者就业的冲击及应对>
“机器人记者”的兴起是信息时代的产物,它既是人工智能进步的成果,也是传媒发展的现实需求.生产高质高量的新闻产品、高效便捷地传递新闻信息使得“机器人记者”受到众多媒体的青睐.也正因为它集众多优点于一身,未来新闻记者的就业将在一定程度上遭受冲击.媒体招聘的记者编辑岗位会减少,机械重复简单工作的部分记者将会被淘汰,只有那些专业素质精良、能适应时代发展趋势的记者才能为自己赢得一席之地.为了应对挑战,新闻记者要提高自身综合能力,新闻传播院校要加强培养学科复合型新闻传播人才.
***
<基于人工智能技术的电力系统母线保护的应用研究>
在电力系统厂站设备中,母线作为重要构成内容,为了实现母线的安全可靠运行,就需要完善落实电力系统母线保护工作,而在智能化技术的支撑下,对于电力系统母线保护而言,能够借助这一技术的运用来满足母线设备以及电网的实际运行之需.
***
<人工智能技术在电气自动化控制系统中的应用思路分析>
随着电气自动化技术的不断发展,人工智能技术应用到电气自动化控制系统中,对提高电气设备的自动控制水平,降低运营成本具有重要的作用.本文结合人工智能技术的特点,分析人工智能技术在电气自动化控制系统的中应用的必要性,最后系统的阐述人工智能技术在控制系统中应用的思路.
***
<粗糙集和MPGA在变压器故障诊断中的应用>
标准遗传算法(SGA)经常早熟并且收敛慢,在用于粗糙集属性约简时,往往只能得到部分最小条件属性组合,并且很难收敛.针对传统遗传算法的这些缺陷,采用多种群遗传算法(MPGA),用移民算子、局部竞争法来保持种群的多样性,以防止其陷入局部最优.将多种群遗传算法用于粗糙集属性约简,可得到所有的最小条件属性组合,并且收敛速度快.实例应用验证了该算法的有效性,可用于变压器的故障诊断.
***
<一个刻画智能Agent理性信念的认知系统>
在信念的类别上进行细化研究，研究智能Agent在持有理性信念下的认知系统及其所具有的认知性质。在理性信念的语义分析的基础上，我们建立了一个有关智能Agent具有理性信念的推理系统，并证明了该推理系统的可靠性及完全性。通过该认知系统，找到理性信念的形式化方法，并且得出了理性信念既是智能Agent获取知识的必要条件。该条件也是以往对知识定义所疏忽的限定条件，同时还是智能Agent与生物认知主体在认知推理上相异的内因之一。
***
<人工智能技术在电气工程自动化中的应用>
人工智能技术是一种新兴技术，与传统的技术相比能够显著的提高生产效率、节约人力成本，有效的解决了现实中的许多困难。因此，工智能技术在电气工程自动化中的应用越来越受到人们的关注。文章分析了人工智能技术在电气工程自动化中的应用优势，探析了人工智能技术在电气工程自动化中的应用，以供参考。
***
<多模态控制的研究与应用综述>
多模态控制系统可以根据系统运行状态，实时选用最合适的控制方法，实现多种控制策略优势的综合，使得系统的控制性能满足较高的要求。在多模态控制结构的设计中，模态的划分与各模态下的控制策略的选取直接影响多模态结构的控制效果。模态的划分取决于设计者对所应用的工业背景及复杂对象的深入了解与分析，而具体的控制方法则包括变增益控制、滑模控制、人工智能控制、基于多模型的控制。结合多个领域的研究现状，介绍上述各方法的特点与应用形式，对于设计一个实际的多模态控制系统具有借鉴意义。
***
<人工智能在飞航导弹上的应用与展望>
简要概述了人工智能系统的典型特征,并结合未来战争形态演变,分析了飞航导弹对人工智能技术的需求.通过探讨智能飞航导弹的概念,初步描绘了飞航导弹实现人工智能的研究层级和发展路线图.在此基础上,指出了未来可行的关键研究方向.
***
<工商银行数据挖掘研究>
1999年,伴随着工商银行9991工程的落地,工商银行成为国内首家完成数据集中的银行。近些年来，随着银行信息化的发展，银行拥有了大量客户群，同时也伴随着海量的数据。截止2014年底，工商银行数据存储已经达到了1000TB。如何将这些集中的、海量数据变成有价值的信息成为工商银行最为关注的问题。因此，建设一个能够集风险管理、绩效管理、客户信息管理、综合统计报表的平台对工商银行具有很大的价值和意义。
　　在IT领域，数据挖掘依托动态商用数据库（目前业界最稳定的商用数据库是Teradata，最新的技术是开源Hadoop）用以存储数据，即在既定的前提和约束条件...
***
<幽默计算及其应用研究>
幽默作为一种特殊的语言表达方式，是生活中活跃气氛、化解尴尬的重要元素。随着人工智能的快速发展，如何利用计算机技术识别和生成幽默成为自然语言处理领域热门的研究内容之一，并逐渐形成一个新兴研究领域：幽默计算。幽默计算致力于利用自然语言处理技术理解和识别包含幽默的文本表达，挖掘幽默表达潜在的语义内涵，构建面向幽默表达的计算模型。首先对当前幽默计算的背景进行概述，阐明幽默的可计算性和幽默计算对于人工智能的意义；在此基础上，对幽默研究的发展情况进行回顾，给出幽默研究的语言学基础；然后综述当前幽默计算在幽默识别和幽默生成两个方面的进展情况，分别给出针对幽默识别和幽默生成的计算框架；最后，对幽默计算在聊天机器人、机器翻译、儿童教育软件和外语教学等多个自然语言处理任务中的应用前景和应用模式进行展望。希望通过对幽默计算及其应用研究的总结和概述，完善现有幽默计算模型，增进计算机对于自然语言的理解，推动人工智能的进一步发展。
***
<遗传算法优化BP神经网络的专家自动诊断模型>
随着计算机信息化和人工智能的发展迅速，专家自动诊断疾病系统成为各界关注的焦点。卵巢癌是严重威胁妇女健康的恶性肿瘤之一，而且目前无有效的筛选方法和特异的诊断方法。BP人工神经网络因其具有分布式信息存储方式、自适应能力、强大的容错性和非线性处理能力，能有效地对疾病进行筛查和诊断。该文采用遗传算法来优化改进BP算法得到GA-BP算法，通过遗传和变异操作对BP神经网络的初始权值和阈值进行优化，不断更新选择，使得网络的系统总误差趋于最小，构建出卵巢癌诊断模型。采用Matlab2013、VC++编程和统计软件SPSS.18等工具来实现专家自动诊断的人工智能模型，并通过计算机仿真和预测进行检验。
***
<基于人工智能的潮流优化>
介绍了最优潮流和人工智能的相关内容,然后介绍了最优潮流的智能算法,包括遗传算法、模拟退火算法、粒子群算法、人工免疫算法等.
***
<带领导者的多智能体系统一致性问题研究>
近年来，由于多智能体系统在军事，民用，科学等许多方面有着越来越广泛的应用，其分布式协作控制已经成为了一个热门的研究领域。其中，一致性问题是研究的基本问题之一，许多其他的控制问题，也都是在一致性问题的基础上建立起来的。而在多智能体系统中，领导跟随结构的一致性问题是其中重要的一部分。针对有领导者的系统，研究其收敛速度具有实际意义。本文主要研究了在有领导者的多智能体系统中，主从节点的跟踪一致性问题，并加入了状态预测器，使整个系统取得一致的速度有所加快，时间上也变得更短。
　　本文首先介绍了相关问题在该领域中的研究背景和国...
***
<刍议智能化技术在电气工程自动化控制中的应用>
电气自动化控制是增强生产、流通、交换、分配等关键一环，实现自动化，就等于减少了人力资本投入，并提高了运作的效率。随着信息技术的发展，许多新方法和技术进入工程化、产品化阶段，这对自动控制技术提出全新的挑战，促进了智能理论在控制技术中的应用，以解决用传统的方法难以解决的复杂系统的控制问题。
***
<浅谈电气自动化控制中的人工智能技术>
人工智能技术是对人类智力技术的替代、延伸与扩展，在当前生产与控制高度自动化形势下能更好地服务生产与生活。电力是保证国家经济增长与安全的关键，实现对电气自动化控制势必要采取人工智能控制。因此，人工智能技术的出现及其在电气自动化控制中的应用，实现了电气工程系统的智能化运行，提高了电网系统的运行效率，保障了电网运行安全。
***
<基于不确定性人工智能的轮转模切机张力控制系统>
引言轮转模切机（Rotary Die Cutting Machine）是生产不干胶标签及各种电子产品贴膜的主要设备之一。轮转模切机也称圆压圆连续模切机，与常见的平压平模切机相比，模切速度大幅提高，可以在一天内完成平压平模切机需要一周时间才能完成的工作量。有资料表明，轮转模切机的模切速度可以达到12000张／h，线速度可以达50 m/min以上。轮转模切机是在一个钢质的模切滚刀与另一个钢质光辊的对滚运动中进行高速模切成型加工。模切滚刀一般在四轴数控铣床或车铣加工中心完成模切线的加工，再经过机械或手工的磨削精加工而成。轮转模切机工作部分如图1所示。
***
<人工智能在机器人移动路径导航中应用探究分析>
本文着重讨论了机器人在移动过程中起关键作用的导航系统的构成，以及该系统的智能化特性，同时也介绍了一些人工智能技术的应用情况，对人工智能在导航上应用前景作了分析。
***
<人工智能在设备故障检测中的应用>
随着社会的发展，人工智能化技术逐步的成熟起来，在企业生产中设备的人工智能检测技术也开始逐步的应用与完善化。但是在其具体实施的过程中还存在着一些问题，面对当前的形式，人工智能研发基于专家系统、神经网络、模糊逻辑等的混合智能设计、控制、监测、诊断系统将成为一大研究热点。虽然智能技术已应用于设备检测的各个方面，如何将现有的先进设备检测和技术进一步推广应用、如何实现低成本、高精度、高效率的检测系统则成为亟待解决的问题。
***
<基于物联网多Agent温室智能监控系统的研究>
温室作为一种农业设施，在农业生产中具有重要的地位。现代温室技术和农业技术可以控制温室环境，以提高温室农作物产量。近年来，基于传感器技术、通信技术、自动化技术和计算机技术的温室监控系统越来越受到人们的重视。随着移动网络和互联网的发展，现行的温室监控系统监测技术有了极大地提高。然而在温室自动控制方面，始终存在调研困难、开发周期长、可移植性不足、可维护性差等问题，因此本文针对物联网环境下的温室环境智能监控系统的研究现状，提出了一种使用Age nt分布式控制的基于物联网多 Agent温室智能监控系统，在基于物联网的温室环境监测下，利用...
***
<基于人工智能的兵棋推演作战分析研究与设计>
20世纪，随着计算机的出现，使得繁琐、严格的兵棋规则可以在计算机中处理，冯·莱斯威茨父子发明的兵棋迎来了新的春天。论文首先从战斗力度量、战斗结果裁判两方面详细分析了兵棋推演与其它战争分析方法的联系，并总结了兵棋推演应用于战争分析的实践意义。接着以兵棋推演为基础，介绍了相关的对策论、有信息的对抗搜索和局部优化搜索等人工智能技术。最后以一个战术想定为背景，详细阐述了设计兵棋系统时应用人工智能需要解决的数字化、博弈树生成和局面评估等问题。
***
<人工智能在军事火力指挥与控制系统中的应用>
随着我国经济的不断发展，各个行业领域都在进行着不断的改革创新。在信息技术普及应用的背景下，人工智能已经越来越多地被应用到各个领域。现代军事火力与指挥控制系统也朝着智能化的方向全面发展，在这样的基础上，如何更好地实现人工智能在军事火力指挥与控制系统的应用，成为军事领域需要进一步研究的课题。基于此，该文为人工智能在军事火力指挥与控制系统中的应用做初步分析，以期为相关业界的深入研究提供一些参考。
***
<人工智能及其在计算机网络技术中的应用>
人工智能的发展为我国的科技领域带来了一股新的风潮。人工智能现在在我国的多个行业领域都有应用，并起了举足轻重的作用。本文主要就是从我国的人工智能展开讨论，分析人工智能在计算机网络中的应用和发展，以及人工智能的科技发展措施。
***
<心灵哲学中的自我主体性>
心灵问题几千年来都是人类的未解之谜，困扰无数的哲人和思想家，本文首先梳理了哲学史上探寻心灵之谜的认识历程，从古希腊先贤到德国古典哲学以来的各种观点，如笛卡尔的实体二元论，斯宾诺莎的身心平行论，莱布尼茨的单子论，贝克莱的主观唯心主义以及黑格尔的客观唯心主义等。这些理论随着17世纪英国工业大革命，科学技术蓬勃发展而逐渐式微，以牛顿机械唯物论为基础的物理主义统治了整个学界，似乎世界上的一切现象都可以用物理学的知识来解释。
　　由内格尔1974年发表的一篇题为《成为一只蝙蝠会是什么样子》的论文，心灵问题再次成为大家关注的焦点...
***
<电气自动化控制中人工智能技术运用>
在我国经济发展的推动之下，人工智能技术也获得一定程度的进步，本文首先论述了人工智能技术的相关概念，进而论述了如何在电气自动化之中应用人工智能技术。
***
<人工智能技术在智能建筑中的应用研究>
人工智能技术是我国新型的科学技术，人工智能的出现是根据人脑的形态和思维规律设计出来的，因此在某种程度上属于人脑的另外表现形式。本文就是通过人工智能在我国的应用研究领域的探讨和发现展开系列的分析，研究如何通过各种计算机技术延展人的智能。
***
<基于视频的室内人流量检测系统的设计与实现>
随着计算机技术与数字信号处理技术的飞速发展，计算机视觉技术成为近年的热门研究方向。人们利用摄像机等设备获取视频图像信息，再通过计算机将其转化为数字信号进行分析处理，以便人们更好地理解、利用这些信息。随着数字信息的规模越来越庞大，将信息归类的要求也越来越高，而人工智能领域的发展为这个问题找到新的突破口。利用人工智能的思想，设计合适的分类器，通过分类器实现机器学习，对信息进行分类和甄别，可以更好地实现应用的需求。
　　SVM（Support Vector Machine）一直被认为是现成可用的效果最好的分类算法之一，HOG（Histogram of Oriented...
***
<电气自动化控制中人工智能的分析>
人工智能是指由人类制造出来的“机器”所表现出来的智能。人工智能主要包括感知能力、思维能力和行为能力。人工智能的应用体现在问题求解，逻辑推理与定理证明，自动程序设计等方面，而这诸多方面都体现了一个自动化的特征。本文主要阐述了人工智能在电气自动化控制中的应用进行了分析，供同行参考。
***
<基于TNM的SAT局部搜索行为统计分析与行为环控制策略>
可满足性问题(Satisfiability problem问题，简称 SAT问题)是第一个被证明的NPC(Non-deterministic Polynomial Complete)问题，它是计算复杂性理论的奠基石，是计算机科学与人工智能领域具有基础性的重要问题。同时，SAT问题在机器定理证明、VLSI超大规模集成电路设计与检测、模型检测、安全协议验证、任务规划调度等问题中有着广泛地应用。因此，对SAT问题的高效求解算法的研究具有重要的实用价值与理论意义。
　　SAT问题的求解算法大体上可以分为不完备算法和完备算法，相对于完备算法，不完备算法能在更短的时间内求解更大规模的算例，虽然不保证一定能...
***
<神经网络在人工智能中的应用>
神经网络是人工智能领域不可或缺的部分,当前最常见的几种神经网络分别是感知器网络、BP网络、柯荷伦网络、竞争网络,这几种网络各具特点,最后给出了两个使用BP网络解决实际问题的例子.
***
<基于人工智能的高职院校专业办学水平评估系统>
以重庆工职院机械学院的国家示范建设重点专业“数控技术”为研究目标，给出了一个完善的校内自我评估模式，建立了相关的指标体系和质量标准。运用模糊神经网络的原理和方法，建立了基于 FNN-ES 的综合评价模型和基于 VC++的评估软件具体实现，给出了使用人工评估的结果对智能模型进行训练和使用的详细过程。利用 matlab 验证和改善该 FNN 算法的性能，训练成熟的软件可用于校内成熟专业的评估，并进而推广到其它院校，理论和实践的结果表明， FNN-ES用于专业评估能克服各种人为因素，使评估结果更科学、稳定和合理，能为省级和国家级层面上的校外评估提供导向和基础数据。
***
<基于机器翻译语块的命名实体翻译方法研究>
命名实体翻译旨在实现命名实体在不同语言之间的转换与对应。现有翻译模型存在技术不成熟及缺乏互相结合的问题。对此，提出了基于语块的机构名翻译及与基于机器学习策略的音译模型相结合的方法。前者解决了统计模型在组织机构名翻译中存在词语选择，词语调序等困难的问题。后者保证有效地检索到存在翻译结果的页面，以及解决了正确翻译结果抽取的问题。
***
<平面交叉口信号模糊控制研究>
随着我国城市化步伐不断加快以及社会经济不断发展，城市人口大量增加，机动车数量呈爆发式增长，城市交通需求和交通基础设施之间的平衡被打破，交通拥堵日益严重，而且有从一线城市和大城市向二三线城市蔓延的趋势。单靠新建交通设施并不能解决需求和供给之间的矛盾，还应提升现有交通设施的通行能力，加强交通控制与管理，缓解交通拥堵以及相应的经济损失。
　　传统交通信号控制采用严格的数学模型，和城市交通随机性、不确定性等特征难以吻合，本文考虑引入人工智能技术优化信号控制，借助其良好的非线性逼近能力、模拟人脑逻辑及稳定性好等优势，进一步...
***
<试分析电气自动化控制中人工智能技术的有效应用>
伴随同科学科技的发展,推动了生产力的提高,使得计算机技术被普遍的运用到人类生产生活的各个领域中,计算机技术的引入合理的推进了自动化生产、运输、流传的高速发展.人类的生产生活也越来越趋于科技化、高效化、智能化.电气自动化控制是使得生产、运输、交换、分配等等过程中最重要的一个环节,其自动化的实现,可以大大减轻人员压力,并且推动了工作效率的提升.而人工智能技术的引入则是增进电气实现自动化控制的有效途径,换种说法,在人工智能技术的推进下,促进了电气实现自动化控制,而电气实现自动化控制,也更好的促进了人工智能技术的发展,由此可以得出,两者之间的关系是相辅相成,共同配合的.
***
<基于人工智能的无人机航路设计的浅用>
论文在蚁群算法实现人工智能优化的基础上，建立了基于最短路径的风险规避模型。利用数学几何原理对初步方案再优化，得到满足决策者风险要求的最优飞行方案。基于M atlab软件实现了对模型模拟仿真，其计算机模拟计算过程也显示了良好的风险规避效果。
***
<基于规划识别的特定领域答疑系统研究>
随着科技的不断进步，人类已经进入了一个全新的“信息时代”。面对各个领域中存在的海量数据，人们需要一种高效准确的检索方式，来帮助他们获取需要的信息。如今的搜索引擎虽然能帮助用户获取相关的信息，但它的不足之处在于：一是不能精确地定位用户的真正需求，返回的是一大堆网页，让用户自己选择查找；二是没有通过自然语言理解的方式去分析用户问句的深层含义，而只提取词语的表层意思。为了解决上述问题，特定领域答疑系统应运而生。在特定领域中，它可对用户提出的问题进行分析理解，较为准确地返回用户所需的知识信息。
　　规划识别（Plan Recognitio...
***
<计算机人工智能发展分析>
在1956年人工智能的概念被提出，它是由多个学科相互检查渗透的结果。从人工智能首次提出到如今经过半个世纪的发展已经取得了很大的成果，并分为了符号主义学派、行为主义学派、联结主义学派三大主要派系。本文介绍了人工智能的概念、人工智能的发展、应用领域以及发展的前景，希望可以带给读者启示。
***
<焊接接头力学性能预测模型的研究>
作为焊接质量控制的主控项目之一的焊接接头的力学性能，目前传统方法主要是采用弯曲、冲击、拉伸等常规试验对其进行测试。然而这种方法不仅需要耗费大量时间，且试验过程中往往存在诸多不确定性因素。随着计算机技术在工业领域的蓬勃开展，如何对焊接接头力学性能进行虚拟模拟的课题受到了人们广泛的关注。本文通过在焊接领域引入神经网络技术，较好的完成了对焊接接头力学性能的预测，并通过仿真证明了该方法的有效性。
***
<基于案例推理的电力变压器故障诊断系统研究>
作为电力系统最重要的电力设备之一，电力变压器的运行状态直接影响电网的经济运行和安全生产。为保障电力变压器安全可靠的运行，对其进行故障诊断研究极有必要。
　　本文通过引入案例推理的人工智能方法，应用于变压器的故障诊断，建立了基于案例推理的变压器故障诊断模型。首先，分析了变压器故障原理、故障特征、故障影响和对应应采取的措施，整合大量故障案例信息，采用面向对象的案例表示方式，建立了故障案例库。其次，针对不同类型的故障数据，设计相应的相似度计算模型。对于特殊数据进行处理，以契合案例推理的运算规则。再次，对于案例推理的核心，案...
***
<在电气自动化控制中人工智能技术的应用刍议>
随着科学技术的不断发展，电气自动化控制是一项比较新型的技术，在电气自动化控制中智能技术的使用，不仅使电气自动化控制效率得到有效的提升，还大大降低了成本投入，比如物力、人力，本文主要分析了人工智能技术的特点，并将电气自动化控制中的人工智能技术应用效果给予探讨。
***
<NPC人工智能技术在三维游戏中的运用>
游戏是人类的一种娱乐活动,而如何让人类感受到游戏世界的真实性除了图形渲染技术之外,更重要的是游戏物体的人工智能技术.使用人工智能技术使NPC在游戏中变成会思考、有智慧的游戏对象,使游戏环境变得更加真实合理.本文对三维游戏中NPC的人工智能技术进行研究,探讨人工智能技术的解决方法.
***
<电气传动系统的智能控制>
智能控制是指一种不需要人操作就能自动驱动机器运转的系统，也被称为人工智能，智能控制主要通过计算机技术、网络技术、自动化控制技术来实现的，将智能控制应用在电气传动系统中，对电力传动系统中的发电机、电动机等设备进行优化设计，并实现故障诊断和自动控制，从而实现电气传统的自动控制系统。
***
<自动歌词配曲系统的研究>
音乐作为一种由旋律、节奏或和声来表达人们的思想感情、反映社会生活的艺术，在物质水平已经发展到一定高度的当代社会，有着越来越重要的地位。越来越多的人对于原创歌曲的需求加大，人工智能也被应用于这一领域。利用计算机实现自动作曲，即是在较少的人工干预下，由计算机进行音乐的创作。这一课题的研究可以帮助没有扎实乐理知识的人们更好的实现谱曲工作，或者为专业的作曲家提供一个启发性的推荐方案。
　　目前的自动作曲研究应用的比较多的有马尔可夫模型、遗传算法、神经网络等。这些方法各有优点，可以创作出很好的乐曲，但是却只是重视“作曲”，忽视...
***
<用麦克卢汉的“媒介延伸论”及其现象学哲学基础审视“人工智能威胁论”>
麦克卢汉的媒介理论“媒介是人的延伸”可以说在某种程度上改变了人们关于媒介的态度，即不再以“人——媒介”这种主客二元的思维方式来观察媒介，而这种思维转变对于我们审视当下的“人工智能威胁论”，并提出解决问题的新思路有着重要的意义，本文旨在通过对于麦克卢汉“媒介延伸论”的现象学哲学基础的分析，为解决人工智能和人类的关系问题提供一种新的观念。
***
<1991-2013年人工智能知识图谱研究>
采用CiteSpace软件对Web of Science数据库中以artificial intelligence（人工智能）为主题词的4735条记录进行可视化分析。通过绘制共引文献网络图谱，以关键节点为依据，分析了1991—2013年对人工智能领域发展起重要作用的3篇文献；通过绘制基于主题词的共词网络图谱，采用主题聚类的方法分析了人工智能学科的热点演进过程；采用突变检测算法分析了人工智能学科的前沿主题演进过程。
***
<基于Schweizer-Sklar三角范数簇模糊推理算法性质研究>
自从Zadeh1965年提出模糊集的概念,模糊理论和模糊方法就在数学领域以及许多的应用领域里得到了广泛的应用.研究具有良好属性的模糊推理系统和推理算法的鲁棒性对人工智能和控制领域的应用是十分重要的.因此,本文研究了Schweizer-Sklar三角算子簇的性质以及基于Schweizer-Sklar三角范数簇的模糊推理算法的鲁棒性,进而构造了一簇基于Schweizer-Sklar三角范数簇的模糊度量空间,具体内容如下:
　　第一,选取更有柔性的Schweizer-Sklar三角范数簇的模糊逻辑,确定Minkows-ki距离作为测量标准来计算在Schweizer-Sklar三角范数簇、对应剩余蕴涵簇上的...
***
<石油开采技术应用及发展研究>
自上世纪90年代以来，伴随着现代化新技术的广泛使用，石油开采业经历了日新月异的变化。石油工业作为技术密集型产业，对石油开采技术提出了愈加严峻的要求。目前，石油的地表开采已远不能满足人们的需求，这在客观上加速了石油的地下开采作业的发展进程。众所周知，地下开采难度远远超过地表开采，开采技术需要更加成熟、先进。为此，本文将重点来研究石油的开采技术应用问题，以及石油的开采新技术，以期能够促进石油开采工业的进一步发展。
***
<基于OpenGL的游戏AI行为树编辑器的设计与实现>
近些年，随着互联网技术和图形渲染技术的飞速发展。传统游戏中的各种功能系统和游戏元素已经远远不能满足现在玩家的需求。因此在游戏中，运用高效、灵活的AI技术，让游戏的更具有趣味性和可玩性，也变得至关重要。
　　一般的游戏AI，可以理解为是由多个的知识条目拼凑起来的一堆功能体。但是随着人们对AI的不断发掘，描述AI的知识条目越来越多。当这些知识条目多到一个层次级别的时候，就会让计算机在检索这些知识条目的过程变得异常困难。因此人们便开发出各种算法，诸如分层有限状态机(HFSM)，有限状态机(FSM)，决策树(Decision Tree)等算法来实现游戏AI...
***
<基于遗传算法的护士排班系统研究>
护士排班问题是医疗系统中最重要的工作之一。科学地编制排班表，合理地进行人员搭配，适当地平衡护士负担，充分考虑护士的合理需求，对医院有效使用劳动力以及更好的满足人员需求起着非常重要的作用。采用遗传算法建立护士排班表，并且在 Android 平台智能手机上开发应用，方便护士人员随时随地查询排班等情况，实现了智能化、人性化的排班过程。
***
<人工智能的突破及科学方法的创新研究>
近些年来，我国关于人工智能的研究已经形成了自主研究的能力，而且在人工智能方面也取得了很多成果，其中一些重要的研究已经走在了世界的前列。但是现在的人工智能理论和技术还不够完善，这一问题阻碍了人工智能技术的发展，所以若要人工智能更快更好地发展下去就要有所创新，在现有的基础上有所突破。
***
<基于协同学原理的语义分析方法研究>
对句子进行正确的语义分析，是从事自然语言处理研究者追求的主要目标。由于深层语义分析的复杂性，目前的研究主要集中在浅层语义分析方面。语义角色标注(SRL)和词义消歧(WSD)作为浅层语义分析的实现方式，近些年来备受研究者的关注。目前，主流的语义分析主要集中于采用各种统计学习方法，利用多种语言学特征，进行语义识别。然而，随着越来越多特征的加入，语义分析性能提高的趋势逐渐趋缓。为此必须寻找新的方法以提高语义分析的性能。
　　实际上，语义角色的确定依赖与之相应的词汇结点的词义，但同时语义角色本身又反过来可对相应词汇词义的选择起到限...
***
<多Agent系统在软件总线技术中的应用研究>
作为分布式人工智能研究领域的课题,Agent越来越受到科研人员的关注。基于上述背景,介绍了一种多Agent软件总线系统,并对其中的功能和结构设计进行了简要分析,以期为多Agent系统在软件总线技术中的深入应用提供些许借鉴。
***
<基于脑电和语音信号的情感识别研究>
情感计算(Affective Computing)是一种赋予计算机情感识别能力的交互计算方法。情感计算是人工智能领域的研究热点，其目的是让人工智能更好地为人类服务。
　　在情感识别中，计算机需要对人体特征的大量信号进行采集，例如语音、人体面部微表情、肢体行为动作和人体生理信号等。单一的依靠语音或者生理特征来进行情感识别的研究已经取得了很好的成果，但当某一个通道的特征受到干扰或缺失时，识别率会降低，而利用语音、生理信号等信息之间的互补性可提高分类器的识别性能。基于此，本文提出将语音信号和能够直接、深入地反映人的情感状态的脑电信号进行融...
***
<机械电子工程与人工智能>
现在,科学技术的高速发展使生产力的水平大大提高,我国的机械化水平大大提高,提高了生产效率,我国的机械工程逐渐向电子机械工程过度,现在,计算机技术实现了日新月异的发展,这就使得机械工程朝着全自动的方向发展,智能化理念也被应用到机械电子工程中,我国的生产力水平实现了大幅度提高.本文通过分析人工智能在机械电子工程中的应用,实现机械电子工程与人工智能技术的有机统一,从而促进企业生产效率的提高.
***
<电气工程中人工智能的应用分析>
电气自动化控制引入人工智能技术，通过计算机等设备实现了对人脑的模拟，可有效的实现机能对信息的收集、分析、交换、处理、回馈等工作，更新了电气产品的优化设计理念及方法，改进了电气设备的故障诊断方法，使得对生产判断、处理的能力得到提升，促进了生产效率的提高，有效的实现了生产的自动化，使得产业结构得到优化，进而推动了科技的发展，可以更好的为人们生活服务。
***
<从神谷之康实验看未来脑生活时代>
人类从诞生之初就一直在关注自身的智慧从何而来，同时又不断尝试用自己的智慧创造智慧。在经历了从神话中的幻想到真实的践行之后，人类最初的梦想似乎在一步步实现。尤其是20世纪以来，人工智能和脑机接口技术都获得了飞速发展，它们正试图从不同的渠道探索梦想实现的可能。本文基于日本著名脑科学家神谷之康的实验思想，探讨和展望未来脑科学时代人类面临的机遇和挑战。神谷之康通过fMRI技术匹配各类事物与志愿者脑中的活跃信号后，对志愿者的梦境进行识别，这为机器直接识别脑信号提供了一种有效的途径，是脑机接口技术的一大突破，为未来脑机一体化的...
***
<人工智能在电气工程自动化中的应用探究>
人工智能技术在电气工程自动化中的应用,利于社会的不断发展壮大、利于企业的发展、利于电气工程自动化的发展;因此,要将人工智能在电气工程自动化中的应用继续发展壮大.
***
<人工智能在电气自动化控制中的应用研究>
本文通过对人工智能的问题进行分析,并提出一些措施,期望能更好的促进人工智能在电气自动化应用中的应用分析.
***
<“互联网＋”时代，传统记者如何发挥“人”的优势>
“互联网+”时代，“机器人记者”正被应用和推广，它们擅长对信息进行结构化处理，批量生产新闻。在新技术挑战面前，传统记者应努力发挥“人”的优势，突破程式思维，写更具个性、更有人性的新闻。传统记者如何发挥“人”的优势、转型发展？一是强化情感意识，讲好故事，要求在写作中灵法运用多种笔法，将情感渗透于文字中；二是练好“诗外功夫”，在此基础上增加报道的思想韵味；三是深入体验生活，以独到眼光发现易被忽略的新闻素材。总之，“互联网+”时代，传统记者要进入技术难以到达的领域，把新闻当成艺术来创作。
***
<夯实机器人发展基础全方位培养高素质机器人学人才>
本文在简介近年来国内外工业机器人销量快速增长之后,首先总结了我国机器人研究开发的经验教训,特别是机器人学人才培养方面的教训;接着论述夯实我国机器人发展基础的主要举措,包括培养高素质机器人学人才;然后对培养我国高素质机器人学人才提出决策建议,可供制定我国机器人学中长期发展规划参考.
***
<生命或机器意识的数学模型>
本文将皮亚杰的心理同构模型扩展为生命体以及机器都可拥有的意识模型,主张意识的本质特征是神经元等信息处理单元或语言符号与客体对象的同构.运用这一模型可以解释心理学、哲学以及人工智能领域里的一些重大问题,如中文房间中的译者或翻译机器究竟是否懂中文等等问题,这些关于人或机器等系统是否具有意识问题的答案取决于信息处理单元集合与单元所映射的外界对象集合是否存在群同构.
***
<电气自动化控制中应用人工智能的研究>
本文阐述了人工智能技术在电气自动化中的优势与运用意义,我们提出了电气控制环节中的表现,电气设备中的表现,人工智能技术对故障的判断与解决,人工智能技术的日常表现等电气自动化中的人工智能技术的具体表现.
***
<“人工智能”课程实践教学改革探索>
实践教学是人工智能课程的重要组成部分，对培养学生的创新能力和动手能力起着很大的作用。本文阐述目前实践教学中存在的问题，指出集中式基础课内实验不能有效提升学生的学习兴趣，不能充分发挥学生个性和创造力，提出多层次开放式实践教学模式，引入多元化学业评价方法，激励学生主动参与学习，从多方面提高学生实验课质量，帮助学生深入理解人工智能的基本概念和理论，培养了学生的创新能力，也加强了学生的实际动手能力和科研能力。
***
<面向网络数据的信息抽取研究与应用>
随着因特网的发展，人类的社会活动开始广泛使用人工智能技术，该技术的应用发展通常需要构建不等规模的知识库来为其做后台数据支撑。而知识库的建设往往需要从海量的半结构化、非结构化网络信息中抽取出结构化数据。本文研究的重点是面向海量的互联网网络数据做信息抽取，主要包括网页数据的收集整理、半结构化信息抽取、非结构化信息抽取和资源描述框架三元组构建知识库四个方面内容。
　　豆瓣网、大众点评网、中文网络百科等海量网络数据中包含了大量半结构化、非结构化数据，这些数据是信息抽取的很好数据源。目前大多数网站有数据反抓取保护，从以上...
***
<基于云计算的水力喷砂压裂喷嘴研制方法探索>
水力喷砂压裂是定向射孔、压裂联作的一种复合技术,它具有:效率高、适用范围宽、低成本的优点.其中喷砂喷嘴是喷射的关键部件,它承受着支撑剂的高速冲刷,需要具有超高硬度、高耐磨性特性,工艺复杂、制造难度大.本文利用人工智能启发式搜索技术对喷嘴研制影响因素进行搜索与解析,建立了喷嘴研制影响因素模型,并通过知识判断策略及推理机制优选出喷嘴结构、材料组分、烧结工艺等影响喷嘴配方及工艺参数,最终提出用于水力喷砂压裂的喷嘴优化设计方案.通过井下实验证明在过砂量大的情况下,研制的喷嘴耐磨性能够达到要求.本文探索出了云计算下的多源新型专家系统,为复杂问题的求解提供了一种高效可靠的方法.
***
<基于战术规划识别的网络信息安全研究>
随着信息化进程的深入和互联网的迅速发展，网络安全问题日渐突出。文章基于战术规划识别思想，构建了一个对敌意攻击的识别与应对系统模型。对获取的信息进行处理后，将其形式化为待识别的动作或者状态，通过匹配，生成假设，假设排序，动态跟踪预测，进行有效的应对，从而保障信息安全。
***
<数据复杂度的增量学习方法研究>
分类学习是模式识别、机器学习与数据挖掘的基础问题。随着分类学习理论及应用在深度及广度上的不断探索，新的问题与挑战亦层出不穷，其中有一个问题比较突出:对于实际的任务，在分类学习各环节中有如此多的方法和算法可供选择，应该如何衡量问题的难度和数据特性，然后依据这些信息在分类学习的各环节中选择适合的方法或方案，从而可以避免不必要的过多试探。在此背景下，数据复杂度概念应运而生。但在实际应用中，新的数据往往会不断产生，而现有的数据复杂度算法都是基于批量学习思想的，面对数据规模的动态增加，它又该如何衡量数据的特性信息成为数据挖...
***
<浅析建筑结构设计的理解>
不可否认，借助电脑的帮助，我们设计师的效率获得了惊人的提高，设计周期大大的缩短，但是电脑是否可以替代人脑，着值得我们对建筑结构设计意义的思考。
***
<即时战略游戏场景中多智能体模型的设计与研究>
人工智能自诞生以来，随着理论和技术的发展，已经逐渐应用在各个领域。人工智能其中一个重要的分支为神经网络。从传统的需要人为设计的神经网络再到与进化算法相结合产生的进化神经网络，以神经网络为模型的技术已经在模式识别，自动控制，多智能体系统等多个领域解决了许多问题。
　　即时战略游戏作为现代计算机游戏的一个分支，包含了人工智能研究领域的诸多特性，如不确定性决策、庞大复杂的状态空间和行为空间、多智能体协作等。此外，即时战略游戏模拟了一个复杂而又逼真的环境，为人工智能的研究提供了直观、实时的反馈，而且不存在现实环境中很多混...
***
<产生式系统的教学实践研究>
产生式系统是人工智能教学中的重点和难点。本文进行了七个学期的教学实践，通过设置对照组，定性地研究了在不同教学方法下学生的表现。结果发现：1)在教学环节中，强调实践、要求学生自行编制出程序是重要的，这能有效地促进学生理解；2)在开放式教学情形下，学生的创造性会得到发挥；3)激发学生的兴趣，则能有效地提高学生参与编程的积极性。通过总结教学经验，凝练出在产生式系统教学中需遵循的“兴趣导向、实践优先、开放活泼”的教学思路。
***
<船舶柴油机故障分析诊断系统>
柴油机自问世以来，因其固有的优势，就被应用于船舶运输业，并扮演着船舶核心动力的角色。其性能的好坏直接影响着船舶营运的安全和效率。柴油机工作环境多变、条件恶劣，故障发生率极高。而且柴油机系统具有多层次、复杂等特性。因此对其性能的监测过程复杂，出现故障时排查故障原因难度大、耗时长，维修工作繁琐、时间紧迫，一旦修理维护不及时或不正确，将会引发海损事故，造成海洋污染和货物的经济损失，甚至是危害海员的生命。因此，做好柴油机故障分析诊断工作，才能更好的保证船舶人员和货物的安全，减少对海洋的污染。目前船舶管理大多数都是采用传统的故障...
***
<浅议计算机网络技术中人工智能的应用>
随着计算机网络技术在各行各业的普及应用，网络信息安全问题受到各界的关注。对计算机的功也不能单单停留在数据分析和处理等方面，人们对计算机技术的要求更加严格，人工智能成为计算机功能转化的关键技术。文中从人工智能的概念及计算机网络出现的问题入手，介绍了人工智能应用在计算机网络技术的效果。
***
<智能调度告警诊断系统的应用分析>
介绍了南宁供电局智能调度告警诊断系统的概况、关键技术以及原理与方法,详细分析了其在配网实时动态监测、实时告警、故障发布处理方面的作用.实际应用表明,智能调度告警诊断系统自投运以来,多次正确告警,并为调度员提供了正确处理策略,提高了南宁电网的安全稳定运行水平.
***
<高速公路自然灾害管理信息系统的构建>
自然灾害认识不足以及风险管理意识淡薄，导致我国高速公路管理部门应对自然灾害的预警及防御工作不够充分，以致承担着相当的损失。本文在自然灾害风险发展规律分析的基础上，通过模糊模式识别和人工智能风险决策等知识的研究，提出了一种高速公路自然灾害风险管理信息系统解决方案，以期达到主动防御自然灾害、最大限度的减少自然灾害带来的损失的目的。
***
<基于蒙特卡洛树搜索的计算机围棋博弈研究>
近年来，计算机软硬件和互联网迅猛发展，相关学科也在不断进步。人工智能是长期以来的热点话题，而计算机博弈是它的一个受到广泛关注的研究方向。作为最复杂的博弈项目之一，具有挑战性的围棋能够充分检验人工智能的发展水平，因此计算机围棋博弈的研究在计算机博弈、人工智能乃至计算机科学领域占有重要的地位。
　　由于围棋知识规则不便归纳，搜索空间过于巨大，传统计算机博弈的理论和方法目前均难以适用。近些年，在计算机性能大幅度提高的基础上，计算机围棋博弈采用蒙特卡洛方法进行动态评估，并引入了上限信心界应用树算法，搜索的效率和评估的性能...
***
<基于支持向量机回归的传染病预测系统建模>
传染病一旦爆发会给人类带来巨大的损失，是人类面临的一项重大挑战和威胁，对传染病爆发的趋势进行预测，可以提早的做好预警工作，减少损失，具有重大的意义。随着机器学习研究的不断深入，尤其是支持向量机(SVM)理论的提出，使得很多难以预测的问题得到更好的解决。由于传染病数据大都具有小样本、不规则等非线性特征，考虑到支持向量机针对此类数据的处理具有特有优势，本文将支持向量机回归(SVR)引入到预测模型中，同时考虑到传染病独具的周期时序性，本文还使用了差分自回归移动平均模型(ARIMA)，并将其与SVR相结合，取得了很好的预测效果。主要研究内容...
***
<电气控制故障在线智能检测技术研究>
针对传统电气控制开关柜的典型故障问题，开展了在线智能检测技术研究，分析了故障机理和故障定位方法，提出了基于信号时序判断的在线智能检测方法。
***
<AutoCAD二次开发技术及其在机械设计中的应用>
本文对CAD二次开发技术的基础、主要途径和主要方法进行了简要的介绍，并分析了当前CAD二次开发技术的发展情况，以及人工智能与CAD二次开发技术结合的发展情况。基于人工智能的CAD二次开发技术在机械设计中用途广泛，能够极大地提高机械设计的效率和水平。基于人工智能的CAD二次开发技术推动了CAD二次开发技术研究的不断深入，将会在更广泛的领域发挥更加重要的作用。
***
<粗糙集的相似度量和属性约简>
粗糙集理论是一种新的软计算工具，它能有效地处理模糊和不确定性数据，并从中发现其隐含的知识.自1982年波兰教授Pawlak Z提出此理论后，由于其思想新颖、计算简单和方法独特等优点，已经成为一种重要的信息处理技术，受到越来越多学者的广泛关注.
　　相似度量是比较两个对象相似程度的有力工具.因此如何更加合理且准确地定义两个对象的相似程度，也就成了热门研究问题之一.本文定义粗糙集的两种相似度量.第一种是基于上下近似的相似度量，这种相似度量分别考虑了上下近似，并按需求赋给上下近似不同的权重，它在应用中有很大的灵活性.由于一种包含度...
***
<人工智能技术在体育比赛中的应用>
应用文献资料法对近年来人工智能技术——机器视觉、红外技术、电子感应技术、计算机控制技术等在体育比赛裁判中的应用进行综述，以期对未来人工智能技术在运动裁判领域的应用提供理论参考。
***
<车用电池模型研究>
由于社会和环境的需求，电动汽车市场规模不断扩大，对车用电池的研究也在不断加深。其中，电池模型的研究起着十分关键的作用，它关系到电池系统对 SOC、SOH、工作参数曲线等信息的描述准确与否，进而关系到相关控制策略的执行，影响整车的参数和性能。文章介绍了三类电池模型——简化电化学模型、等效电路模型和神经网络模型。简化电化学模型采用数学方法描述电池内部的反应过程，等效电路模型使用电路网络模拟电池动态模型，神经网络模型是利用人工智能的方法模拟电池的运行。神经网络非线性、多输入多输出、泛化能力强的特点，尤为有利于描述电池这一高度非线性系统，是研究和应用的重点。
***
<人工智能技术在试题库建设中的应用>
本文探索运用人工智能理论去解决在远程考试中遇到的考试公平的问题:用人工智能技术,基于知识点属性建立的知识点库,使试题库建库时,试题能智能生成难度系数.并给出了详细实现方法和算法.
***
<本科人工智能课程教学中培养学生计算思维能力的探讨>
培养学生计算思维能力是当前计算机专业教育领域的研究热点.本文结合本科人工智能课程的教学实践,探讨本科人工智能课程与计算思维之间的内在联系,提出一种以“计算思维”为核心的本科人工智能课程教学的新模式,以达到提高学生的计算思维能力、应用能力和创新能力的教学目的.
***
<一种基于神经网络的图像识别算法>
该文介绍了一种基于神经网络的图像识别算法.人工神经网络(Artificial Neural Network,ANN)是在神经生物学发展的基础上,模仿生物神经网络的结构功能,进行分布式并行信息处理的数学模型.自1943年第一个人工神经网络模型诞生至今,人们已发展出了多种类型的网络结构与算法,其中误差逆传播神经网络,即BP神经网络是发展最为成熟和应用最为广泛的一种神经网络模型.图像识别是目前计算机科学领域中数字图像处理与模式识别相交叉的一个研究热点,具有重要的理论价值和广泛的应用需求.该文采用基于BP神经网络的图像识别算法进行建模仿真,分析和研究了两个具体实例.
***
<基于强化学习和QoS的迁移实例路径规划研究>
Agent在人工智能领域中指能自主活动的软件或硬件实体，是一种具有自治性、反应性、主动性和社会性的智能体。随着Internet应用的不断深入和计算机技术的快速发展，移动Agent概念被提出并得到广泛应用。移动Agent是一种特殊的Agent，移动性是其最重要的特点，它可以通过网络从一台主机移动到另一台主机运行，并根据需要生成具有相同性质的子Agent。移动Agent的特点还包括异构和异步性、降低网络通讯费用、分布和并行性、智能化路由等。
　　移动Agent在分布式计算、信息检索、电子商务等领域具有广泛的应用。移动Agent可以将单个节点的任务分散到多个节点完成...
***
<无人机航测在矿山测绘中的运用>
无人机航测在矿山测绘中发挥着越来越重要的作用，它不但节省了人力成本及资源成本，更加保证了数据收集的精确性及操作人员的安全性。鉴于此，本文对无人机航测在矿山测绘中的运用进行了分析探讨。
***
<无人机航测在矿山测绘中的运用>
无人机航测在矿山测绘中发挥着越来越重要的作用，它不但节省了人力成本及资源成本，更加保证了数据收集的精确性及操作人员的安全性。鉴于此，本文对无人机航测在矿山测绘中的运用进行了分析探讨。
***
<基于贝叶斯理论的行动者评论家算法研究>
强化学习作为一种重要的机器学习方法，其两个特征是模型无关性和在线学习性。智能体通过与环境交互，利用环境反馈的信息，即奖赏来调整和改善自己的行为，最终获得最优策略。强化学习领域的一个研究难点是如何在大规模或连续空间中平衡探索与利用的问题。
　　本文对大规模或连续空间可能带来的“维数灾”问题和探索与利用的平衡问题展开分析，将行动者评论家算法与贝叶斯理论相结合，提出两种基于贝叶斯理论的行动者评论家算法。主要研究概括为如下两个方面：⑴针对强化学习在大规模或连续空间中算法易产生“维数灾”的问题与探索与利用难以平衡的问题，提...
***
<一种基于动态模糊集的大鼠认知损伤评价模型>
电离辐射与人们的生活息息相关，如切尔诺贝利核事故辐射造成的智力障碍、焦虑和抑郁等神经系统疾病的发病率还在进一步提高，航天飞行器中的空勤人员受到宇宙辐射后也可能损伤认知功能，因此研究电离辐射的认知损伤评价方法势在必行。
　　本文主要针对大鼠行为学检测实验，将放射医学、动态模糊数学和计算机技术进行交叉融合研究，建立一套可以对认知损伤程度进行动态模糊表示的评价方法。主要内容包括：⑴研究动态模糊综合评价模型并汇总了相关技术。⑵通过改进单因素评价过程，引入数据挖掘处理方法，提出了一种基于“经验+聚类”的隶属度确定方法。⑶将改进...
***
<谈城市道路建设的交通组织结构的方法>
提出了一个用于优化城市公路建设时间表的双层规划法,该方法在假定传输网络的基础上,达到最大限度地减少整体交通延误的目标.启发式算法用于确定道路建设的进度,而运用ARAMICS软件则是估算每个道路的建设时间.为了测试启发式算法在网络上的性能,进行了一个模拟试验.结果表明,论文提出的方法可以找到快速收敛的最佳解决方案.
***
<石油开采技术分析及前景>
分析了我国陆地和海上石油开采技术的特点和目前的发展状况，同时就目前制约国内石油开采技术发展的因素进行了概括，并提出了对应的策略。介绍了人工智能技术在石油开采过程中的应用，分析了其存在的问题，为石油开采技术的发展提供了建议。
***
<人工智能技术推动我国ICT产业发展模式探讨>
人工智能是一项前瞻性科学研究，已经成为ICT产业发展的突破口。通过比较国内外ICT产业中人工智能技术研发现状，总结我国相关技术和产业的优劣势，有针对性的从国家政策层面和企业层面探讨人工智能技术在促进我国ICT产业发展的对策和建议。
***
<供应链联合补充问题的强化学习算法>
联合补充问题(The joint replenishment problemERP)，是指在同一供应商处采购多种货物，对不同周期的不同货物进行调度的策略问题，好的采购策略能提高库存管理效果和节约成本。在实现生活中，企业受到外界各种因素的影响，在联合补充的过程中需求量或者采购周期往往会产生波动，为了降低企业的额外无用消耗，模糊联合问题就因运而生，问题的解决也变得迫在眉睫。随着生产生活的需要，企业需要面对各种各样的联合补充问题，机器学习和ERP相结合，解决了专家算法中供应链中的知识获取问题。强化学习是人工智能的重要算法之一，它是通过不断与环境交互从而改进...
***
<浅析人工智能下的传统绘画艺术传播>
人工智能作为当下最热门的词汇,自打问世以来就备受多方关注.随着硬件、神经网络架构与大数据算法的全方位高精度的飞速发展,人工智能逐渐与艺术接轨,使传统绘画艺术作品脱离了原来相对单一的创作方式与传播方式,人工智能技术从创作方式,文化价值,传播方式等多个方面逐渐渗透进传统绘画艺术作品,给传统绘画艺术带来了更深层次的变革.本文根据近年来人工智能下传统绘画艺术的发展,对人工智能绘画与传统绘画进行了甄别,提出了人工智能在绘画艺术创作上的新方式以及新的传播方式.从而促进文化艺术更深层次,全方位的发展,同时也对人工智能下的传统绘画的变化与发展给予展望.
***
<人工智能在数字音乐中的应用>
该文讨论了人工智能在数字音乐中的多个应用,并对当前的技术成熟度做出分析,最后对人工智能在数值音乐中起到的作用做出总结,并展望未来的发展方向.
***
<大数据的特征和相关技术分析与趋势研究>
随着互联网技术的发展，大数据的分析处理已成为当前信息技术领域研究的热点之一。分析大数据的特征和本质，并重点介绍大数据分析的相关技术和大数据未来发展需要解决的难题。
***
<人工智能在电气自动化中的运用解析>
电气自动化主要是一门电气自动控制、信息技术、系统处理等多个方面的知识作为技术基础，只能做一些常规方面的工作，对于一些高难度工作还无法胜任，所以电气自动化被社会淘汰是迟早的事情。而人工智能技术则是以模拟人作为技术基础，模拟人具备简单的智能分析能力，能在电脑的精确计算下，完成一些普通机器无法完成的工作，比如图像处理、语音识别、专家系统等，然后再由人去进行操作，提高机械化水平，减少人工。所以说人工智能技术才是未来科技发展的必然要求。
***
<人工智能在电气自动化控制中的应用解析>
人工智能技术可以替代人类智力进行当前生产与高度自动化控制，是人类智力技术的延伸和扩展，它能够在目前的生产生活中发挥作用，提供更好的服务。尤其是在保障国家经济增长的电力系统内，采用人工智能控制能够使电气自动化控制更安全更有效，在运行安全层面上对电网系统提供保障，也相应提高了电网系统运行的效率，对我国电力事业发展的贡献极大。本文就主要对人工智能在电气自动化控制中的应用进行了简要分析。
***
<遗传算法在高校排课系统中的应用>
对于排课的问题研究应该归于NP－完全问题的研究，它是综合化的问题，具有一定的目标性和约束性。对于排课的算法，和列表寻优、模拟退火等算法相比，遗传算法是最佳的。遗传算法通过整合当下教学资源，以交叉、变异以及选择等方式进行遗传和变异，为解决高校排课系统中存在的问题，深入研究了遗传算法在高校排课系统中的应用。
***
<基于Tableau的定理证明器的优化技术研究>
语义Tableau是一种具有较强直观性和适用性的推理方法.自该方法问世以来，一直吸引着大量人工智能研究者.基于Prolog语言，M.C.Fitting利用语义Tableau方法提出了一种一阶逻辑自动定理证明器.众所周知，系统的实现效率问题一直是人工智能界的一个热点问题.M.C.Fitting给出的定理证明器虽然比较容易理解，但是在具体应用过程中却存在着一定的效率问题，论文便是针对这一问题展开了具体的研究.具体的研究内容如下:
　　1.论文首先给出了一阶逻辑语言的项、公式、子句等有关的概念，然后在此基础上研究了一阶逻辑语言理论及其模型系统，并重点探讨了Herb...
***
<人工智能实验课的改进>
针对人工智能课程教学过于依赖基于讲义的教学现状,该文首先分析结合基于问题的教学、大班授课小班讨论、实践技能培养等方式方法的意义与可行性,并提出在人工智能课程教学中增加和改进实验课程的观点.与已知的兄弟院校人工智能实验课最明显区别在于如下三点:基于基于问题的教学理念整合实验内容,根据小班讨论的方式改革实验考核方式,结合实践技能培养的目标来更新实验工具.
***
<基于压缩感知的国际油价预测方法研究>
国际原油价格自从1970年开始频繁波动。它不仅受到基本的供求影响，同时也受到许多其他因素的综合影响，包括天气、存货水平、经济增长、政治因素、心理期待甚至是一些非常规突发事件。多因素的影响导致原油价格序列呈现出非线性、非平稳性、季节性、不规则性能一系列复杂特征。在这种情况下，本文引入了一种新的基于压缩感知的人工智能预测方法来预测原油价格。
　　具体来说，该方法引入了压缩感知的两种技术，分别为压缩感知去噪方法和稀疏分解方法并将其作为原油价格序列的预处理方法，然后基于这两种数据处理方法分别构造了两种模型。一种是基于压缩感知去...
***
<电气工程自动化中人工智能技术的研究>
电气工程在工业加工生产中的应用非常广泛,随着科学技术的不断进步,自动化以及智能化在电气工程中的逐渐代替了传统人工操作,在降低劳动力的同时,还提高了工作效率,可以说人工智能在电气自动化中的推广和应用,在一定程度上加速了电气工程智能化的发展.因此,本文对人工智能技术在电气工程自动化中的运用进行浅析.
***
<警犬疾病专家系统的研制与开发设想>
专家系统[expert system]在人工智能应用的科学研究领域中应该说是最积极和最普遍的研究之一.专家系统是一个智能微机程序系统,其系统中含有数量巨大的各类专家的理论知识和实践经验,能够利用本学科专家的经验和处理实际问题的方法来化解该本领域中存留的各种问题.也就是说, 专家系统是一个有很多的专业数据和经验的应用程序系统,它利用计算机技术和人工智能,根据不同领域的专家学者的理论和经验,进行判别,模拟人类专家进行思考和判断的一个过程.
***
<关于机械自动化技术的应用分析>
立足于机械自动化技术的特点与构成要素，分析了我国机械自动化的应用现状与存在的问题，并结合多年的机械自动化工作经验，从智能化、集成化、柔性化和虚拟化的应用出发，提出了机械自动化的具体应用措施，希望能为提升我国机械自动化技术的应用水平提供理论支撑。
***
<探讨智能控制在电力系统自动化的应用>
本文概括描述了现代电力系统中人工智能控制的重要性，研究现状及发展趋势，分析了适于人工智能控制在电力系统的应用方法。
***
<机械电子工程与人工智能的整合思路构建>
近年来，随着我国信息技术和计算机技术的飞速发展，人工智能被广泛应用于机械电子工程中，使机械电子工程向着智能化、网络化和柔性化方向发展。机械电子工程与传统的机械工程有着很大的不同，它将机械工程与电子技术有机的结合在了一起，并使其发挥最大程度的使用价值和功能。基于此，本文就机械电子工程与人工智能的整合思路构建进行分析与研究，有效的促进机械电气工程智能化发展。
***
<进化中的车辆生态--人工神经网络与车辆共舞>
人工神经网络是一种新型的技术，主要是运用于建模中，其在人工智能领域应用比较广泛，而且能够解决复杂的线性问题，本文通过对人工神经网络进行分析，分析人工神经网络的构成，阐述人工神经网络在车辆工程中的使用，从而在一定程度上能够促进车辆工程的发展。
***
<人工智能在非小细胞肺癌靶向药物设计和辅助诊断中的应用研究>
目的：
　　本论文结合多种分子模拟技术对非小细胞肺癌一个新的治疗靶标：受体酪氨酸激酶Mer，以及对其具有抑制活性的化合物结构进行研究，旨在建立高效预测模型，研究抑制剂与Mer受体激酶的结构特征和相互作用机理，为设计新的高活性抑制剂提供指导；基于基因表达式编程方法和生物标志物，建立非小细胞肺癌智能化诊断模型，提高诊断的准确率，使患者得到及时治疗。
　　方法：
　　1、根据一系列具有Mer受体激酶抑制作用的化合物结构和活性，利用三维定量构效关系（3D-QSAR）方法建立计算模型，分析影响化合物活性的重要结构特征；采用分子对接技术模拟化...
***
<数控机床故障诊断新技术的研究>
数控机床是现代制造业重要的加工设备，提高其设计可靠性、故障诊断的准确性和排故维修的有效性一直受到人们的高度重视。由于数控机床结构非常复杂，目前常用的故障诊断方法有直观检查法、特征量辅助诊断、故障树分析、模糊诊断等已经不能满足现代数控机床的维修需要，我们必须找到更先进的诊断方法和手段，现在出现的基于计算机以及网络技术的数控机床故障诊断方法有：诊断专家系统、人工智能系统、人工神经网络(ANN)、多传感器信息融合以及智能化集成诊断系统等。
***
<人工智能在园林设计中的应用分析>
人工智能是当前比较先进的一种技术手段.在园林设计中,合理地运用人工智能技术确实能够在较大程度上提升园林设计的水平.本文就重点针对人工智能技术在园林设计中的应用进行了简要的介绍和分析,希望能提升今后园林设计的水平.
***
<基于支持向量机的不平衡样本集分类算法研究>
支持向量机是以统计学习理论和结构风险最小化原则为基础的学习机器，被广泛应用于分类领域，其在分类平衡样本集时分类的效果非常好，能够克服局部最小值的问题。但是，支持向量机在分类不平衡样本集时，其分类效果却并不理想。
　　本研究主要内容包括：⑴在分析研究导致不平衡样本集分类不理想原因的基础上，提出了基于最近邻原则的欠采样算法，然后结合k-means聚类算法对样本进行分类。该算法不仅能降低算法时间复杂度，还能保证样本集内部的属性不变，而且能有效地提高分类的准确率。基于UCI数据库的仿真实验证实了本文算法对不平衡样本的分类效果更好...
***
<A*算法在游戏寻径中的应用>
A*算法在计算机和人工智能领域当中都是非常典型的算法，有着非常广泛的应用，本文主要介绍的是A*算法利用JAVA实现在游戏中的应用。
***
<结构环境条件下机器人导航算法研究>
The purpose of this diploma project is to develop a universal system of mobile robot navigation in a known environment conditions. It helps robot to navigate in space and become safer for humans and thus facilitate the implementation of robotic solutions into everyday life.The practical importance of this problem in some areas is very high. For example，as a guide robot at museums or exhibitions，where it is necessary to follow from one place to another in sequence or in agriculture，when the tracto...
***
<人工智能的方法探索>
人工智能从20实际50年代兴起, 60多年来,人工智能取得了众多成果.关于人工智能方法的探索始终在不断的发展.人们先后经历了结构模拟、功能模拟、行为模拟三个模拟阶段的方法探索.并在近10年发现人工智能的共性核心机制为“信息—知识—智能策略”.并以此为基础,通过知识的不同来探寻不同的智能策略,打破了人工智能结构、功能、行为的相互独立性.以统一的“信息观,系统观,机制观”为人工智能的研究提供了新的方向.
***
<浅析数据挖掘技术在统计编码类问题中的应用>
数据挖掘技术是近年来数据库和人工智能领域研究的热点课题,目前在很多领域已有研究,但在统计系统中还鲜有成果.本文通过对统计编码类问题的分析,提出基于数据挖掘中分类技术的解决方案,为统计编码自动化提出了新的思路.
***
<网络死亡事件甄别知识库管理系统>
网络死亡事件甄别专家系统是一种具有大量专业知识与经验的智能程序系统,它能运用某个领域一个或多个专家多年积累的经验和专门知识,模拟领域专家求解问题时的思维过程,以解决该领域中的各种复杂问题.本系统基于刑事侦查中的侦查知识,利用数据库知识提炼的专家系统的知识库,为网络死亡甄别专家系统提供数据基础,给侦查工作带来方便.
***
<云环境下的极速学习机研究>
极速学习机是一种用来求解单隐层神经网络的快速学习方法。它只需要设置网络的隐层节点个数，随机生成输入层与隐层之间的权值和隐层的偏置权值，且在算法执行过程中不需要再做调整，最后只需求解一个最小范数最小二乘问题。因此，极速学习机算法具有训练参数少、学习速度快和泛化性能好等优点。虽然极速学习机算法有众多的优点，但是与传统的机器学习算法都存在一个很现实的问题，即在如今互联网高速发达的时代，数据量也是以指数级增长，传统的机器学习算法由于受到机器内存的限制，不能有效地处理大规模的数据。针对以上问题，本文提出将极速学习机和当下...
***
<人工智能在下一代广播电视网中的应用>
本文简要介绍了中国下一代广播电视网的概念、结构、功能、性能指标，分析了人工智能技术的相关概念、重要方法。针对下一代广播电视网平台提出了可能的人工智能技术运用，并对其关键技术进行了说明。
***
<国内智能建筑的发展及展望>
智能建筑作为一门新兴建筑产业，已经活跃在世界建筑舞台，智能建筑也是建筑业现阶段的发展方向，本文就智能建筑做简要介绍，着重分析目前我国智能建筑产业发展现状并给出笔者认为可行的建议，最后对智能建筑的发展进行展望。
***
<本体的自动构建方法>
基于本体的信息集成方法是解决语义异构的最有效途径，但是传统的本体构建需要大量的人力物力。借助人工智能技术和WordNet等知识库实现本体的自动构建，将节省大量的社会成本，将是现在以及未来的本体构建方面研究的重点。文中对当今世界上主流的本体自动构建方法进行归纳总结，得出未来本体自动构建技术的主要发展方向。
***
<孪生支持向量机模型选择问题研究>
孪生支持向量机(TWSVM)是在近似支持向量机（PSVM）和基于广义特征值近似支持向量机（GEPSVM）的基础上提出的机器学习算法。与 PSVM、GEPSVM相比，TWSVM为每一类样本求解一个超平面，两个超平面没有平行条件的约束，将二分类问题转化为两个规模更小的二次规划问题，从而将训练时间约减到SVM的1/4，能较好地求解异或（XOR）问题，且分类性能优于PSVM、GEPSVM，但和支持向量机一样，TWSVM仍需解决模型选择问题。TWSVM的性能取决于核函数的选择和惩罚参数及核函数本身参数的选择，如何选择核函数及相关参数即为模型选择问题。
　　本文首先研究使用量子粒子群算法对...
***
<细菌觅食优化算法研究及其应用>
作为一种仿生智能优化算法，细菌觅食优化算法主要模拟了大肠杆菌在生物肠道内觅食的行为和规律。该算法需要较多的参数设置，但原算法中的某些设置会使其在一些特定问题上并不具备优势。在研究原始算法的基础上，本文着重研究并实现了两种改进的细菌觅食优化算法。
　　本研究主要内容包括：⑴通过对算法的趋化行为、复制行为及迁徙行为进行改进提出了C28-BFO算法。对于趋化行为提出使用一种递减的复合函数作为趋化步长，使其具备初期较大而后期较小的特点。对于复制行为引入管理学上的二八定律改进种群对优秀个体的筛选。对于迁徙操作，引入梯度化的思想...
***
<电气自动化控制中的人工智能分析>
随着科学技术的快速发展，电气自动化控制也广泛应用到各个领域，这是一门新兴科学技术，尤其是其中的智能技术被人们极为看重，无论是在工厂还是单位都得到了实施应用，这就极大地提高了生产效率，也减少了人力、物力的投入。在本文中就详细介绍下我国人工智能技术的特点，以及人工智能技术未来的发展前景。
***
<电气自动化控制中人工智能的应用>
当前，在电气自动化控制领域引入人工智能技术，已经成为了提高电气自动化控制水平和企业产品质量的重要途径之一。对人工智能在电气自动化控制中的应用进行了一些有益的探讨，以期对相关工作能够有所借鉴。
***
<人工智能在下一代广播电视网中的应用>
本文介绍了中国下一代广播电视网的概念、结构、功能、性能指标，介绍了人工智能技术的相关概念、重要方法。针对下一代广播电视网平台提出了可能的人工智能技术运用，并对在下一代广播电视网中实现人工智能应用的关键技术做了分析。
***
<实时应用场景中的WSNs拓扑控制与路由算法研究>
无线传感网络(Wireless Sensor Networks，WSNs)的研究近年来得到了快速地发展，由于无线通信软硬件技术的发展，使得具有低能耗、自组织等特点的无线传感器网络也得到了极大的应用。无线传感器网络是一个由随机部署在监测区域内的节点通过无线通信和多跳自组织方式构成的网络，实现了无线传输数据的采集和处理，将数据协作地通过网络发送给观察者。在大多无线传感器网络中，由于考虑到节点仅能携带有限的能量，导致无线传感器网络设计的核心内容是降低网络能耗，从而使得大部分的拓扑控制算法与路由协议都是针对节点的能量消耗以及网络能量均衡使用等问...
***
<MOOC适用于人工智能教学的浅析>
该文从席卷全球高等教育的MOOC学习特点分析入手，讨论了现有大规模网络开放课程学习存在的主要问题及影响，指出其适用于人工智能专业研究生培养的关键因素，提出在传统教学过程中，穿插Udacity视频混合式教学、定期发布自制教学视频、制作精品课教学网站和课件、采用QQ群线下答疑和讨论的方式，创新人工智能专业研究生教学模式。
***
<移动电子商务智能化实践>
随着基于大数据的互联网技术和人工智能技术的逐渐成熟,如何通过提升业务的智能化水平实现突破和创新成为现阶段移动电子商务发展的最重要技术方向.文章根据百度多年来在移动电子商务及人工智能领域的创新与实践,阐述了智能技术对于电子商务创新及发展的重要性.
***
<人与人工智能关系的思考及对策研究>
人与人工智能的关系一直都是人们讨论的问题.随着人工智能技术的快速发展,我们在不断让人工智能技术一步步接近各种人工智能科幻小说里的情况.但是人们在抓紧时间攻关各类人工智能技术的同时,我们必须要认真思考人与人工智能技术的关系.文章主要分析了人与人工智能的关系,以及对人工智能技术发展的对策研究.
***
<基于静态评估的计算机围棋UCT算法改进研究>
计算机博弈是人工智能研究的重要领域之一，棋类博弈又是计算机博弈中的重要分支，目前其他棋类博弈均得到了较圆满的解决，唯有计算机围棋的最高水平还不及人类的初级棋手。
　　围棋是检验人工智能发展水平的试金石，开发出与职业棋手程度相当的计算机围棋程序有助于对人类认知科学的探索。对当前棋局做出准确高效的静态评估不仅有利于棋手判断当前局势，确定攻防着点，引导下一步棋的走向，而且能够指导信心上界树(Upper Confidence bounds applied to Trees，简称为UCT)算法平衡探索与利用。本文提出了一种棋子影响函数，并在此基础上构建了一个量化...
***
<电气自动化控制中的人工智能分析>
目前来说在人工智能技术在电气自动化控制方面，我们本身就要有意识的加强对于电气自动化控制中的人工智能技术的认识。随着现在科技的不断进步，我们对于电气自动化控制中的人工智能技术的发展更要重视。尤其，加强人工智能技术在电气自动化控制是迫在眉睫的。所谓人工智能，这是一门十分广泛的科学，同时它又包括不同的领域，是一种让机器达到与人一样作用。所以我们更要加强对于这方面的应用。对比与国外来说我们对于这方面的关注与了解还是很少的。所以，本文主要就对电气自动化控制中的人工智能进行分析。
***
<面向大学生健康领域的数据挖掘技术研究>
为了配合学生素质教育改革，教育信息管理必须变换原有的手工处理方式。利用计算机自动实现数据筛选、自动阅读数据信息，势在必行。这必将大大提高辅导员的工作效率，能有效地提高对大学生综合管理水平。长期以来，学生综合素质评价报告一方面被辅导员们重视力度不够，另一方面被辅导员所带学生较多致使评语千篇一律，文式枯燥。面对海量数据如何客观分析说明，在这种情况下人们就迫切需要一种能去粗存精、去伪存真，快速、精炼得到相应结论的技术。数据挖掘是目前人工智能和数据库领域研究的热点问题，是一种决策支持过程[1]。它主要是基于人工智能、模式识别、数据库、可视化编程技术等，高效快速地分析数据，做出合理准确地归纳推理，是教育发展趋势。
***
<一种双支持向量机决策树的多分类算法>
支持向量机(SVM)是一种基于统计学习理论的V-C维理论和结构风险最小化的新型机器学习方法，常被应用于分类或回归问题中，由于其良好的学习能力，现已成为业内研究的热点。Jayadeva等人在此基础上提出了双支持向量机(TSVM)方法，对于二分类问题，TSVM的思想是构造两个非平行的超平面，使之分别拟合一类样本而同时远离另一类样本，而对于待测样本分类时，根据其距哪个超平面近就将其归于该类。TSVM对于样本训练速度有了很好的提升，对同等样本训练速度约为传统SVM的四倍，比起传统SVM它具有更好的泛化能力。SVM决策树作为解决多分类问题常用的方法，具有运算...
***
<MOOC与人工智能的混合式教学>
该文从MOOC混合式教学分析入手，结合作者所承担的《人工智能》研究生课程教学，提出了一种MOOC与人工智能的混合式教学模式，将Udacity视频混合式教学、中视云分享平台教学视频发布、精品课教学网站和课件的制作、QQ群线下互动结合起来，形成一种混合式教学实施方式和办法，并在研究生实际教学中获得良好的效果。
***
<计算机人工智能启发式搜索函数分析>
计算机人工智能是一种发展前景较广，潜力较大的计算机发展形式。研究人员对计算机人工智能启发式搜索函数进行研究已有很长一段时间。本文中，笔者主要从人工智能启发式搜索函数的含义和启发式搜索函数的典型类型等方面进行分析和探究，仅供参考。
***
<消防通道场景下的车辆检测技术研究>
基于物联网的消防通道车辆检测系统的主要目的是为了有效避免由于消防通道被车辆堵塞而导致重大火灾事故的发生。该系统利用物联网将传感器和人工智能处理相结合的方式，并采用数字图像处理和模式识别等智能技术手段进行车辆的自动检测。当有车辆占用消防通道时，该系统可以自动识别车辆，现场报警，并短信提醒物管人员及时排除车辆占用。同时将占用消防通道的车辆信息传送给消防部门，作为处罚和追责的依据，而车辆检测算法是消防通道车辆检测系统的核心技术，因此找到一种合适的消防通道车辆检测算法具有重要的意义。
　　本文针对现有的车辆检测算法...
***
<基于机械电子工程与人工智能的关系探究>
本文通过对机械电子工程以及人工智能的概念以及发展进行分析,并对两者的关系做了阐述,期望能更好的促进机械电子工程以及人工智能的发展应用.
***
<基于图像处理和人工智能的垃圾焚烧炉燃烧状态诊断研究>
随着我国经济社会的发展和城市化进程的推进，城市生活垃圾的生产量越来越大，已经成为当前困扰城市发展的一个难题。垃圾焚烧处理能够真正做到垃圾的减量化、资源化、无害化处理，是未来城市生活垃圾处理的主要方式。然而受到垃圾水分高、成分多变、热值在较大范围内波动等因素影响，焚烧炉的运行通常很不稳定，不仅影响设备的经济安全运行，还会造成污染物排放超标等问题。因此，需要实时监测垃圾燃烧状态，以便及时地做出调整以维持稳定燃烧。本文运用火焰图像处理技术和人工智能诊断技术研究垃圾焚烧炉燃烧状态诊断方法。主要研究内容及工作成果如下:
　...
***
<美国陆军战术语言与文化训练系统>
为适应大规模培养军队外语及跨文化交流能力的需要,美军利用虚拟仿真技术开发了陆军战术语言与文化训练系统(TLCTS),该系统融自动语音识别技术、对话建模技术、虚拟主体行为建模技术、学习者学习过程跟踪技术等人工智能技术于一体,取得了明显效果.其发展思路和关键技术可参考和借鉴.
***
<利用人工智能技术实现临床输血管控与决策分析智能化的应用研究>
一、研究意义
人工智能(artificial intelligence,AI)是计算机学科的一个分支,20世纪70年代以来被称为世界三大尖端技术之一(空间技术、能源技术、人工智能).也被认为是21世纪(基因工程、纳米科学、人工智能)三大尖端技术之一.人工智能是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学.该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等.人工智能是包括十分广泛的科学,它由不同的领域组成,除了计算机科学以外,人工智能还涉及信息论、控制论、自动化、仿生学、生物学、心理学、数理逻辑、语言学、医学和哲学等多门学科.
***
<火星移动智能体技术探讨>
在火星表面巡视探测任务中,环境的复杂性、火地之间遥远的距离和探测器的安全性要求,决定了火星车必须具有较强的自主能力,自主实现环境感知、路径规划、科学探测、故障诊断等功能.移动智能体技术的发展和应用,为上述功能的更好实现提供了可能.文章通过对火星车自主能力的发展历程进行调研,结合当前我国巡视器技术的发展状况,从任务规划、能源管理、热控管理、通信管理等方面对火星移动智能体技术的应用需求进行了分析,提出了一种采用三层递阶式体系结构的解决方案框架,可为火星乃至其他地外天体移动智能体的技术实现提供参考.
***
<飞机自动飞行系统故障诊断专家系统设计>
专家系统作为人工智能的重要应用领域，在医学、工程等很多方面取得了显著的成绩，而随着我国航空事业的发展，稀缺的飞机维修专家和不断增加的维修工作量之间的矛盾越来越大，开发飞机故障诊断专家系统可以很好地解决这一矛盾。本文的研究是以飞机自动飞行系统故障案例和故障树作为对象，设计实现飞机飞行系统故障诊断专家系统，该软件既可以借鉴飞机的旧故障案例诊断新故障，又可以将系统中的各种复杂故障转换成故障树存储在数据库中供用户查询，以弥补案例库的不足。
　　本文以某飞机自动飞行系统故障诊断工程需求为背景，设计实现了故障诊断专家系统...
***
<基于人工智能技术的建筑工程造价估算研究分析>
目前，在工程造价管理中的重要内容便是对于工程建设项目造价的确定，尤其是在工程项目造价的前期阶段，由于受到相关因素的影响，导致预算存在很大的误差。因此必须要采取相关的措施来提升工程项目造价的准确性。而基于人工智能技术的建筑工程造价模型则能够有效提升工程项目造价的准确性，从而来为企业获取最大的经济效益。本文主要是对基于人工智能技术的建筑工程造价估算进行了研究分析，提出了相关的建议。
***
<电子工程与人工智能关系>
与传统机械工程相比，机械电子工程有着很大的差异，它不仅将电子技术与机械工程两相结合，并充分发挥两者的用途和作用。同时，在将两者各自的功能相连在一起的基础上，在其中还增设了与信息的联系，也就是在基于原有机械工程所具有的功能上，加入信息，让其逐渐转变为智能化的。文章主要就机械电子工程与人工智能的关系进行探讨和研究。
***
<人工智能分析在电网设备状态检修平台中的应用>
随着计算机技术、信息处理技术等的发展和向各领域的渗透，使在线监测技术逐步走向实用化阶段。本文介绍VCS5000状态检修监测平台，实现了各监测系统的信息互通，避免了传统监测系统“信息孤岛”的弊端，通过人工智能分析实现了电气设备的状态预测、故障预警和诊断功能，提高设备状态检修管理水平及电网运行的可靠性和稳定性，为检修人员提供分析和判断设备故障的必要依据。
***
<基于行为交互的虚拟装配及展示研究>
随着计算机技术的持续发展，虚拟装配技术引起了人们越来越多的关注，但是如何使用户以更为自然的方式与虚拟环境交互却是一个问题。传统的交互系统，像鼠标、键盘等，都是通过人操作设备从而实现人与计算机的通信，而这种交互方式，由于缺乏智能性和便利性，已经不能满足人们的要求。随着自然人机交互概念的提出，人们开始着手研究人与计算机更为自然的交互方式。脸部识别、手势识别、语音识别等作为自然人机交互的重要组成部分受到人们的广泛关注。
　　本课题基于虚拟现实、人机交互、计算机视觉、手势识别等技术，利用体感交互设备Kinect和虚拟现实仿真软件...
***
<多摄像机连续目标跟踪系统的应用研究>
基于视频监控的运动目标跟踪技术属于人工智能的分支，涉及到模式识别、图像处理、计算机视觉、机器学习等学科。目前，单摄像机的目标检测和跟踪技术发展的比较成熟，取得了大量的研究成果。但是，仍有一系列的难题需要解决。比如，目标之间出现遮挡、复杂背景的干扰、动态背景情况的跟踪等。多摄像机目标跟踪是近年来的研究热点，而目标交接是实现目标匹配和场景切换跟踪的关键技术，是多摄像机监控必须解决的难题。
　　本课题在研究单摄像机运动目标检测、跟踪算法基础上提出了新的方法，并重点研究了双摄像视野重叠情况下的视野分界线生成和目标交接算法，主...
***
<强化学习的一些基本算法和应用>
当前，人工智能扮演的角色越来越重要。强化学习比较适应智能体在未知的环境中通过试错这一动作，获得反馈，不断自我调整、自我学习、自我提高，像人一样具备学习能力，积极主动地完成目标。因此，思考和讨论强化学习在人工智能中非常有价值。
***
<人工智能在电气工程自动化中的应用探讨>
随着我国科学技术日新月异的更新，计算机编程技术催生自动化运输、生产、传播的快速发展，科技的发展促进了智能技术的发展。模仿模拟人脑的机能，使机器能够胜任一些通常需要人类智能完成的复杂的工作正是实现自动化的一个主要目标，实现自动化，就等于提高了运作的效率，减少了人力资本投入。本文就主要阐述了人工智能在自动化控制方面的优势与一些应用方法，并给合例子进行了分析。
***
<局部搜索技术在析取时序问题中的应用>
带有时序信息的推理问题是人工智能领域的重要研究内容。析取时序问题(Disjunctive Temporal Problem，DTP)是时序推理及调度领域内更具表达能力的问题模型，由于其事件间约束的复杂性，生成问题的可行解现已证明是较难解决的问题。因此如何快速获得问题的可行解引起了大量研究人员的关注:一类解决方案是将DTP转化为约束可满足问题(Constraint Satisfaction Problems，CSP)，使用标准的CSP求解技术来求解;另一类是将DTP编码为一个命题可满足问题(Propositional Satisfaction Problem，SAT)，使用现有求解SAT的算法来求解。然而，DTP在问题转化、启发式策略...
***
<新一代基于“云”平台的计算机智能操作系统>
垄断无异于做茧自束,打破现有的垄断格局,走出传统,创造未来,构建一个智能化的计算机系统是我们应该认真思考的重大课题.建立一个基于RISC结构的硬件系统,以LINUX内核为基础,具有逻辑分析功能的智能化开放系统是我们的使命.
***
<人工智能在计算机网络中的应用分析>
在计算机网络系统内应用人工智能技术,从而满足人们对计算机智能化、人性化的需求,计算机网络系统智能化技术主要展现在人机界面、信息服务等各个方面,以上需求促进人工智能应用在计算机网络技术的发展因素.本文对人工智能在计算机网络中的应用策略和相关问题分析.
***
<动态人手跟踪与轨迹识别技术的研究>
近年来，随着计算机应用技术的发展，基于计算机视觉的人机交互技术逐渐得到了广泛应用。作为人机交互技术的重要组成部分，动态人手的跟踪与识别技术得到了国内外的广泛关注。基于手势的人机交互技术将人手以及人手的运动轨迹作为识别对象，为人与计算机等智能设备的交流提供了较好的人机交互接口。
　　动态人手的识别过程可以分为人手检测分割、动态人手跟踪和人手轨迹识别三个环节，对动态人手跟踪与轨迹识别进行了深入研究。人手检测与分割可以根据人手的某些特征对视频中的人手区域进行检测并精确的分割;动态人手跟踪采用数学的方法对连续的图像...
***
<互联网+机场的应用研究概述>
近年来，“互联网+”传统行业的模式越来越多地被提及，机场作为一个公众设施提供者在服务行业中起着至关重要的作用。本文将研究“互联网+”针对机场行业的技术应用，并且通过分析机场运行、服务、经营等方面的痛点问题，结合社会热点需求，提出相应的解决方案，并以此提出智慧机场的概念。
***
<电气自动化控制中的人工智能技术>
人工智能技术是一种融合了多种学科的先进技术,在人工智能技术进入工业生产的很长时间内,我国的工业生产自动化水平得到了跨越式的提高.人们通过将人工智能技术应用于电气自动化控制的各个方面,最终实现电气设备的"智能"操作,通过为电气设备赋予如同大脑一般的逻辑思维,保证了电气自动化设计的先进性,将电气自动化控制能力提升到新的高度,提高了电气控制的精确性和可靠性,满足了电气自动化故障的诊断需求.
***
<浅谈人工智能及其发展前景>
本文阐述了人工智能的概念,介绍了人工智能技术发展现状及可能面临的问题,并对人工智能技术发展前景进行了展望.
***
<电动汽车动力电池在线监测技术研究>
当今，大气异常活动以及全球能源战略等影响使得越来越多的国家开始着手新能源汽车的研究和推广，这其中具有节能环保优势的电动汽车是研究的重点。有分析认为:交通方面，解决未来的长效方案是电动汽车，即采用电能取代石油等化石燃料作为动力。在推广电动汽车的过程中，热点研究的方向主要可以分为:电动汽车驱动系统技术，电动汽车充电技术，充电智能监控系统和充电过程中的电网谐波监测分析等，而与上述几项研究内容存在或多或少关系的电动汽车动力电池，其相关技术则被看成了最为困难的关键点。电动汽车上应用的储能技术主要以电化学储能技术为主，其典...
***
<人工智能在电气自动化控制中的应用研究>
在电气自动化之中将人工智能技术引进，一方面可以提升系统运行的效率，在另一方面也可以不断降低电气自动化成本，基于此，本文笔者根据实际分析了人工智能在电气自动化之中的实际应用。
***
<虚拟现实技术在城乡规划领域的应用综述>
随着信息技术的快速发展,"虚拟城市"、"三维规划"在城乡规划和管理领域开始出现,虚拟现实是近年来出现的高新技术,也称灵境技术或人工环境.虚拟现实技术的应用前景十分广阔,目前在娱乐、教育及艺术领域的应用占据主流,其次是军事与航空、医学领域,机器人和商业领域都占有一定比例,另外在可视化计算、制造业等领域也有相当的比重.作为"虚拟城市"、"三维规划"应用的关键技术之一城市虚拟现实技术已成为当前的研究热点.而城乡规划作为可视化技术需求最为迫切的领域之一,虚拟现实技术在其诸多方面有着广泛的应用和发展前景.
***
<浅谈人工智能在教育中的应用>
近几年来，人工智能的发展取得了很大进步，但是怎样将人工智能应用于教育中，解决现代教育存在的问题，最大程度的开发计算机在教育中应用的潜能，使教育的发展更上一个台阶，是我们需要解决的难题。
***
<基于GA-PSO的粗糙集属性约简算法的研究>
求解最小属性相对约简是一个NP问题，传统的属性约简算法存在着严重不足，引入群智能算法进行属性约简已经成为必然趋势，遗传算法在属性约简过程中采用不同的编码方法，会产生不同的问题，从而导致没有根据的积木假设，最终使得属性约简时GA过早成熟难以达到可行域最优。PSO约简过程中，微粒群在迭代时易集聚在局部值中，不易获得最好解，使得最后约简结果不是最小相对属性集。针对这些弱点，本文改进了传统的智能化方法，引进新的混合智能算法，把该混合方法进行粗糙集数据约简。新算法在提高部分寻优性能的同时又维持着全局寻优的特性，快速的获得最小相对...
***
<智慧旅游技术体系思考>
本文对智慧旅游的关键技术的集成应用进行初步研究，提出了基于物联网的数据采集与传输技术体系、基于大数据与云计算的数据处理技术体系和基于地理信息系统的空间技术体系的三大核心技术体系，形成了智慧旅游云平台建设的技术雏形。
***
<复杂交直流互联大电网新型解列控制技术>
分析国内外新型解列控制技术的研究现状和存在问题,指出新型解列控制需要解决的关键问题是多频振荡及自适应搜索解列断面,并针对复杂交直流互联大电网多频振荡问题提出一种解列控制新思路.
***
<基于DNA计算的CTL模型检测方法研究>
模型检测由图灵奖得主 Clarke教授等人提出，是一种能够自动验证系统是否满足指定性质的技术，并且在系统不满足性质时提供反例，被广泛地应用于硬件验证、网络协议验证、安全协议验证、软件验证等领域，取得了令人瞩目的成果。另一方面，作为一种新的计算载体，DNA具有很高的信息存储密度和强大的并行处理能力，DNA计算为突破经典模型检测算法的效率限制提供了新的思路。2006年，著名的计算机科学家、图灵奖得主Ernest Allen Emerson首次把分子生物计算应用到模型检测领域，提出了一种用 DNA分子对计算树逻辑（Computation Tree Logic，CTL）公式进行检测的方法...
***
<浅谈电气自动化中人工智能的应用>
现阶段我国正处在全面改革的深化当中，在这一过程中的各个领域的改革发展都如火如荼的进行着，其中在科学技术的支持下，人工智能在电气自动化中的应用有了新的突破。电气工程自动化发展领域中的传统自动化技术对实际生产需求已经不能得到有效满足，所以将人工智能应用其中就能将作业的效率得到显著提升。本文主要就电气自动化中人工智能的主要内涵以及自身的优势作用加以分析，然后结合实际对电气自动化中人工智能的特性以及应用现状加以分析，最后探究人工智能在电气自动化中的具体应用。
***
<自然场景下基于局部模型的车体检测及其并行化方法研究>
图片信息的获得、图片信息的收集方法的成熟，使得在生活中的各个行业中，运用了很多不同的方法得到了大量的关于车辆的历史图片和实时图片，这些图片绝大多数是在自然场景下，通过自动化或半自动化的方法获取的，它们有着共同的特点，即获取场景不固定、图片质量不稳定、拍摄的时间分布较均匀和数量大的特点。高效准确地确定图片中车辆的相对位置，是提高车辆图片信息可用性的必要条件。但是，现在很多车体检测的方法对照片拍摄角度，明暗等因素的要求都很高，这些约束条件只有在特定的情况下才能达到，所以，探索如何准确、快速地检测自然场景下的车体目标就具...
***
<遗传算法在人工智能领域中的应用分析>
遗传算法（GA）是群智能领域的主要算法之一，用来求解非线性复杂问题或不确定性问题。近年来遗传算法被应用于人工智能领域，与粗糙集和模糊集等结合应用，取得了很好的进展与效果。本文从遗传算法“在人工神经网络中的应用”和“与模糊控制结合”两个方面，研究了遗传算法在人工智能领域的应用，经理论和大量的实例表明该算法鲁棒性强，具有很好的适用性。未来遗传算法还会不断发展，相信除了在人工智能领域的广泛应用之外，在大数据分析与数据挖掘方面也会有很好的应用前景。
***
<钣金零件排样优化技术研究>
钣金件以其独特的优越性在各种金属加工业中得到了广泛的应用，随着中国经济的腾飞，钣金件的需求量越来越大，因此提高钣金材料的利用率不仅能提高钣金企业的竞争力，对于整个节约型社会都是十分有意义的。在钣金企业中有大量的技术工人从事着钣金零件排样的工作，传统钣金零件的排样方法排样精度低、效率低，需要大量的劳动力资源。随着计算机技术的高速发展，自动排样技术在传统钣金行业中得到了应用，这极大地降低了劳动强度，并且排样精度更高、效率更高。钣金零件成型软件中的自动化排样功能较为简单，在实际应用中使用较少，因此研究适合于钣金零件的自...
***
<基于人工智能的电气自动化控制研究>
随着社会的不断发展，生产行业的进步逐渐引起了人们的关注，并在此基础上实现了智能化经济生活状态。为此，要求相关技术人员在电气自动化控制设计中应强化对人工智能技术的应用，最终达到最佳的系统控制状态，并全面发挥电气自动化设备的功能及价值。本文从人工智能控制器的优势分析入手，并详细阐述了人工智能的电气自动化控制未来发展方向，旨在其能推动当前电气自动化设计的进一步创新与发展，且由此为社会的进步带来有利的基础保障。
***
<人工神经网络在电网中的应用>
智能输电网是人工智能神经网络的典型应用。其采用数据层、通信层、应用层网络结构，采用开放式的数据网络平台。交叉学科的服务商在数据网络平台进行应用层数据发掘与实现，为用户提供相互独立的产品，实现可持续的数据挖掘与应用。文章通过对人工神经网络技术原理进行分析，结合目前智能电网实际应用中出现的技术问题，以“电缆载流量分析系统”为例，介绍了闭环结构的柔性有限元模型，介绍了基于开放式数据平台实施数据挖掘或实现商用功能。
***
<从人力资源管理到三维管理>
人从对物的管理到信息管理,再到人的管理,人们越来越感到人在管理中的重要性.如今人工智能机器人也取得了越来越显著的成绩,未来人工智能运用的领域将会越来越广,甚至参与到社会劳动中来,那时我们将如何管理.本文从传统的人类资源管理出发,探讨未来管理的新模式,并提出三维管理的理念.
***
<基于优化算法的无线传感器网络分簇路由协议的研究及实现>
无线传感器网络是21世纪研究的热点方向之一，由大量的低功耗、多功能的传感器节点组成，通过相近节点之间的无线通信形成网络。节点以合作的方式收集其分布区域的特定信息，通过网络的数据处理和传输能力传送给用户中心终端。传感器可以检测或监测环境或大量的物理参数，例如空气中的温度和光照强度，土壤的成分和湿度，移动物体的速度和方向。无线传感器网络的潜在应用场景有环境监测、军事监测、医疗看护和工业过程控制等。
　　一般的情况下将无线传感器网络协议划为5层，分别为与特定应用相关的应用层，与逻辑连接相关的传输层，与路由相关的网络层，与媒...
***
<计算智能在电力系统短期负荷预测中的应用综述>
人工智能技术，特别是神经网络、遗传算法、模糊技术等方法已经广泛用来解决电力系统负荷预报问题，预报效果比传统方法已有很大改善，综合使用不同的人工智能方法更有优势。文章对人工智能技术在电力系统短期负荷预测中的应用进行了综述，对其发展的现状进行了介绍。
***
<基于移动技术的健康饮食服务数据库与过敏食物发现算法研究>
现代人的生活节凑快,工作压力大,大多数人都存在着各种各样的饮食问题.如何保持个人的膳食结构合理是保证个人健康的关键之一.由于个人的体质不同,遗传基因不同,生活地域不同,对于饮食的种类是存在差异的.我们通过不断的学习饮食健康问题,结合数据挖掘技术和移动互联网技术,设计出了有关的数据库结构和针对个人饮食健康的过敏食物发现算法.并正在开发一个既面向大众又针对个体差异性需求的移动式健康饮食服务系统.本系统针对分类人群和个体推荐食物.实现了注册用户的饮食档案.并能根据个人饮食历史记录、找出个人的过敏食物.进而不断完善个人过敏食物数据库.对于用户的健康饮食给出建议.
***
<基于人工智能的虚拟角色行为决策能力的研究>
人工智能作为计算机仿生学的重要组成部分，被广泛用于虚拟现实、游戏及仿生机器人的研究。虚拟角色在这些领域中普遍存在，拥有自主的行为模式，与用户进行交互。当虚拟角色以接近智慧生命的方式进行决策和行动时，用户才能真正感受到虚拟角色的真实感和智能性。目前针对虚拟角色个体和群体智能的研究还比较少，虚拟角色存在决策迟钝，行动迟缓不真实等诸多问题，如何利用人工智能方法实现虚拟角色的行为决策模块，使其拥有智能性和真实性仍是一个亟待解决的研究课题。本文以虚拟足球竞技为例，构建虚拟足球竞技场景，对参与足球竞技的虚拟球员展开行为决策...
***
<在线考试系统智能组卷研究>
随着计算机网络技术的发展,在线考试系统智能组卷日益成为教学改革中的一个研究热点.若要生成一份科学的、客观的高质量试卷,就需要对在线考试系统进行智能组卷.传统的组卷方式普遍存在存取试卷速度慢和试卷质量低等缺陷,而智能组卷是在优化多目标参数的前提下,对某个特定的试题进行自动匹配的过程.对在线考试系统的智能组卷策略进行了研究和探讨.
***
<前馈人工神经网络的硬件实现研究>
人工神经网络(ANN)是一种力图建立人脑神经活动的数学模型，进而模仿人脑结构及其功能的信息处理系统。人工神经网络能够大规模并行处理信息，具有自组织、自适应、自学习能力和容错性的优点。人工神经网络的实现方法主要有软件实现和硬件实现。传统的软件实现方法无法实现并行计算，处理速度有限，难于满足实时性的要求，使得应用研究跟不上理论研究。而采用硬件方法实现的神经网络则克服了前者的缺点，能够充分体现人工神经网络并行处理信息的特点。模拟电路结构简单、功耗低、处理速度快、占片面积小，适合用来实现结构复杂的神经网络。但是，相对于设计方法成...
***
<网络时代的人工智能分析>
人工智能虽然听起来是一种很新颖的技术,但是事实上这项技术已经发展了五十几年了,在几辈科学家的努力之下,也已经取得了较大的技术进步.而在如今的网络信息时代,很显然人工智能作为信息技术的先导,具有更显重要的研究价值.本文将简要介绍一下网络时代人工智能技术的研究方向.
***
<关于人工智能在网络教育中的应用研究>
人工智能技术可广泛地应用于网络教育,展现多种教育模式和教学方法.主要分析了网络教育的现状及存在问题,介绍了人工智能在网络教育中所用的相关技术,如专家系统、智能代理、智能决策支持系统等,并对其应用状况进行了探讨.
***
<大数据时代人工智能的创新与发展研究>
大数据和人工智能是今天计算机学科的两个重要的分支.近年来,有关大数据和人工智能这两个领域所进行的研究一直从未间断.其实,大数据和人工智能的联系千丝万缕.首先,大数据技术的发展依靠人工智能,因为它使用了许多人工智能的理论和方法.其次,人工智能的发展也必须依托大数据技术,需要大数据进行支撑.大数据时代背景下,未来人工智能会有哪些创新和发展,大家拭目以待.
***
<融合非标记样本选择的集成学习研究>
随着信息化技术的高速发展，人们获取数据的能力大大增强，社会各行各业产生的大量数据信息都可以通过数据采集系统和计算机进行收集和保存。特别是近些年来，随着科技的日益进步，数据采集和存储技术的飞跃发展，数据的获取越来越容易，但是通常容易得到的是大量未标记的样本数据，而有标记的样本数据仍然比较困难或成本太大，因为对大量未标记的样本进行标记既费时又费力。在这种现实环境下，传统的监督学习模型不再实用，如何利用少量的标记样本以及大量的非标记样本进行学习则越来越引起研究人员的关注，为了利用现实世界中的大量非标记样本，关键是要提...
***
<逐渐靠近的人工智能——智能机器人的发展与现状>
随着智能化的发展,人们对机器人,尤其是智能机器人,以及将来可能出现的人工智能的关注度也越来越高,该文主要对智能机器人的发展史、现状以及技术原理进行简要介绍,并讨论了智能机器人的主要发展方向以及可能给未来社会带来的巨大影响.
***
<基于规则与实例混合推理的钢结构节点选型专家系统的设计研究>
伴随着钢产量的不断增加，我国的钢结构产业得到了很大程度的发展，其中钢结构节点设计作为钢结构设计领域最重要也最繁杂的环节得到了结构设计师的重视。目前，市场上进行节点设计的钢结构CAD种类繁多，但大多都是在基于用户首先给定节点类型的前提下进行详图设计，并不能很好的帮助结构设计人员进行节点型式的选取。因此本文针对目前钢节点型式选取工作中出现的不足，结合人工智能领域的研究方向开发了基于规则和实例推理的钢节点选型专家系统，帮助提高结构设计人员在进行钢节点设计时的工作效率。
　　本文主要的研究内容包括:
　　(1)本文系统的...
***
<机器人视觉导航中的图像处理问题研究>
人类数千年来不断进步和发展的基础是生产力的不断提高，从奴隶制到封建制度，再到现代社会，其主要劳动人员也从奴隶变成农民，以及现代的工程师。现在，大家公认的是，下一代社会劳动的主体将会是机器人。所以针对机器人的应用和研究对社会的影响和人们生活水平的提高具有长远和积极的影响。
　　公认的智能机器人研究方向主要有五个:机器本体、执行器、系统集成、人工智能、机器视觉。其中，人工智能和机器视觉的现有背景是，一是国际研究发展十分迅速;二是我国在该方向的现有水平是处于世界前沿;三是目前这两项被我国政府规划成为我国机器人产业在未来的...
***
<基于kinect的肢体控制平台及其应用>
该视频通过对基于Kinect的肢体控制平台的两个应用实例充分展示了该平台的肢体控制功能。通过视频，读者可以身临其境的感受到肢体控制给人机交互领域及生产生活中的控制设备带来的智能化、便捷化、人性化的改变。伴随着我们对肢体动作识别技术的进一步研究，我们期待着基于Kinect的肢体控制平台给我们的生活带来更多的便捷！
***
<人工智能技术在电力系统故障诊断中的运用分析>
现代社会我国经济发展正在飞速迈进,人民的物质生活水平也在不断提升,随之而来的是电力资源在人们日常生活中占据着越来越重要的地位,但是也正因为如此,人们日常生活中对于用电安全问题也越来越重视.而电力企业在电力系统故障诊断方面也应该投入更多的精力,只有这样才能保证人们日常生活用电的安全可靠,基于这样的背景下,也随着近些年来人工智能科技的不断进步以及在电力系统故障诊断方面的显著作用.所以,该文就对于人工智能技术在电力系统故障诊断中的实际运用进行科学系统的分析,从各个方面来深入的探究人工智能技术给电力故障检测工作所带来的巨大影响.
***
<配电网重构算法的研究>
配电网重构是配电网络降低网损、平衡负荷、实现最佳运行方式的主要措施.解决配电网重构的算法中,传统优化方法不易得到全局最优解,而人工智能算法不但在实用化方面有待考验,同时存在计算时间过长的问题.因此,对配电网络进行有效优化所采用的各种算法的选取仍是需要着重研究的课题之一.本文就配电网重构相关的各种算法进行了简要阐述,并分析各算法的特点及存在的问题,为该研究领域的进一步发展提出一些看法.
***
<浅谈人工智能在机械电子工程中的应用>
改革开放以来,机械电子工程得到了快速发展,在生产生活中的地位也不断提高.然而,在发挥着巨大作用的同时,对于科学技术水平的提高也迫在眉睫.通过人工智能在机械电子工程中的应用,能够为机械电子工程的未来发展提供更多更好的机遇.本文通过对人工智能和机械电子工程的分析,从而探讨人工智能在机械电子工程中的应用前景.
***
<基于灰度的视觉有效性研究与参数优化>
有效是所有设计能为我们服务的先决条件，视觉有效性也被越来越多的研究者所重视。影响视觉有效性的因素有很多，在对视觉有效性的研究过程中，研究者往往选取视觉刺激信息物理属性、观测环境与观测者等中的一个影响因素作为研究的切入点。本研究在灰度视觉的基础上，应用心理物理学实验研究理论、模型构建与优化方法，研究视角、背景灰度、视觉同时对比度与视觉有效性之间的交互影响关系。构建视觉有效性预测模型与分析用户所需视觉有效性值数据，以输出视觉刺激信息的物理属性参数的理论模型。
　　通过对视觉有效性影响因素分析，提取出视觉刺激信息物理...
***
<模具设计的智能化研究>
模具的设计直接决定了依照模具制造出来的成品的质量和生产效率.模具设计的智能化,大大提高了模具设计的效率和质量.模具设计智能化的基本技术是对人类思维的模仿,其核心是知识表示、知识利用和知识获取.在模具智能化设计中使用较多的是工具是CAD软件.结合智能化技术和CAD软件能最大限度实现模具设计的智能化.
***
<机械电子工程与人工智能关系研究>
近年来，机械电子工程在生产生活中的地位日益提升，作用也更加突显，世界各国纷纷将目光转向机械电子工程领域。生产力水平大幅提升，科学技术日益增强，机械电子工程逐渐朝智能化的方向发展，为机械电子工程带来了新的发展机遇。文章对机械电子工程、人工智能以及两者之间的关系进行了探讨。
***
<计算机辅助工艺设计与人工智能>
随着科学技术的发展，人工智能在计算机领域的应用更加普遍，本文对人工智能和计算机辅助工艺进行了简单的介绍，并对人工智能在计算机辅助工艺设计中的应用进行了分析，包括智能化、人工神经网络计算、遗传算法等。
***
<试析人工智能技术在移动终端中的应用>
随着近几年移动互联网和云计算的迅猛发展,移动终端设备随之更新的速度也非常之快,人们对移动终端设备的要求不仅仅是通话,越来越多的人需要使用移动终端设备来进行数据处理、分析以及相关内容的存储,渐渐的人工智能技术也在移动终端设备中被充分利用.本文对人工智能技术在移动终端中的应用进行简要分析,希望提供一些有价值有意义的参考内容.
***
<基于学习的预测控制算法研究>
预测控制是一种能够有效处理约束的控制算法，它能够达到优良的跟踪性能，但若模型存在误差、算法的参数或控制律设置不合理，则会影响控制的精度与速度。学习控制主要针对具有周期特性的工程对象，从学习的角度来构造控制律，利用对象过去的运行信息来不断进行学习修正当前周期的控制信号，从而在整个运行时间内使系统可以精确地跟踪系统设定的期望轨迹。在处理具有周期特性的对象时，若能将预测控制与学习控制相结合，则能发挥两者的优势，提高系统的鲁棒性，实现高精度的快速跟踪。
　　本研究主要内容包括：⑴使用多速率模型的重复预测控制以抑制周期性扰...
***
<基于分析方法的城市中压配电网规划研究>
近些年来电力能源逐渐在我国的能源产业中占据了主要地位.而我国很多地方由于原有的一些配电网过于陈旧,导致了在供电过程中供电效果差的现象.良好的电网架构可以有效的提高中压配电的能力,减少配电事故的产生,提高配电服务质量.为了实现稳定坚强的城市中压配电网的规划与实现,本文通过理论研究与实际工作经验总结对分析方法在城市配电网中的应用做了以下几点研究:1)对现有的城市配电网络进行相应的研究,研究城市中压配电网络供电稳定性差的主要原因.2)根据实际工作经验以及对遗传算法的研究,研究遗传算法这一分析方法对配电网规划的促进作用.3)利用实验对基于分析方法进行城市中压配电网规划效果进行评价与分析.
***
<试析离散数学在计算机科学中的应用>
离散数学理论对计算机科学具有指导意义,这一理论在计算机科学中的多个方面有着指导意义.从二者之间的关系角度对其做如下阐述.
***
<情境认知探析>
认知总是依赖于我们和情境之间的相互作用。情境性和具身性已成为当前认知科学研究领域中很重要的概念，许多研究者强调主体经验在认知过程中的重要性，主张在智能体与环境的相互作用中来探究认知的本质。这样一来，认知主义所倡导的内在表征和计算观念受到很大的批判，人们越来越关注身体、环境、社会-文化状况对认知过程的影响。因此对于情境认知做一番系统与深刻的探讨很有必要。
　　本论文由引言、四个专题性论述和结语组成。引言对论文的选题、主旨、写作框架和研究意义等方面做了详细的阐述，以此说明对于情境认知进行探讨的必要性。接下来主要分四个...
***
<人工智能在电气工程自动化中的应用分析>
随着科学技术的发展，自动化工程技术开始应用于各个领域，电器工程也开始实现自动化控制。电气工程的自动化控制大大的减少了项目实施过程中的人力、物力，大大降低了工程的时间，提高了工程的工作效率，为电气工程提供了极大地便利。但科学技术在不断进步，仅仅依靠电气自动化已不能满足社会生产的需要。为此，要随着科学技术的发展，将新技术人工智能应用到电气工程自动化上来，将电气自动化技术提高到一个新水平，不断促进电气自动化的发展，解决项目过程中的控制问题。
***
<《人工智能初步》有效教学策略的探索>
人工智能技术是当前信息技术应用发展的热点之一，无论是从技术上还是理论上来看，它都处于信息技术的前沿。研究有效教学策略将这门新兴的前沿技术通俗易懂地介绍给学生，通过构建教学资源的策略，设计有效的教学过程策略和研究教学方法、教学模式和提升教学活力的策略形成《人工智能初步》有效教学的策略。从而达到《人工智能初步》的课程标准。
***
<基于RDS技术的加权约束满足问题的符号算法研究>
计算机科学和人工智能领域中的许多问题都可以形式化为加权约束满足问题(WCSP)，如地图着色、生产调度、产品配置、路由选择、物流规划、资源分配等问题。WCSP的求解目标是寻找一个使得违反约束总代价值最小的完全赋值。WCSP最基本的求解方法是深度优先分支定界(DFBB)算法，Russian Doll Search(RDS)算法是通过修改DFBB算法框架得到的，其能有效提高搜索中的上下界，但RDS算法的求解效率取决于分解后得到的各个子问题的求解效率。结构化记录是避免重复搜索的有效技术之一，通过存储已求解信息，在搜索过程中判断是否可以重用已存储的求解信息，从而提高求解效...
***
<《人工智能》的颠覆性叙事策略研究>
《人工智能》 是由华纳兄弟影片公司于2001年拍摄发行的一部未来派的科幻类电影. 由史蒂文· 斯皮尔伯格执导. 影片讲述21世纪中期, 地球上很多城市都被淹没在了一片汪洋之中, 人类的科学技术已经达到了相当高的水平, 人工智能机器人出现后的故事. 本文主要针对 《人工智能》 的颠覆性叙事策略进行分析.
***
<多级Sigmoid神经网络在本科教学评价中的应用>
为了解决高校教师教学质量评价不全面、主观性过强等问题,提出了采用多级Sigmoid神经网络评价本科教学效果的方法.首先采用主成分分析从原始指标特征中提取有效信息,极大地减少了指标之间的相关性;其次,再通过建立类似于大脑神经突触信息神经网络处理模型,实现对本科教学效果的自动评价.实验结果表明,相对于其他评价方法,该方法具有更好的泛化性能,能提高本科教学的评价效果.
***
<基于VEE的玄武岩纤维拉丝池窑温度监控系统设计>
连续玄武岩纤维及其增强复合材料强度高、化学性能稳定、电绝缘性好,广泛用于航空航天、石油化工、建筑、汽车等领域,但目前面临着生产成本高等困境.大规模池窑生产连续玄武岩纤维是降低其成本的有效途径之一.本文利用虚拟仪器技术,通过软件开发平台Keysight VEE编写程序协同人工智能工业调节器,设计开发连续玄武岩纤维生产池窑的温度计算机辅助监控系统,该系统具有控制成本低,效率高,用户操作界面友好等特点.
***
<基于人工智能的五子棋专家系统研究和设计>
最初的电子计算机的研发初衷，是为了将人类从简单机械的数学运算中解脱出来，这样可以节省大量的时间用于其他复杂的研究，而随着计算机运算能力的急速发展，人们对计算机的要求也越来越高，希望计算机可以做的事情也越来越多，而人工智能的研究方向就是为了让计算机越来越“智能”。如今，随着人工智能的不断发展，计算机已经渗透到了生产生活的各个方面，成为各个领域不可或缺的重要部分，将人们带进了一个崭新的智能化的时代，极大的促进了社会的发展和人类文明的进步。
　　本课题将围绕如何开发一个五子棋程序来展开对人工智能的讨论，并主要完成了以下...
***
<人工智能在电气工程自动化中的应用探讨>
随着我国经济的不断发展,我国在人工智能以及电气工程自动化方面都有了较大的发展,同时将两者进行了一定的结合.此项结合在提升工作效率的同时降低了运行成本,同时也对其他领域的快速发展起到了推动的作用.人工智能在电气工程自动化领域的应用奠定了一个新的经济发展前景.本文主要对人工智能在电气工程自动化的应用进行了探讨,希望对有关人士能有所帮助.
***
<神经网络在智能信息处理技术中的应用研究>
人工神经网是从模拟智能结构发展起来的，本文重点分析了人工神经网络发展过程和重要的相关理论，同时阐明了人工神经网络在未来若干年内的发展前景和方向。
***
<剖析机械电子工程和人工智能的整合思路构建>
机械工程是传统的学科,机械工程与电子工程的结合推动了生产科学的变革与发展.机械电子工程和人工智能的结合,重在强调机械电子工程特点与人工智能功能的连接,两者的完美整合能够为当今社会带来巨大的变革和效益.
***
<2D和3D交互手势的可用性研究>
人-机交互方式的可用性一直是工程心理学领域关注的问题，近年来2D手势交互（也叫手势触摸交互）和3D手势交互（也叫手势体感交互）成为了人-机交互方式的主流发展趋势。为了进一步探究两种新型手势交互方式的可用性问题，本研究考察了不同2D、3D手势交互方案的可用性水平并总结出常见手势操作的最优手势动作集合。
　　本研究一共包括三个研究:研究一通过总结整理以往研究，并结合2D、3D手势交互特点、搜集各种2D、3D手势交互产品的手势动作，最终总结出分别针对2D手势和3D手势的可用性评价指标，并整理出尽可能详细的手势动作方案集合。研究二和研究三是在...
***
<知识系统工程在电力系统QC活动中的应用>
本文提到一种应用知识系统工程和QC活动相结合的新思想,促进各行业中质量控制和质量进步的方法.知识系统工程是知识管理的一种技术手段,这种方法在QC活动中显示出巨大的价值.随着人工智能技术的发展,这种结合方法的实现也会产生巨大的影响.
***
<智能寻路算法在电子游戏中的研究与应用>
人工智能是电子游戏中一个重要的组成部分，能够有效地提升用户体验。解决虚拟角色寻路问题的寻路算法则是将人工智能运用于电子游戏中最基本最重要的问题之一。如今的游戏开发技术里，使用较多的寻路算法主要有Dijkstra算法，A*算法等。本文基于目前流行的游戏引擎—Unity3D，设计并实现了四种寻路算法，并进行了比较。
　　在实验中，设计了20*20的矩形方格来模拟游戏地形，用一定数目的方块来代替障碍物（即实际游戏中的建筑物，墙等不可通过物体），基于此设计了三种拥有不同障碍物的地图；分别采用Dijkstra算法和基于不同估价函数的三种A*算法作为本实验...
***
<浅谈人工智能在电力系统中的应用>
随着人工智能在电力系统中的广泛应用,极大地提高了电力系统的安全性、可靠性和运行能力等,有效地减少了人力、物力等成本投入.本文简要介绍了几种应用广泛的人工智能技术在电气系统中的运用展开分析,并对应用中涉及的技术问题进行讨论,给出解决方法和建议,并提出今后在电力系统中的发展方向.
***
<人工智能五子棋系统设计与实现>
五子棋游戏深受广大玩家的喜爱，并且对于探究人工智能的编程爱好者来说，编制五子棋游戏因规则简单而大受欢迎。五子棋人机对战的主要原理是根据五子棋的基本规则，要让电脑知道该在哪一点下子，就要根据盘面的形势，为每一个可能落子的点分别计算其重要程度，也就是该点的得分，然后通览全盘选出数值最大的一点，若有多个最大值，则随机选取其中一个，计算机随机选择分值最大的一点，可以保证它在每盘棋中选择的落子点位置有所不同，使得玩家不可能用一种棋局反复赢计算机。近年来，博弈树算法在五子棋中得到了广泛应用。
　　计算机博弈，历来是人工智能的...
***
<广义智慧城市理念及其顶层设计系统方法论与务实发展实践探索（上）>
本文主要论述以创新驱动及广义智慧域市理念为基础的广义智慧城市的顶层设计系统方法论及其务实发展与实践探索。
***
<"互联网+"人工智能技术发展策略解析>
国家四部委联合发布了《"互联网+"人工智能三年行动实施方案》,本文对该文件从技术角度进行了解读.首先分析了近年来人工智能发展的技术背景,然后分析了国际上发达国家和地区的人工智能技术发展策略,最后分析了我国近期人工智能技术发展的总体思路和重点内容.
***
<智能、智慧及人工智能发展问题与向超级人工智能迈进的务实发展策略>
在对智能、智慧概念讨论的基础上，本文较详细论述了人工智能发展走势及向超级人工智能迈进的务实发展策略思考。
***
<从哲学的角度看人工智能的发展>
随着科学技术的快速发展,人工智能逐渐被引入到各行业领域中.从人工智能相关研究中可发现,其在很大程度上也涉及一系列哲学问题,成为大多智能研究者研究的焦点.本文将对人工智能发展概述、人工智能在各行业领域中的体现以及哲学视角下的人工智能进行研究.
***
<电气自动化工程中人工智能技术的创新应用>
随着社会的不断发展以及科学技术的进步,人工智能在自动化中得到广泛应用,促使电气工程实现全程自动控制.人工智能技术结合计算机技术,对电气工程实施远程管理控制.其中,很多传统方式无法解决的问题,通过人工智能技术得到有效的解决.本文主要对电气自动化工程中人工智能技术的创新应用加以分析.
***
<面向电力设备图片分类大数据应用的深度学习网络研究>
近年来，电网中大量的传感以及检测设备产生规模巨大的数据，其中包括电气设备图像以及摄像机与无人机拍摄的视频。因此急需一个自动分类器对变压器、输变线路、铁塔等其他电气设备进行前期分类，为后续准确的评估负载能力、故障预测、状态评估以及风险估计做准备。
　　基于深度学习的分类器在人工智能领域近来被用来作为一个有效地机器学习工具。本文在深度学习引擎 CAFFE（Convolutional Architecture for Fast Feature Embedding）之上，提出了一个基于深度学习的图像分类架构用来分类来自电网设备的大量图像数据。在实现过程中我们通过实验发现一个构...
***
<人工智能引发的科学技术伦理问题>
人工智能的发展越来越快,虽然为人类提供了很大的便利,但是也可能引发人工智能的道德,伦理,代际以及责任的科学技术伦理问题.针对这些问题,文章提出了一些解决办法,使得为人工智能伦理问题的解决提供一些建议.
***
<试论机械电子工程与人工智能的关系>
随着社会经济发展水平的不断提高,机械电子工程也得到了较大的发展,并且在人们的日常生产生活中发挥着日益重要的作用.而人工智能作为新技术发展的产物,与机械电子工程之间有着密切的联系,将他们二者进行有机结合,不仅可以提升我国机械电子的发展水平,同时还有利于促进我国社会经济的可持续健康发展.基于这样的认识,本文通过对机械电子工程和人工智能进行分析,并相应的探究机械电子工程和人工智能之间的关系.
***
<浅析电气传动控制中人工智能的应用>
随着科技的发展,在电气传动过程中,人工智能的运用越来越广泛,而人工智能控制和传统控制在应用领域、控制方式、传动效率上等方面相比而言,人工智能有着较大的优势,为此,本文对人工智能在电气传动控制中的应用进行了浅要分析.
***
<浅析人工智能技术在生活中的应用>
人工智能(Artificial Intelligence),英文缩写为AI,它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学.人工智能是计算机科学的一个分支,它企图了解智能的实质,并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器.随着计算机技术的不断发展,新型人工智能技术正在逐步走进人类的生活,在我们的日常生活和学习当中有许多地方得到应用.本文就机器人、语言识别、图像识别、专家系统等方面的应用作简单介绍,使我们对身边的人工智能有一个感性的认识.
***
<基于北斗的航天器着陆回收指挥平台>
为满足对航天器着陆返回后大范围快速搜救任务的需求，提出了基于北斗的航天器着陆回收指挥平台建设方案。通过该方案利用北斗卫星的导航定位功能，实现对搜索载体的快速定位；利用北斗短报文通信功能，完成各级指挥平台对所属用户的辅助指挥，实现各搜救力量之间的信息传输，完成着陆区航天器态势数据向指挥中心三维GIS 系统的传递，在此平台基础上将基于地理信息的空间分析与人的经验相结合实现最优越野路径的规划，进而形成全方位的立体快速搜救能力。
***
<电气工程自动化的发展与设计>
电气工程及其自动化是现代工业生产领域的核心技术，通过结合运用智能信息处理技术，使企业的生产服务模式发生意想不到的变化。
***
<三代定位技术及其在变电站作业安全管控中的应用>
通过对变电站作业安全的需求和三代定位技术的特点进行分析，提出了基于人工智能计算机视觉定位技术实现的变电站作业安全管控系统的总体结构与实现方法，介绍了系统的主要功能，指出基于计算机视觉定位技术的变电站作业安全管控将是未来的发展方向，并将大大提高变电站的作业安全管理水平。
***
<电气工程自动化中人工智能的应用分析>
如今我国社会经济与科技水平飞速的提升,而电气自动化控制系统的发展也得到了不断的完善与进步.新时期新型的技术代表就是人工智能,人工智能比传统技术具有更高的应用优势.人工智能技术主要建立在网络技术以及计算机技术上,应用在电气自动化控制系统中可以解决很多问题,有效提高设备使用质量以及效率.基于此,以下本文就对电气自动化控制中人工智能的应用进行简单的分析,以供有关人士参考.
***
<基于EM算法的POMDP模型获取研究>
在人工智能领域和控制领域，局部可观测的动态系统建模是目前研究广泛的一个问题。为了获取最佳决策，就必须对系统建立一个准确度较高的模型。在已有的研究中，很多学者将expectation maximization(EM)算法建立的部分可观察马尔可夫决策过程(POMDP)模型作为一个检验自己算法准确性的标准，但却没有对EM算法如何建立POMDP模型做具体介绍。本文以几个常用的局部可观测环境为例，详细介绍了如何用EM算法建立POMDP模型，并且对模型准确性进行计算。
***
<试论电气工程自动化中智能化技术的应用>
智能化技术是集计算机技术、电子技术、通讯技术以及微电子技术于一体的先进技术，将该项技术运用到电气工程自动化中可有效地提高电气工程办公自动化效率和自动化控制效果。本文就智能化技术中的人工智能进行了概述，探讨了智能化技术在电气工程自动化中的应用。
***
<绿色第4次工业革命-工业4.0-互联网工业-人工智能及其共同物理层全球数字通信光缆网络>
2009 Nobel奖高锟发明互联网的全球物理层光缆大数据通信.它承载着2010日本绿色第四次工业革命-2011德国工业4.0-2012美国互联网工业-2016英国人工智能.这将导致"Wiener失业”与“Hawking担忧”.解决的办法得靠全民教育与技能教育.
***
<从仿真角度看人工智能·机器人>
阐述了人造工具的拟智化以及智能化时代的产业特点；论述了人工智能在智能化中的作用；讨论了人工智能技术的综合载体——智能机器人的要素和关键技术，探讨了对智能机器人乃至智能产品进行"智商"测评的方法。最后对未来人工智能与智能机器人对社会及生活方式的影响进行了展望。
***
<水产养殖环境因子数据动力学分析与智能预测>
进行水质环境因素分析对水产养殖的效益极为重要。本文主要研究水体因素的三个主要参数：水温、PH值以及溶解氧。检测仪取样的数据存在缺失、不准确等问题，通过简单的高阶曲线差值较好地修复了数据，同时运用滤波方法划分了系统误差以及参数的自身节律；对不同水层、时间的参数分析，较好地吻合了实际水文情况，为工程养殖提供了可靠的依据；最后通过引入径向基函数神经网络方法跟踪主要参数的特征，弥补了非线性多项式插值的不足，实际数据证明了该方法的全局跟踪有效以及局部节律的刻画程度精细。
***
<基于图像的车祸事故人工智能识别系统的设计>
本文结合当前交通车祸监测系统在复杂交通环境下，识别车祸事故的局限性，设计并提出一种基于图像的车祸事故人工智能识别系统，并从系统结构与交通车祸识别计算分析方法等方面对该系统进行分析介绍，同时结合仿真实验结果，对该系统在实际车祸事故识别应用中的作用进行分析研究，以促进在实际中的推广应用。
***
<人工智能的普及与运用>
本文从人工智能的概念、研究现状以及发展趋势等方面对人工智能在社会中的运用与普及进行一些探索。
***
<人工智能技术在运动康复中的应用>
人工智能技术以其模仿、实现和扩展人类的智力行为特性,已逐步被应用到运动康复领域。通过初步总结人工智能在运动康复科研、评定技术和治疗技术方面的应用,扩展康复领域工作思路和科研创新。首先AI为运动康复科研提供了更好的手段,其次AI的应用使得康复评定更直观和准确,再次,AI在运动康复技术的应用解放了治疗师,使治疗更轻松。随着人工智能的不断完善和成熟,未来运动康复领域的智能化方向将成为新的发展潮流。
***
<在线棋牌用户智能化等级评定算法研究>
在线棋牌游戏拥有巨大用户群，一方面是由于棋牌游戏拥有良好的群众基础，早已成为日常休闲的重要选择之一；另一方面，在线棋牌游戏对资源要求较少，可以为各种媒介所承载，使用和访问门槛较低。保证用户体验质量，提高用户黏性是在线棋牌游戏运营商密切关注的问题。主要工作集中在提供性能较高、使用友好的对弈平台，和用户喜好智能分析识别引擎。前者在于提高用户的操作和视觉快感；后者在于针对性推荐对弈智能算法（包括在线对弈人员的配对）。本文旨在给出一种基于大数据的用户水平快速识别算法，并以西洋跳棋为例分析该算法实现的可能性和有效性。
***
<人工智能的研究及发展现状>
随着科学技术的进步,用计算机来模拟人的某些思维过程和智能行为已成为可能,应运而生的出现了人工智能的研究.人工智能是一门综合性的学科,它的研究将涉及到计算机科学、心理学、哲学和语言学等,通过计算机实现智能的原理、制造类似于人脑智能的计算机,从思维观点看,人工智能不仅限于逻辑思维,要考虑形象思维、灵感思维才能促进人工智能的突破性的发展.文中介绍了人工智能的发展现状及前景.
***
<人工智能及其在电力系统中的应用>
介绍了人工智能中的专家系统、神经网络、模糊理论、模式识别和小波分析技术,以及这些技术在电力系统中的相关应用.
***
<基于EI数据库的人工智能领域文献分析>
人工智能是一种以计算机科学为基础的用于模拟、延伸和扩展人类智能理论、技术、方法及其应用系统的新兴科学技术。基于文献分析的基本原理和方法，以“人工智能”为关键检索词，对EI数据库中有关人工智能的研究进行检索，重点针对人工智能涉及领域、成长状况、文献来源国家、文献语言和文献来源机构等方面进行分析，揭示出人工智能技术在世界范围内的研究概况以及未来的发展趋势。
***
<两类具有不连续激励函数的神经网络系统的同步研究>
目前，人类生活的许多领域和人工智能密不可分，比如:语音识别、救灾机器人和图像识别等.人工智能可以简单地理解为一种崭新的能够像人类智能一样做出相应的反应的智能机器.研究智能机器，就必须对其类似人类大脑一样的神经网络模型展开研究.许多科研工作者研究发现在许多现实的神经网络模型中，神经元之间信息传递是以不连续的方式进行的，并且突触间递质的传递有时会出现延迟现象.所以，研究具有不连续激励函数的变时滞神经网络模型具有一定的现实意义.本文从同步的角度出发，研究了两种带有不连续激励函数的变时滞神经网络系统的同步.主要研究内容...
***
<计算机网络技术中人工智能的应用解析>
随着社会信息技术和计算机网络技术的发展，人们对网络应用的需求也原来越多，这就需要不断研究计算机网络技术，由于人工智能在一定程度上成为科学技术前言领域，所以世界上各个国家对人工智能的发展越来越重视。本文首先分析其所具有的重要意义，然后研究其在应用过程中的作用，提出以下内容。
***
<广义智慧城市理念及其顶层设计系统方法论与务实发展实践探索(下)>
本文主要论述以创新驱动及广义智慧域市理念为基础的广义智慧城市的顶层设计系统方法论及其务实发展与实践探索.
***
<向量空间中A*算法的优化及应用>
A*算法被认为是时间最优的启发式搜索算法，它结合了 Dijkstra算法和Greedy Best-First-Search算法的寻路思想，并利用估值函数作为引导方法，可以高效而且准确的找到一条可达的最短路径，并被广泛应用于GIS系统和游戏寻路系统等领域之中。但是它的性能消耗随着搜索地图规模的扩大，而成指数级别增长是一个致命缺点。自从 A*算法被提出来，人们不断的对其进行优化和扩展，进而衍生出一系列的A*衍生算法，比如最早用于火星探测机器人寻路的D*算法、控制最大搜索深度的Iterative Deepening A*算法、控制内存上界的Simplified Memory Bounded A*算法等。A*衍生...
***
<电力系统无功优化算法综述>
电力系统无功优化问题对于电力系统优化是一个经典的研究方向，其基本的数学模型已经成形，但是在算法上出现不同的局面，对无功优化问题的算法种类进行介绍，如多目标优化算法、传统优化法、人工智能化算法、说明了以上算法的适用范围和优缺点。表明了各种算法都存在特定的优势与缺陷。
***
<电气自动化控制中的人工智能技术>
人工智能技术在电气自动化控制中的应用已经成为今后发展趋势，这项技术的应用将能够有效降低设备运行过程中出现的故障，与此同时还能够实现自动化控制设备图像进行有效地分层次管理。总的来看人工智能技术的应用将能够有效提升控制管理效率。在今后工作中必须要从实际出发来对此进行深入研究。这项技术的应用已经成为今后发展的必然选择。
***
<改进的自编码神经网络算法及其应用>
近年来，深度学习技术已成为人工智能领域重要的研究内容之一，各种基于受限玻尔兹曼机、自编码神经网络、卷积神经网络等深度学习模型相继被提出。这些深度模型已经成功应用于图像分类、生物信息学、语音识别、自然语言处理、推荐系统等众多领域.论文以自编码神经网络为研究对象，从手写体数字分类和不平衡数据分类两个应用领域来研究改进的自编码神经网络的分类性能，主要研究工作如下:
　　首先，考虑到降噪自编码神经网络处理图像问题时，隐藏层神经元大部分时间处于抑制状态，通过加入稀疏性限制，提出了一种稀疏降噪自编码神经网络(SDAE)，使得抽象出的...
***
<计算机人工智能识别技术的应用探讨>
人工智能识别技术是在计算机应用技术的基础上衍生和发展起来的科学技术，目前在很多领域都得到了重视和应用。由于人工智能识别技术的发展时间较短，很多关键环节尚未攻克，在使用过程中经常会出现各类问题，给使用者带来巨大的困扰。本文将对人工智能识别技术的产生、发展情况加以论述，并对各个类型的人工智能识别技术的应用瓶颈加以分析，以增加我们对人工只能识别技术的了解，为相关领域的研究提供参考。
***
<目标识别与跟踪算法研究及应用>
随着智能化技术的革新，计算机视觉技术应用越来越广泛，无论是用于国防的安全检测、军事侦察，还是用于医学和工业控制，都发挥了极大的作用。基于计算机视觉的目标识别与跟踪方法是当前人工智能等领域的研究热点。从广泛应用的人脸识别、指纹识别，延伸到生活中的各个方面，如手势识别、智能安全监控、智能机器人以及遥感和医学诊断等。
　　本文首先介绍了基于计算机视觉目标识别与跟踪方法的研究背景及意义，并阐述了它的研究现状。
　　第二，对运动目标检测和跟踪算法进行了介绍和总结，并重点介绍了几种常见的算法。
　　第三，对目标识别中的特征约简...
***
<档案管理信息化与大数据、云计算以及人工智能的关系>
档案管理信息化是大数据和人工智能的基础与前提.档案信息生成的完整、准确、数据安全与共享渠道的合法化、共享过程的标准化是关键的基础建设工程.
***
<电气工程自动化设计和应用>
电气工程技术经历了从电磁学理论的建立到新技术革命时期电气工程技术学科的形成这样一个形成与发展的过程。这种系统正逐渐迈向快捷，方便的方向发展。它为我国的工业发展节约了成本，提高了效率。电气工程及其自动化是现代工业生产领域的核心技术，通过结合运用智能信息处理技术，使企业的生产服务模式发生意想不到的变化。
***
<聚类式最小角回归与聚类式坐标下降仿真及实例分析>
随着人工智能的兴起，机器学习作为人工智能的核心被更多的人熟知。机器学习本质上分为有监督学习问题和无监督学习问题。有监督学习问题中，数据本身具备类别标签，学习问题的目标是完成分类或回归。有监督学习过程中，变量的输入和输出是能够被充分观察到的。而无监督学习问题中，数据本身没有类别标签，学习问题的目标是完成聚类。无监督学习过程中，聚类结果可以不代表明确类别含义。
　　而模型选择作为机器学习中的重要一环，是帮助分析数据有效性、探求变量间相关关系以及试洽实际案例的有力工具。传统的模型选择方法往往假定了源数据是独立同分布的，...
***
<电气自动化控制中人工智能技术的应用分析>
随着我国经济的不断发展和科技水平的不断提高，高科技产品的应用越来越广泛，我国产业的科技水平也得到提升，经济实力不断增强，从而促使社会生活水平不断上升，人们的生活质量不断提高。从电气行业的发展情况来看，电气自动化控制已经得到迅速的普及，尤其是其中人工智能技术，发展越来越快。本文将在具体分析人工智能技术的基础之上，探讨电气自动化控制中人工智能技术的具体应用情况。
***
<人工智能在信息安全风险评估中的应用>
人工智能技术作为一个高智能化高科技含量的计算机学科，近些年来，在多个领域已经取得了令人瞩目的成绩，越来越多的服务于社会。在信息安全风险评估中，科学合理的应用人工智能技术，能有及时有效的避免风险的发生，从而减小利益受到损失。本文旨在阐述人工智能的含义，以及分析人工智能在信息安全风险评估中的作用。
***
<人工智能的智能标准>
“作为一门科学，人工智能的目标是使机器像人那样具有智能去做事情。”可是，我们又如何判定“机器”像人“那样具有智能”呢？对这个问题我们可以追溯到图灵对通用计算机与智能关系的讨论。他提出的判定机器具有智能的标准被后人称为图灵测试。这个判定机器是否是智能的判据从被提出的那天起，就引起了众多的讨论。时至今日，人们在机器智能的判据问题上仍没能达成共识。这固然是因为我们对智能的本质并不清楚的缘故，同时也是因为我们对什么样的现象可以作为判断智能的证据没有达成共识所致。简言之，由于我们对智能的本质以及智能的证据没有达成共识，因而判定...
***
<基于A*算法的条件道路选择探究>
针对目前GPS系统只能设置起点和终点进行路径搜索的问题，文章对A*算法进行改进，为路径搜索功能添加用户期望途径点，令得到的最优路线途经用户的指定地点。改进算法对原本的启发式函数进行调整，加入期望值概念和当前点与途经点的欧氏距离，并将是否通过途径点作为判断条件。结果表明，改进算法可以成功执行，为GPS系统开拓新的功能。
***
<浅谈电气自动化控制中的人工智能技术>
随着科技的发展和信息技术的发展,计算机技术得到飞速的发展,在人们的生产生活中发挥着重要的作用,有效提升了人们的生活水平.电器自动化的发展,有效提升了人们的工作效率,在生产、流通和交换,以及分配等关键环节中发挥着重要作用,为人们节省了大量人力和物力的投入.特别是人工智能的发展和普及,有效推动了电气自动化领域日新月异的发展和变化,在人工智能技术的平台上,电气自动化发挥着越来越重要的作用,为人们的生产和生活提供了极大地方便,二者共同发展达到了双赢.
***
<人工智能在机械电子工程中的应用>
由于人工智能化技术的快速发展,电子工程不断创新,通过智能化技术实现了信息化的链接方式在传统机械工程上的应用.这种转变和革新有效减少了重型机械的生产,同时在很大程度上提高了经济效益和产量,也使机械电子工程和智能化技术相互促进,共同发展.
***
<爱恩斯坦棋计算机博弈系统的研究与实现>
计算机博弈，也称机器博弈，是一个极具挑战与发展前景的计算机研究领域，其作为人工智能领域一个极其重要的课题，素有人工智能领域“果蝇”之称。而对于棋类游戏的研究又是计算机博弈研究过程中的一个标准且极为重要的问题。现有的很多重要理论和技术方法诸如各类搜索算法及智能方法，最初的提出都是为了解决存在于棋类博弈中的某些问题。对于计算机博弈的研究最早可以追溯到半个世纪之前，在过去的五六十年里，人工智能的学者们呕心沥血的研究了计算机博弈中的包括奥赛罗、国际象棋、跳棋、五子棋、围棋等等，取得了大量傲人的成果。97年IBM的“深蓝”战胜棋王...
***
<A*寻路算法在游戏中的应用>
寻路是游戏开发中非常重要的一个元素,如何高效地找到一条最短的路径,是游戏AI设计的基础之一,文章比较了A*算法相对于普通的深度搜索及广度搜索在路径搜索上的优势,探讨了A*算法的原理及实现以及如何在游戏中使用A*算法实现路径探索.
***
<计算机本科专业《人工智能》课程教学探讨>
针对本科高年级教学特点和《人工智能》课程的学科特点，结合实际教学经验，探讨《人工智能》课程教学。注重激发学生对专业背景的探索，适时适度进行科研引导，并与实际应用相结合。同时，穿插介绍有关毕业设计的内容，从而有效激发学生的学习兴趣和学习效率。
***
<可视用途在人工智能领域的研究与应用>
可视用途概念源于生态心理学,目前已被可用性、人工智能等领域广为接受,并作为重要的指导原则在设计中应用.论文从可视用途理论的心理学研究进展、可视用途在可用性设计与人工智能领域的应用及其应用前景三个方面,就可视用途的理论研究与应用进行了系统的总结与展望.
***
<点格棋博弈中UCT算法的研究与实现>
2016年3月谷歌AlphaGo击败世界围棋冠军李世石九段，使人工智能、机器博弈再次成为大众焦点。人工智能是计算机科学的重要研究方向，主要研究用机器来模拟和执行人脑的智力功能，开发相关的理论和技术，从而达到让机器可以能像人一样进行学习、思考、判断等各种脑力活动的目标。机器博弈因使用计算机解决博弈问题而得名，它将博弈思想和计算机科学相融合，希望计算机能像人一样做出理性决策。机器博弈作为人工智能极具挑战的分支之一，一直以来都被誉为人工智能的“果蝇”，机器博弈的研究对于人工智能的发展具有积极的推动作用。机器博弈在国外的发展较早，并取...
***
<受限的玻尔兹曼机在背景建模和文本建模中的研究与应用>
背景建模和文本建模分别是计算机视觉和自然语言处理两个人工智能领域关注的重点基础问题。这两个方向都是现今人工智能发展的前沿。
　　背景建模旨在为视频序列生成一组稳定的背景，是前景检测、视频监控等应用的基础。传统的背景建模模型往往关注局部信息的利用，而实际上，在真实的复杂视频中，全局信息变化广泛存在，大到光照变化，小到物体阴影都随着时间发生变化。因此本文利用受限玻尔兹曼机针对全局信息进行建模，针对视频中相邻的两帧图片学习到视频的背景，并且设计了一种自适应的正则化项，能够强迫模型生成的背景保持稳定，也就使得模型能够准...
***
<基于Robocode的智能机器人的设计与实现>
该文是基于IBM公司开发的Robocode的JAVA机器人仿真引擎,分析并探索基于此平台的智能机器人方案.在子弹跟踪,反重力运动,以及模式匹配瞄准等人工计算智能技术的基础上,比较并改进策略,然后以onedan1.0机器人为例完成一个可行的智能方案,并编程实现部分机器人代码.最后还做了效果测试.
***
<自适应界面研究综述>
当前，国内外对自适应界面研究主要集中在自适应算法、发展方向以及面临的挑战三方面。本研究对近几年自适应用户界面研究进行以下几个方面的综述：自适应用户界面算法；自适应用户界面研究方向；自适应用户界面发展趋势和挑战。
***
<电气工程自动化中人工智能的运用分析>
人工智能技术现已成为了国内外科研人员重点研究的课题，电气工程自动化的领域中若想进行改革，就需要人工智能的广泛参与，在此过程中，人工智能在电气工程自动化控制方面的优势也得到了极大的发挥，不仅促进了自动化的发展和创新，也推进了人工智能理论在自动化控制领域中的应用，并大量解决了以往的传统技术难以解决的问题。
***
<基于钢铁生产混合流程知识网系统研究>
钢铁生产流程是一种混合生产流程，其生产工序的“不同步”衔接导致的生产计划与生产调度的失控、紊乱等是企业生产管理难以解决的问题。通过研究钢铁生产混合流程的知识网系统，试图运用系统化与模块化设计，实现整个生产流程的知识化和智能化、一体化生产管理的目标。
　　针对钢铁生产既连续又离散的生产流程特点以及钢铁企业一体化生产管理及其系统的现状与趋势，分析了混合流程企业的生产方式，构建了钢铁生产流程的一体化控制模型、知识网系统模型。
　　结合知识工程与人工智能的理论，研究了钢铁生产流程知识库及其知识获取方式，搭建了以模型知识...
***
<人工智能的研究与应用>
随着阿尔法狗与李世石的围棋大战以4比1告终,人工智能被人们热议,但人工智能不只是可以下围棋或者下象棋,它拥有很多其他非常实用的应用方向,例如机器人、语音识别和图像识别等,可以造福于整个人类.笔者首先从理论角度介绍人工智能的基本概念,然后对人工智能的研究方向以及目前的发展情况进行介绍,随后介绍人工智能目前的应用方向以及具体案例,最后分析人工智能目前存在的问题.
***
<计算机人工智能识别技术的应用瓶颈分析>
如今，伴随现代信息技术的迅猛发展与计算机应用领域的日渐延伸，人工智能应用也日渐广泛，为此，更加迫切需要计算机能够及时且更加准确感知各种语音与视觉，从而为人们生活、工作等各方面带来更多便利。但是，就目前形势而言，人工智能识别技术发展还处于不断完善阶段。故文章从分析人工智能技术入手，简要分析智能识别技术在当前的应用瓶颈。
***
<正交量子免疫克隆算法在SAT问题中的应用>
SAT问题的研究具有重要的理论意义和应用价值，目前求解SAT问题的方法大致分为完全算法和不完全算法两大类。由于SAT问题是NP完全问题，其计算复杂度随着问题规模的增大呈指数增长，因此完全算法在求解效率上通常难以满足需求;不完全算法尽管不一定能找到问题的解，但是其求解效率高并且通常能够满足需要，逐步成为求解SAT问题的研究热点。
　　本文主要针对求解SAT问题的不完全算法进行研究。首先对求解SAT问题的免疫克隆算法、量子进化算法以及正交法的基本思想作了较详尽的分析。综合分析上述算法的优势，基于正交法的化简与属性判定，为SAT问题的求解...
***
<从认知电子战到电子对抗智能化人机系统>
认知电子战将电子对抗中机器智能的能力描述提升至了前所未有的高度，成为近年来一个重要的研究热点，同时也推动了智能化电子对抗系统的研发。实际上电子对抗系统是一个典型的人机系统，其智能化的发展应该是机器智能与人类智能的和谐统一。围绕这一观点，阐述了认知电子战及其对人工智能发展的依赖，指出了近期内机器智能的差距，通过对“人类计算”这一概念与应用的分析，体现了在人机系统设计与研制过程中，充分发挥人与机器设备各自的优势，从而最终达到人机系统整体性能最优化的目的。最后以电子对抗中欺骗干扰的实施与识别为例，分析了对认知的欺骗与对欺骗的认知之间的辩证关系，展现了人机合一的电子对抗的重要理念，从而为未来电子对抗的发展趋势研究提供了重要参考。
***
<基于CDCL的SAT问题求解算法研究>
人工智能领域中，研究命题逻辑公式的可满足性(SAT)问题具有十分重要的作用。随着科学、技术、社会等领域的发展，需要解决的SAT问题的规模变得越来越大，而传统单一的算法无法适应这些大规模的SAT问题。因此一些针对大规模的SAT问题的求解器应运而生，如Chaff、zChaff、 Minisat、Lingeling等诸多著名求解器。这些求解器都并非由单一的算法构建，而是在传统的DPLL等算法的基础上构建的一套系统，如CDCL求解器，其包含多个决策过程，在算法过程中不断的改进学习和调整，以更为高效的解大规模的SAT问题。这些求解器主要分为如下几个部分，分别是变量决策、冲突分析...
***
<计算机网络技术中人工智能的应用研究>
当前,随着世界经济化进程的不断加快,计算机网络技术也越来越多的被应用于经济的发展建设中.与此同时,人工智能技术也随着经济的发展而不断完善,针对此种现状,将人工智能应用于计算机网络技术之中,将会为世界经济的发展做出更大的推动.本文简述了人工智能的定义及发展现状,提出了计算机网络技术中存在的问题,并进一步探讨了人工智能在计算机网络技术中的应用.旨在为计算机网络技术的进步和世界经济的发展,做出自己的贡献.
***
<浅谈工业机器人的发展与应用>
工业机器人的发展经历了很长的一段时间,工业机器人是一种通过重复编程和自动控制,能够完成制造过程中某些操作任务的多功能、多自由度的机电一体化自动机械装备和系统,它结合制造主机或生产线,可以组成单机或多机自动化系统,在无人参与下,实现搬运、焊接、装配和喷涂等多种生产作业.
***
<刍议电气工程自动化中人工智能的应用>
人工智能技术在电气化领域中应用，很好的实现了电气的自动化，很好的提高了该领域的效率问题，而且大大降低了人力资源成木，促进了电气化领域的改革与创新，人工智能技术归根到底还是得靠人类的智力劳动，该技术是对人类智力的延伸与扩展，是一门新兴的高科技的产物，随着社会对生产力发展水平的高要求，电气领域应用人工智能技术己经势在必行。
***
<BDS 支持下的航天器着陆回收指挥平台>
针对航天器着陆返回后需在大范围区域内进行快速搜救的问题，提出了 BDS 支持下的航天器着陆回收指挥平台建设方案。该方案利用 BDS 的导航定位功能，实现对搜索载体的快速定位；利用 BDS 短报文通信功能，完成各级指挥平台对所属用户的辅助指挥，实现各搜救力量之间的信息传输，完成着陆区航天器态势数据向指挥中心三维 GIS 系统的传递，并提出了将基于地理信息的空间分析与人的经验相结合实现最优越野路径的规划方法，文中分别阐述方法的原理及步骤，结果表明新方法使得着陆回收指挥平台形成全方位的立体快速搜救能力，满足实际工程需求。
***
<人工智能在园林设计中的应用>
近些年来，我国经济和城市规模得到了迅猛的发展。为了扭转城市日益恶化的生存环境，使人们获得更高品质的生活空间，园林绿地建设项目的数量不断攀升。同时其已经成为提升城市内涵的主要因素。为了使得城市公共开放空间的建设效果更符合市民及城市发展需求，需要设计师不断地对园林设计进行优化处理，从而使得项目的整体质量得到保障。因此，有必要将各种新兴技术手段应用到园林设计的过程中去，比如人工智能技术。本文就此探究分析了在园林设计方面，人工智能技术的具体应用。
***
<科幻文学中人工智能与人类智能的关系>
随着现代社会中人工智能科技的飞速发展,人们对人工智能与人类智能之间的关系产生了诸多新的思考.面对这样一个问题重重的新兴科学需要及时进行跨学科研究反思,以从不同视域范围更加全面地掌握对于人工智能理解的广度和深度.从科幻文学角度分析人工智能与人类智能并对两者关系进行归类,通过智能层面的对比发展前景、伦理道德层面的立场较量以及追求自由发展方面的综合思考推论.科幻文学中有关人工智能与人类智能的描述大致可分三种关系类型.即人工智能无法达到、基本接近以及大幅超越人类智能的基本认知.两者不断变换的关系发展中蕴含科幻文学对于人工智能描写的发展方向.
***
<关于人机围棋大战的人工智能论述>
人工智能指用人工的方法去模拟和实现人类智能,是一门新的技术科学.本文围绕人机围棋大战事件,对人工智能的概念、AlphaGo的工作原理和人工智能的意义进行了论述,让我们对人工智能有了更深刻的认识.
***
<智能游戏开发培养计算机学生创新能力>
了解创新能力的意义及重要性,报告目前计算机学生创新能力现状.分析智能游戏开发的前景及特点,分别论述3种智能游戏开发对计算机学生创新能力培养的重要性.阐明智能游戏的开发能激发计算机学生的创新意识,提高计算机学生的实践能力和创新能力.
***
<量子计算机的商业化进展及对信息安全的挑战>
通用量子计算机器件进展缓慢，对实用化1024 bit的RSA密码的破译尚不构成威胁，现代密码依旧是安全的。首次提出了对Shor算法的改进应考虑量子器件约束，第一和第二量子寄存器器件要求需从设计理论的1000~2000 Qubit降至100 Qubit以下。基于量子人工智能的专用量子计算机的商业化进展迅猛，已列为应对美国国家战略计算计划的新一代计算思想，在机器学习和模式识别领域应用广泛，不能忽视其对互联网大数据信息安全的影响。首次提出了将量子计算机应用于密码设计，从量子人工智能角度提出了国外尚未开展的量子计算密码研究。
***
<基于情感BDI模型的Agnet行为控制研究>
高额的投入使如今的游戏内容变得丰富多彩，绚丽夺目，玩家在体验到足够的视觉震撼后对游戏智能提出了更高的要求。虽然现在的游戏AI(ArtificialIntelligence)有了长足的进步，但并不能满足许多游戏玩家的要求。特别是在角色扮演类的游戏中，玩家不仅仅只是控制自己的角色，还会跟游戏世界中的许多非玩家角色进行接触。因此，本文以游戏玩家的需求为出发点，研究游戏中的情感模型设计，提出了具有心情和性格的情感模型，然后将情感融入等级BDI(Belief-Desire-Intention)模型，建立了基于情感BDI模型的Agent行为决策系统，并在游戏中实现，具体工作如下:
　...
***
<作战决策辅助向何处去——“深绿”计划的启示与思考>
“深绿”计划是美国国防部高级研究计划局支持的一项面向美国陆军、旅级的指挥控制领域的研究项目.“深绿”采用基于草图交互、模型求解与态势预测和指挥系统集成等关键技术,通过信息汇聚、职能汇聚、过程汇聚,将人工智能集成到作战辅助决策中.但由于面临态势与决策的输入输出问题、对“未来”的仿真问题、数据的决定性问题、计算机与人协同问题和陆军的难题等,导致“深绿”没有达到预期效果.作战辅助决策未来发展要依靠智能技术的进步、深度学习技术和从数据到决策技术,核心在态势理解、行为模拟、决策选择和结果反馈等,要对不同类型和层次的决策辅助找到不同方法.
***
<农业专家系统应用综述>
专家系统技术是运用某个领域的专家水平的知识与经验来处理和解决该领域复杂问题的计算机系统技术,是人工智能领域中发展程度相对较快的一门技术.本文对人工智能中的专家系统在农业领域的理论建设到实际应用的发展过程做出了简单的介绍,就其应用开发的过程进行了实例剖析,并对国内专家系统的发展现状进行了介绍,最后对农业专家系统的发展作出了展望.
***
<支持向量机的快速优化算法>
自上世纪九十年代以来，建立在结构风险最小化基础上的支持向量机(Support Vector Machine，SVM)已经成功地应用于各种实际问题中，如粒子识别、文本分类、生物信息学和金融应用等。SVM通过求解对偶空间中的二次优化问题(Quadratic Programming Problem，QPP)来寻找两类数据样本间的最佳分类超平面，常见的SVM的优化算法包括分解算法、几何算法和序列最小化算法等。这些算法虽然保证了其具有唯一的最优解，但在求解大规模QPP过程时它们的速度较慢，会影响SVM在大规模应用问题中的应用。
　　本文讨论SVM的对偶坐标下降(Dual Coordinate Descent，DCD)算法。...
***
<从博弈术看人工智能在当今社会的应用及其影响>
近期,专业棋手李世石1:4败给了机器人,使得人工智能再次受到人们的关注.自计算机1946年诞生以来,计算机技术一直以人们意想不到的速度飞速发展,其分支人工智能技术也不例外.本文主要探究人工智能的基本原理技术特征,与其在当今社会的主要应用博弈术和机器人,及其对人类生活的影响.
***
<机械电子工程与人工智能>
随着科学的发展，高科技技术层出不穷，人工智能便是这一发展中的产物。人工智能便是各学科较差综合之后的成功。将人工智能完美的融入到机械电子工程中，带动这一领域得到良好的发展，促进生产力的飞速发展，给机械工程这一产业带来革命性的变革和巨大的经济利益。同时，加强对机械电子工程和人工智能关系的研究,对于进一步促进机械电子工程的发展和拓展人工智能技术的应用范围显得极为必要。
***
<探究环保污染治理自动控制中的人工智能技术>
人工智能作为当前一项先进的自动化技术，在环保行业中的应用是随着污染治理运营管理的需要而越来越多越深入的使用。人工智能技术在环保领域中能解决更多的问题，例如一些自控系统无法解决的问题，但是在环保污染运营管理系统结合人工智能技术后问题便得到了解决。本文针对在环保污染治理中的人工智能技术的应用过程中的一些基本情况进行探讨，为广大读者提供些许借鉴。，
***
<在游戏编程课程中培养学生智力>
人工智能近年来在高科技产业受到很多关注。文章阐述在游戏编程课程中引入人工智能相关主题，并就哪些内容需要采用以及如何满足课程需求进行探讨。实践证明，将人工智能主题应用于游戏编程课程，虽然会增加课程难度，但也因此能更好地激发学生的学习热情。
***
<结合虚拟现实技术的智能衣橱系统的设计与实现>
近年来，人工智能和虚拟现实技术取得了非常大进展，出现了一些标志性成果。同时移动互联网在国内外掀起了一阵浪潮，商业化的移动互联网产品如雨后春笋涌现出来。用户对于移动应用服务的需求也越来越多样化，涉及日常生活的方方面面，网购试衣、穿衣搭配就是其中一个方面。但是由于研发投入以及技术上的限制，目前已经出现的一些衣橱类手机应用程序有很多不足，普及率有限。论文针对国内移动应用市场上“传统衣橱APP+VR+AI”类应用的空白，尝试将人工智能和虚拟现实技术引入手机衣橱，以提高用户体验。
　　论文基于Android平台，结合虚拟现实技术设计了一款智...
***
<从人工智能到虚拟现实教学>
从计算机基础教学入手，指出现代智能生活与基础应用的关联，指出计算机基础教育在人们生活学习中的重要地位，展望人工智能在教学中的发展方向，从虚拟现实教学的角度出发，探索人工智能在未来教学中的重要应用。
***
<基于Unity引擎的红外仿真及相关技术研究>
随着红外技术的发展，红外成像系统在各个地方都发挥着重要的作用，尤其对于军事应用方面。在红外成像设备的研发过程中，红外仿真技术起到了重要的辅助作用。由于红外仿真技术可以方便、灵活地设置实验条件，模拟特定环境下的红外图像，因此红外仿真技术可以大大缩短红外设备的研制时间，并节省大量经济成本。
　　目前的红外仿真技术可分为三种:基于Vega的红外仿真、基于Ogre引擎的红外仿真，以及基于人工智能的红外仿真。但这些技术都有一定的局限性:Vega仿真软件不是开源的，开发人员无法实现自己的辐射模型;Ogre引擎不支持多材质，导致仿真的图像质量较...
***
<基于分块技术的改进LPB人脸识别算法的研究>
人脸识别是人工智能科学的重要问题，局部二值模式（LBP）算法是已知的比较精准的用于人脸识别的图像特征提炼算法。在对orgLBP(初始LBP)，revLBP（旋转适应性LBP），uniLBP（均匀LBP）,unirevLBP（旋转适应性均匀LBP）等几种LBP算法研究的基础上，通过大量实验比对和研究，设计了基于分块技术的改进LBP算法，有效提高了算法的鲁棒性。
***
<基于Spark平台的大矩阵LU分解及求逆算法的研究与实现>
在很多计算机科学的研究领域中，矩阵求逆运算都是基本模块，在机器学习、图像处理等领域有着广泛的应用。随着计算机科学的不断发展，在当今这个信息爆炸的时代，计算机处理的数据量变得越来越大。因此，矩阵求逆算法的并行化逐渐成为了矩阵操作领域的热门研究方向。随着Spark框架的逐渐成熟，基于Spark平台的机器学习算法也逐渐成为时下的研究热门。当前矩阵求逆的并行算法主要通过以下几种方式来进行:LU分解、SVD分解、QR分解。因为LU分解法在并行化方面相较于SVD分解法以及QR分解法有着一定的优势，所以本文选用LU分解法来求解矩阵的逆矩阵。
　　本研究...
***
<梅洛-庞蒂的涉身认知观研究--走出当代人工智能的认知误区>
随着当代人工智能研究与认知科学的发展，梅洛-庞蒂的涉身认知观受到了越来越多的关注。梅洛-庞蒂的涉身性思想在批判传统二元论的基础上，为现象学找到了新的阿基米德点，实现了认知科学的重大转向。本文试图以梅洛-庞蒂的知觉观与身体观为出发点，揭示出人类认知的本质，进而说明当代人工智能研究中的认知误区，即在于忽视了向人类生存的原初状态的复归。最终，引导当代人工智能研究走出传统认知误区，使其拥有更为广阔的发展前景。
***
<词向量的语义学规范化>
采用深度学习方法学到的词向量，与语言学义素还有距离，向传统语义学义素系统靠拢是有意义的。这里提出了避让原则，和提取向量或“呼唤”向量，相应地，概率语言模型有所改变。本文找到了两种规范词向量的方法：学习中注入自组织核心和学到词向量的线性变换矩阵，把向量分量排列规范化，表示出名字。讨论中涉及语言语义学对词向量学习处理的各种启发。
***
<人工智能及其在电力系统中的应用>
当前，随着信息社会和知识经济时代的来临，信息量急剧增加，所以需要开发由机器实现的人工智能同样随着我国电力行业的大力发展，系统结构越来越复杂，各种数据越来越多，这就需要将人工智能的技术应用在电力系统中，帮助人们解决复杂的问题人工智能在电力系统中的广泛应用，极大地提高了电力系统的安全性、可靠性和运行能力等，有效地减少了人力、物力等成本投入文章就此进行分析
***
<基于人工智能的3D虚拟现实关怀系统>
近年来,人工智能与虚拟现实技术应用空间广阔.融合两者优势,设计了一种具备自主学习能力的情感关怀系统.该系统成功创建了具有一定思考能力与行为习惯的虚拟人物,能够与用户进行3D交互.相关技术将更好地服务于人们的情感关怀,同时对社会与经济矛盾的缓解具有潜在帮助.
***
<机械电子工程与人工智能的关系解析>
随着科技的进步，机械电子工程开始逐渐从传统的能量传输、动能传输转变为信息链接，将人工智能融入到机械电子工程中，发挥人工智能和机械电子工程的特点传统的机械工程和机械电子工程之间有着非常大的差异，机械电子工程不仅是电子技术和机械工程结合的产物，它还将两者的用于和作用充分的发挥了出来在这个结合的过程中，还需要加强二者之间的联系，进而帮助机械制造业在开展的过程中，能够实现智能化的发展
***
<浅谈如何利用数学算法推动计算机人工智能发展>
站立于二十一世纪之峰,俯仰之间且看历史潮流,这是一个发展创新的时代,这是一个科学技术日新月异的时代.科学技术是第一生产力,而计算机人工智能是科技先进性的重要体现,因此,推动计算机人工智能发展任务艰巨且必须执行,利用数学算法推动计算机人工智能发展便是一种明智而必然的选择.那么,如何利用数学算法推动计算机人工智能发展便成了一个值得研讨的问题.
***
<电气工程自动化中人工智能的运用分析>
在人工智能范畴,使机械具有与人类智能进程相类似的体系,能够胜任人类智能所能完成的工作.人工智能理论是开辟、研究若何延长、模拟人的智能的理论.作为新兴的计算机科学的一个分支,人工智能技术诠释了智能的实质,并在此基础上生产出一种与人类智能有相近似反映的智能机械.
***
<互联网背景下人工智能在电子信息安全中的应用探析>
随着计算机科学技术的不断发展,互联网的日益发达和普及,电子信息安全日益成为人们最关切的问题.基于此,本文对人工智能的概念、特点以及当前的电子信息安全现状作了一个简要的分析,并在此基础上探讨了互联网背景下人工智能在电子信息安全中的应用,旨在为电子信息安全管理提供一定的参考依据.
***
<论设计中五感交互体验的重要性>
随着社会经济和现代科技的日益发展，越来越多便利、快捷的设计开始出现。例如电子书的普及，人们对纸质书籍的需求日益下降，冷冰冰的电子产品慢慢开始取代质朴的书籍，甚至很多文字都记不清横平竖直到底该怎样书写……很多设计虽然方便却缺少与人交流的一个体验过程，那么如何在设计中唤醒人的五感记忆进而以人的五感交互体验来反映设计的本质成为设计师应该深思的问题。
***
<迈向智能制造的探讨>
介绍了智能制造与智慧工厂的概念,阐述了发展智能制作的理由,探讨了实现智能制造、建设智慧工厂的方法和途径,表明智能制造在玻纤领域应用的重要性,并期望今后在玻纤生产中,可实现窑炉热点温度与燃烧气氛、窑压、液位、投料等方面的完全智能化控制.
***
<也谈“人与机器如何相处”与翟振明教授商榷>
关于人与机器如何相处的问题,本文对翟振明的观点做出分析和批评,并指出,人们不应盲目地以自己具有情感和自由意志而自豪,仅当人的情感和自由意志能够化为支配机器人的实践能力时,它才能在人机相处的关系中体现出价值.因此,我们应当对于机器人战胜人类的事件感到担忧并采取适当的措施.具有深度学习能力的机器人有无情感或自由意志的问题涉及“他心问题”,从确定性知识的角度只能回答“不知道”,而从或然性知识的角度可以在一定程度上给以肯定的回答.从维护自我的唯一性或独特权出发,我们应当拒绝任何机器人加入人类,并坚持现实世界对于虚拟世界的优先性.
***
<浅谈人工智能特点及在医学中应用的几个阶段>
目前人工智能技术及其在医学中的应用如火如荼,促进医学技术水平的提高,研究其发展历程能较好地获知应用现状及下一步的研究重点.通过分析人工智能的特点,以及对目前文献及技术的研究,将医学人工智能的发展分为孕育期、成长期和高峰期,并分别进行总结分析,最后对未来的研究趋势进行简要总结.
***
<浅析人工智能在煤矿安全生产中的运用>
随着科技的发展和时代的进步，很多先进的技术和设备被应用到煤矿生产中，提高生产力的同时也提升了煤矿生产的安全性。文章对当前煤矿安全生产的现状和存在的问题进行了分析，并重点阐述了人工智能在煤矿安全生产中的应用，以期为相关人士提供一定的参考和借鉴。
***
<人工智能在网络信息检索中的应用实践探究>
当今社会的经济、文化、科技都高速发展,网络的普及给人们生活带来了更多的便利,人们的生活、工作、学习都离不开网络信息技术.伴随着网络信息技术的发展,也随之而来了很多问题.比如说因为信息量过大,造成信息堵塞,人们检索信息的难度增大,能在海量的网络资源中找到自己想要的信息是需要认真解决问题,讲解了人工智能的技术和理论,并且对其在信息检索上的应用进行实践探究.
***
<基于人工智能的人工情感发展综述>
人工智能技术的发展对于人类社会具有划时代的意义,而机器情感是人工智能的重要部分.基于此,本文论述了人工智能中与机器情感有关技术的发展.
***
<浅谈人工智能在机械电子工程中的应用>
现今,机械电子工程在我国各领域已得到了普遍性应用,随着科学技术的高速发展机械电子工程在得到进一步发展的同时,迎来了更为严峻的挑战.其中机械电子工程智能化的发展已成为其现代化建设与发展的必然趋势,而人工智能技术的产生与应用不仅提升了机械电子工程经济效益,也在一定程度上促进了其智能化的发展.基于此,本文通过对人工智能以机械电子工程的阐述,进一步探析了人工智能在机械电子工程中的应用,以期为我国机械电子工程的发展提供有益参考.
***
<“解码”视频:人工智能走向智能>
人工智能在近两年异常活跃,认知计算、深度学习、大数据等新的理念和技术层出不穷.人工智能会往类人方向发展,到了一定阶段机器人也会有自我、认知以及创造.机器如果想要真正实现智能,还需要从仿生物的方向研究.
***
<消防智能电动车设计现状研究>
文章充分考虑消防智能电动车的成本、性能和拓展性因素,设计出基于C8051F410单片机的消防智能电动车,并根据实际使用情况对其加以改进,以期提高火灾救援的安全性.文章从消防智能电动车的设计和消防智能电动车的优缺点方面,对消防智能电动车的设计现状进行了研究.
***
<浅谈人工智能在计算机网络技术中的应用>
随着计算机网络技术的开发和应用,智能计算机及设备的使用范围正在无限扩张,涉及社会生活的方方面面,特别是人工智能的诞生,开创了计算机应用的又一次革命.传统的计算机网络技术迅速被时代所淘汰,在大数据信息的浪潮中,更加安全、快速、便捷的网络生活方式正在如星星之火一般席卷整个互联网产业.但是人工智能仍然处于开发和试验阶段,并不能完全满足人们的各种要求.特别是对于其在计算机网络技术中的应用,应该理性对待,客观、全面的权衡利弊,才能更好地让人工智能推动计算机网络技术的发展,为其所用、服务大众.
***
<基于逻辑诊断理论的航空发动机起动系统故障诊断的应用>
针对某型飞机发动机故障诊断中，故障现象与故障原因之间关系极为复杂、不确定，提出了该型发动机故障的逻辑诊断方法，建立了逻辑诊断的数值理论模型。根据以往方法建立逻辑诊断矩阵不足，提出了采用人工智能之方法，利用专家知识动态建立逻辑诊断矩阵过程模型。本文结合具体故障案例，在计算机上实现了该型发动机故障的逻辑诊断，验证了该方法诊断发动机系统故障的正确性。
***
<智能控制技术在智能建筑中的应用>
在科技不断发展进步的过程中，智能控制技术也逐渐的走入了人们的生活，特别是在建筑行业快速发展的过程中，智能控制技术也与建筑工程结合在了一起，从而更好的提高了建筑的使用功能。智能建筑系统在应用过程中也有着一定的复杂性，为了更好的提高智能建筑的应用质量，还需要对其进行进一步的改进和完善。本文主要介绍了智能建筑的发展现状以及侧重对于智能控制技术在建筑中的具体应用，以供参考。
***
<人工智能技术发展及应用研究综述>
美国斯坦福大学人工智能研究中心尼尔逊教授给人工智能下了这样一个定义：人工智能是关于知识的学科，是怎样表示知识以及怎样获得知识并使用知识的科学。从人工智能所实现的功能来定义是智能机器所执行的通常与人类智能有关的功能，如判断、推理、证明、识别学习和问题求解等思维活动。若是从实用观点来看，人工智能是知识工程学：以知识为对象，研究知识的获取、知识的表示方法和知识的使用。本文研究了人工智能技术的发展现状和应用领域。并且讨论了人工智能技术的发展前景和当前研究的热点。
***
<人工智能在电气自动化控制中的应用研究>
电气自动化控制是企业、工厂高效稳定运行的关键技术,通过在自动化控制中大量应用人工智能技术对于提高企业控制、运行水平有着很大的意义.在下面这篇文章里,我们简单了解人工智能的概念及特点,并重点对其在电气自动化控制方面的具体应用进行深入探讨.
***
<人工智能技术在建筑领域的应用探索>
总结人工智能技术在建筑领域的研究,介绍当前人工智能技术在建筑领域的应用探索及其发展.
***
<人工智能的虚拟仿真技术研究>
由于科技发展不断进步,人工智能的虚拟仿真技术也随之迅速发展起来.在过去的十多年,吸引人们最多的两项技术是虚拟仿真技术的专研以及人工智能技术的专研,在进行这两项技术专研时,智能虚拟环境是发现这两项技术共同点的主要因素.本文对人工智能的虚拟仿真技术进行分析,找出人工智能的虚拟仿真技术存在的问题,进而深入了解了人工智能的虚拟仿真技术的建模方式.
***
<人工智能及其在计算机网络技术中的运用解析>
随着信息技术的发展,计算机网络技术的不断更新,用户的需求也发生着变化,简单的数据运算和词义解释已经远不及人们的要求.在信息技术和互联网飞速发展的环境下,实现更加智能化和人性化的服务,成为计算机网络技术发展的全新需求.本文则主要从人工智能预之相关的理论开始进行分析,寻找人工智能在实际应用过程中比传统计算机应用相比较而言的优势所在,进而详细分析了在现实生活中的具体应用,力求不断推进工作效率的提升以及社会的进步.
***
<人工智能技术对民法的影响>
随着人工智能技术的日新月异,人类社会生活广泛而深刻的受到其影响,在提高工作效率与生活质量的同时,许多新兴的法律问题逐渐浮现,尤其对与人类社会生活联系紧密的民法提出了挑战.本文以人工智能技术为视角,探讨民法制度在新的时代背景下的发展方向.
***
<现代科技在医学中的应用及开发眼健康系统的发展趋势>
现代科技在医学诊断领域不断得到发展，例如计算机科学技术的快速发展深刻影响医疗卫生行业的改革，目前的临床医学、医学研究、医学教育和智能化的医院管理系统无不渗透着计算机技术。计算机软硬件的发展、功能的改进，无不使其在应用现实中发挥着巨大作用。本文就现代科技在医学领域的应用展开研究，研究当代社会国民眼健康问题，展望开发自助眼健康系统对我国眼科医疗卫生事业的革命，构建医疗健康服务系统的新前程。
***
<人工智能革命正在到来>
人工智能正在改变我们的生活,产业发展逐步成熟,人工智能已在多个领域开展应用.多国政府发布政策支持人工智能发展,IT巨头加大资金投入和产业布局,未来随着科技的发展人工智能将得到越来越多的应用,融入到生活、医疗、工业、金融、教育等领域中,人工智能革命正在到来.
***
<人工智能的方法探索>
人工智能从20实际50年代兴起,60多年来,人工智能取得了众多成果.关于人工智能方法的探索始终在不断的发展.先后经历了结构模拟、功能模拟、行为模拟三个模拟阶段的方法探索并在近1O年发现人工智能的共性核心机制为"信息一知识一智能策略".并以此为基础,通过知识的不同来探寻不同的智能策略,打破了人工智能结构、功能、行为的相互独立性.以统一的"信息观,系统观,机制观"为人工智能的研究提供了新的方向.
***
<搜索引擎的设计与实现>
本系统基于人工智能算法，对互联网信息进行提取，处理，分析，识别，筛选，存储实现语义识别，启动预警系统，对网络实时监控。首先建立初级词库，其词库在后面的使用过程中会不断自我学习，不断自我增长"智慧"。利用人工免疫算法，对词库进行人脑模拟，吸收新的关键词，利用记忆功能，在后天的学习过程中不断更新自己的知识库，从而增长"智慧"。其次，以该词库为核心，进行页面搜索抓取，对互联网上的语义信息进行识别提取。对抓取到的敏感信息，进行记录，并本地存储，后台再一次进行人工筛选和识别，判断出真正语义。
***
<人工智能机器人的出现会否替代财务人员在企业的作用>
近年来,随着我国市场经济的不断深入,我国整体经济水平、文化技术以及科学技术等方面均得到了较大的发展.科学技术的不断发展催生了大量的现代电子信息技术产品,其中对人类经济社会影响最大的就是人工智能.本文将结合已有的研究文献,首先对人工智能和企业单位财务管理工作做了简要的介绍,然后就人工智能是否能够替代企业单位财务管理人员的作用方面的问题进行了较深层次的探讨.以期探清目前企业单位的财务管理的具体形式,从而更好的促进我国企业单位财务管理的发展.
***
<公路路线优化理论与方法研究现状分析>
公路路线设计单纯依靠计算机辅助设计选线设计中发挥了一定作用，基本实现了勘测设计一体化，但是还存在方案有限、决策周期长、评价指标单一、设计劳动强度大以对采用方案的科学性缺乏有效论证等问题，存在一定的局限性，需要引入人工智能的优化理论与方法对其进行优化。本文介绍了知识工程、遗传算法在选线领域的应用研究现状，并对其进行了分析评价。
***
<上海市长宁区小学三～五年级学生智能移动设备使用现况>
目的 了解三～五年级小学生智能移动设备的使用现况,为促进小学生身心健康提供依据.方法 采用随机整群抽样的方法对上海市长宁区2所小学1 025名三～五年级学生进行问卷调查,收集智能移动设备使用情况.结果 三～五年级小学生智能移动设备使用率为87.71％.设备类型以平板计算机(79.42％)和智能手机(55.28％)为主,使用场所以家里为主(94.66％),平均使用年限为(2.60±0.05)a.周一至周五平均每天使用时间以0.5h以内为主(66.30％),周六、周日以0.5～2h为主(63.74％),休息间隔以不定时经常小休(42.16％)和1h以内休息1次为主(37.82％).使用目的以查阅资料和玩游戏为主,不同性别、不同年级、不同户籍学生使用目的差异均有统计学意义(x2值分别为73.482,34.805,26.851,P值均＜0.01).使用安排方式以与家长灵活协商或固定时间内使用为主,不同年级、不同家庭结构学生使用安排方式不同(x2值分别为26.065,29.085,P值均＜0.01).智能移动设备成瘾倾向率为3.71％,男生高于女生(x2 =5.914,P=0.015).结论 小学三～五年级学生智能移动设备使用相当普遍,应引起家长和社会的重视.
***
<基于仿真平台的智能机器人策略研究与实现>
随着社会的进步和科技的发展,机器人受到越来越多的关注,机器人在工业上的应用也越来越广,并且也肩负起一些重大的任务,发挥着自身的优势,服务于大众.现今,机器人不仅在工业制造上发挥着作用,也开始融入大众的日常生活,频繁的出现在大众的眼前.机器人仿真这个新兴的学科,包括机器人领域、人工智能领域和智能控制领域.机器人仿真是一个非常具有难度的智能体系.这是个研究仿真机器人策略实现的项目.主要涵盖机器人救援仿真模块、家庭服务机器人仿真模块和足球比赛机器人仿真模块.每个模块都各具特色,但都是基于仿真平台策略实现问题.每个模块的运行平台都不尽相同.仿真机器人是一种高级软件系统,可以作为真实机器人实现的一种思想.
***
<人工智能技术在机械电子工程领域的应用>
随着科学的发展，高科技技术层出不穷，人工智能便是这一发展中的产
物。人工智能便是各学科较差综合之后的成功。将人工智能完美的融入到机械
电子工程中，带动这一领域得到良好的发展，促进生产力的飞速发展，给机械
工程这一产业带来革命性的变革和巨大的经济利益。智能技术已广泛应用于机
械系统的各个方面，加上知识发现及分布式人工智能等计算机技术的兴起，使
得人工智能更有效的应用于机械系统及其它领域。由于机械行业的竞争日益激
烈，为了提高其智能控制水平研发基于模糊逻辑、神经网络、专家系统等的混
合智能设计、监测、控制、诊断系统将新的研究热点，应用前景十分广阔。
***
<人工智能的第三个春天>
最近人工智能弈棋系统“阿尔法狗”与围棋棋王李世石的对弈,引起公众强烈的兴趣和关注.能够在纹枰上与人类高手一争胜负,这是继打败国际象棋世界冠军之后,人工智能的又一项标志性成就.该研究领域几经盛衰,在1990年代中期以后第三次进入“新春”,其未来依然充满生机,却也面临着挑战.
***
<人工智能对人类生活方式的影响及反思>
人工智能技术的飞速发展形成一种系统化趋势,逐渐构建起智能化技术环境,这对人类的生活方式必将产生巨大影响.这种影响分为正反两面,其积极的一面主要表现在更好地满足人类需求,使人类的劳动方式趋于简单并提高效率等,其消极的一面主要表现在身体上的过度依赖,注意力分散等,面对这些弊端,需要从技术的客体性、技术伦理等方面进行哲学反思,并且提出有针对性、建设性、可行性的解决方案.
***
<车用电池模型研究>
由于社会和环境的需求，电动汽车市场规模不断扩大，对车用电池的研究也在不断加深。其中，电池模型的研究起着十分关键的作用，它关系到电池系统对SOC、SOH、工作参数曲线等信息的描述准确与否，进而关系到相关控制策略的执行，影响整车的参数和性能。文章介绍了三类电池模型——简化电化学模型、等效电路模型和神经网络模型。简化电化学模型采用数学方法描述电池内部的反应过程，等效电路模型使用电路网络模拟电池动态模型，神经网络模型是利用人工智能的方法模拟电池的运行。神经网络非线性、多输入多输出、泛化能力强的特点，尤为有利于描述电池这一高度非线性系统，是研究和应用的重点。
***
<电气工程自动化与人工智能的应用研究>
电力行业作为我国社会经济发展的重要力量，然而电力工程自动化技术和人工职能技术，在电力行业的不断发展的过程中，起到了重要的意义和作用。电气工程自动化与人工智能作为电力行业中，新型的电力技术，可以有效的提高了电力企业的工作效率的，实现智能化控制的目标。本文就对电气工程自动化与人工智能的应用形式，进行了简要的分析，并且提出了一些自己的观点，希望对我国电力行业的发展，起到一定的帮助。
***
<基于计算机网络技术的人工智能技术研究>
随着互联网的高速发展，人们对计算机网络的使用越来越频繁，互联网已经深入影响到人们日常生活的各个方面。然而在网络使用的过程中产生的各种漏洞及一些其他因素导致的网络安全方面的问题时有发生，如何让网络在为人们提供高效、迅速服务的同时也能满足不同程度的安全问题，一直是业界研究的课题。文章将研究使用人工智能技术，将人工智能融入网络安全领域，这样不仅可以提高网络整体性能，而且在安全方面能得到有效可靠保障。Agent技术在人工智能中发挥着重要作用，不断促进着网络性能的提高。
***
<数据挖掘与人工智能技术研究>
数据挖掘是通过数据采集、处理进行知识表示的过程，是进行海量数据中有效数据挖掘的重要技术；而人工智能则是通过充分利用计算机技术以及其他学科技术进行智能学习、自动控制的人脑模拟技术手段。二者都是前沿的数据控制处理技术，都有非常广泛的应用前景。文章分别介绍了二者的核心内容以及互相联系，并简单的进行了相关领域的展望，希望能够以此对发展智能化管理控制技术发展有一定的帮助。
***
<人工智能在高校图书馆的预期>
目前，随着科技的进步，人工智能这一词正在悄然升温。未来，人工智能虽然不能向人类一样，拥有自己的意识和思维方式，但是这种自我思考的人工智能已经打破了常规。未来，人工智能带来的产品，或许将是人类智慧的“容器”。与此同时，人工智能已经渗透到社会的各个领域，高校图书馆只是其一。作为高校水平标杆的图书馆在提升自身管理水平的同时，也在科研应用的第一线上身先士卒。这就为高校图书馆的硬软件设施提出了更高的要求，所以人工智能与高校图书馆的有机结合势在必行。本文是对现今人工智能在图书馆中合理应用的几大展望。
***
<人工智能在计算机网络技术中的应用分析>
当今时代是全球信息一体化的时代,随着时间推移,这种趋势则越来越明显.由于人们日益增长的需求,越来越多的人期待着计算机网络技术能给予更多的人性化、智能化服务,因此不难看出人工智能的出现,不仅让人们的生活更加丰富多彩,而且为我国的计算机网络技术起到了良好的推动作用.
***
<刍议机械电子工程与人工智能的关系>
随着社会经济的发展,科技的进步,机械电子工程技术在研究和发展中取得显著的提高,本文通过对机械电子工程与人工智能关系的分析探讨,阐释在时代背景下,机械电子工程与人工智能的发展关系.
***
<略谈人工智能在计算机网络技术中的应用>
人工智能是现代社会中一种全新的科学产业,它的出现对当下社会生活和生产等诸多方面都带来看非常深远的影响.随着人工智能的逐渐深入,推动了社会发展的生产工厂机器逐渐步入到半智能化半人工的状态.本文通过对人工智能进行简要概述,在此基础上探讨了其在计算机网络技术中的具体运用,希望能够为我国人工智能和计算机网络技术的发展带来一定帮助.
***
<数据挖掘在人工智能上的应用>
科学技术的不断进步使人工智能受到了更多人的重视.作为一种高尖端技术,其前期发展较为缓慢,但是就近几年的发展情况来说,人工智能的理论研究与实际应用已取得了长足进步.而这一进步,虽不能完全归功于信息技术与大数据技术,但是这两种技术为人工智能技术的发展起到了极大的推动作用.因此,对数据挖掘在人工智能上的应用进行深入研究显得尤为重要.
***
<基于混沌小生境狼群算法的高密度无线传感器网络高能效分簇方法>
无线传感器网络节点能量通常由能量有限的电池供应,如何在对节点进行分簇的同时减小通信能耗是研究中的一个重要问题.提出了一种基于混沌小生境狼群算法的高密度无线传感器网络能量高效分簇方法,通过智能选取簇头位置来降低无线传感器网络的单轮通信能耗.在不同节点数和簇头比例的条件下,分别采用了粒子群算法、量子遗传算法、模拟退火算法和混沌小生境狼群算法进行了无线传感器网络分簇.仿真结果表明,基于混沌小生境狼群算法的无线传感器网络分簇能够有效降低无线传感器网络的整体单轮通信能耗和平均节点通信能耗,有效提升了能量利用效率.
***
<财务危机预警模型研究综述与展望>
文章首先介绍了财务危机预警的基本含义,将预警方法分成传统模型和人工智能模型两大类,具体到八种主要模型方法,并从国内外研究现状入手对这八种方法进行分析比较.同时介绍了近几年国内学者引入的新预警技术,并提出推动财务预警研究完善发展的相关建议.
***
<人工智能技术发展及问题研究>
人工智能（AI）自产生之时起就注定了不平凡。经过了数十年的发展，互联网技术的推动，人工智能已经应用到生活的不同方面。近期AlphaGo与人类进行的围棋大战，更使得人类对人工智能领域的发展有了前所未有的关注。本文主要通过对人工智能技术的发展进行了调研，展望其前景的同时，更要注重其带来的安全隐患。
***
<基于人工智能的机器人折弯机滑块行程研究>
针对金属板料折弯工艺和更高精度的要求，提出基于人工智能神经网络的机器人折弯新技术。对机器人弯折工艺进行特征参数分析及提取，并建立改进算法的BP神经网络模型；比较了不同机器人折弯训练函数下的性能，建立更加有效的神经网络训练函数。通过经验实测值与改进算法的BP神经网络预测值对比，验证了所确定的机器人折弯的改进BP神经网络能够更加精准确定折弯工艺过程中所需的滑块行程，提高了折弯工艺精度。
***
<浅议电气工程自动化与人工智能的结合>
人工智能的飞速发展，对传统工程模式必定会造成巨大的冲击，也会为它们带来巨大的改变。当人工智能与电气工程自动化相结合，不仅仅意味着简单的一加一，更意味着成本的降低、控制的精确、安全性的提高、管理的系统化……本文尝试立足于电气工程自动化的技术领域，剖析人工智能应用于工业工程的现状和前景。
***
<工业4.0将助推印刷产业转型升级>
自从德国提出工业4.0概念之后,各国都不甘落后,争相提出自己的工业升级概念、愿景或者规划.中国提出了“互联网+”概念和“中国制造2025”的工业发展目标.由于时间上的契合,国内工业界的不少人便自觉不自觉地将“互联网+”和“中国制造2025”与“工业4.0”相提并论,甚至混为一谈.在国内的工业展览会上,已经能看到个别公司自称可以提供工业4.0的生产线解决方案.这在客观上使得“工业4.0”的概念变得模糊不清.
***
<关于人工智能及其法律问题的思考>
人工智能是如今广受人们关注的一项科学技术,其发展的速度之快超乎人们的想象.我们有理由相信人工智能的迅速发展在未来将会深刻影响整个社会,不仅会在物质层面改变人们的生活,也会在伦理道德等价值层面对传统观念产生冲击,其中不乏与法律的冲突.本文主要以人工智能产生的法律问题为出发点进行阐述与分析.
***
<人工智能行业投资分析>
本文从政策、行业、商业投资等多个角度,分析了人工智能行业的现状和未来发展,指出我国目前处在感知智能试点阶段,人工智能主要应用在智能硬件及机器人、虚拟场景、安防、BI和虚拟服务中,预计未来5-10年内将实现感知智能全面普及.
***
<学术论文机器评价系统的可行性研究>
通过对学术论文评估过程与AlphaGo的原理比较,可以得出引入人工智能建立学术论文机器评价系统具有完全的可行性.应用学术论文机器评价标准系统使得学术论文造假现象得到有效抑制,能够很好地避免学术论文评价中出现的顺水人情、敷衍塞责现象,挤出学术论文的大量泡沫.因此,能够大力推进我国的科技进步,保证学术论文在质量和数量上原始的学术创新.
***
<计算机网络技术中人工智能的应用探讨>
人工智能的不断发展,广泛应用于计算机领域.人工智能即机器智能,即对人的意识、行为、思维信息过程等进行模拟,使及其具有人工智能功能,进而代替人完成危险性、复杂性或机械性突出的任务,提升工作的效率和质量.将人工智能应用于计算机网络技术中与人工智能自身的优势具有密切的关系,文章围绕人工智能在计算机网络技术的应用做全面的分析,为今后人工智能的发展提供参考性的意见.
***
<电气工程中电气自动化实践研究>
人工智能技术的大规模开发和研究,电气工程的人工智能化管理控制时代也逐步地来临.在很多国内外一流电力供应企业中均实现或部分实现了对电气系统运用智能技术的自动化控制,这一跨越式的发展弥补了长期以来电气系统单靠人工管控和维护的工作缺陷,在电气工程自动化方面迈出了坚实的一步,为未来的电气工程自动化指明了方向.
***
<论国际人道主义法应对人工智能武器的完善>
武器装备的发展经历了从刀剑棍棒——枪炮火箭——飞机导弹的三次革命,高新技术的发展催生着人工智能武器的发展,正将武器装备的发展推向第四次革命.人工智能武器的出现对国际法尤其是国际人道主义法产生了深远的影响.本文就通过分析人工智能武器对国际人道主义法的维护和挑战,提出国际人道主义法应对人工智能武器的完善措施.
***
<汽车电控发动机人工智能故障诊断系统的研究>
基于汽车电控发动机人工智能故障诊断系统的开发与应用,从电控发动机在汽车行业中的重要作用、存在的问题和发展趋势出发,分别从硬件和软件两个角度对故障诊断系统的传感器故障进行了剖析,并对诊断策略进行了分析和选取,从而有效实现了主控制系统的数据采集和传递,快速发现并排查电控发动机在实际运行过程中的故障.
***
<信息的智能化处理技术分析>
在科学技术快速发展的过程中,信息处理技术也不断更新,逐渐向着智能化的方向发展.处在信息化时代中,人们在生活和工作中会接触到大量的信息,借助信息的智能化处理技术,能够更好的管理庞大的信息,全方位的掌握信息,可以根据信息制定出合理的决策.本研究主要对信息的智能化处理技术进行论述,分析智能信息处理技术的发展史,并介绍了该技术的应用状况,展望了技术发展前景,以期改善信息处理效率.
***
<管理型集团本部信用评级研究——基于BP神经网络人工智能分类算法>
集团企业的管理型本部是一类特殊的企业,其财务指标和风险特征与一般企业显著不同,难以使用一般的信用评级模型进行评级.本文利用基于BP神经网络的人工智能分类算法,通过有监督机器学习过程建立了管理型集团本部的信用评级模型.实验表明,在管理型集团本部的评级上该模型比一般公司的评级模型更为准确.
***
<推动社会进步不容忽视的科学技术——“黑科技”>
黑科技的大量涌现,在虚拟现实方面,我们曾在科幻大片中看到的虚拟现实成像再也不是什么稀奇的事情,VR、AR瞬间来到你我身边;在人工智能方面,当你还在感叹互联网给你生活带来的变化时,或许再过几天,你就该看到了大街上随处奔跑的机器人;在智能硬件方面,手机不再需要随身携带,一个智能手环相当于一个电脑带在你的身上.没什么不可能,黑科技就是要把不可能变为皆有可能.
***
<电力系统继电保护与故障检测方法分析>
随着现阶段社会的飞速发展和进步，电力作为新型的清洁能源逐渐被大范围使用。目前，电力系统的安全运行受到了人们的广泛关注。其中，电力系统的继电保护和故障检测的方法一直是电力系统维护和发展的重要手段，其对提高电力系统的稳定性意义重大。因此，能否确保电力系统在通道中的安全、稳定运行，是电力企业进步和提高的关键。
***
<核电厂人工智能化学诊断的运用研究>
人工智能化学诊断技术主要利用水化学数据的收集与管理,诊断核电厂监测仪表或者是发电设备的运行故障,进而减少运行停堆时间,提高核电厂运行效率.因此,本文在研究中主要以人工智能化学诊断为重点,探究核电厂人工智能化学诊断的实际应用途径,其核心目的是提高核电厂各个发电设备的运行效率,保证核电厂的正常运行.
***
<人工智能在园林设计中的应用>
改革开放以来,中国经济不断发展,人民的生活水平是越来越高,现如今的社会对环境的要求不断提高,国家对现代化城市环境建设的过程中,园林作为城市绿化聚集地受到了广泛的关注,园林发挥的作用更是越来越明显.随着科技不断的进步,计算机的水平越来越高,人工智能在各行各业的应用变得更加广泛,本文主要探讨人工智能在园林设计中的应用.
***
<数据挖掘分类算法在信号分类中的应用>
信号是消息的载体，现代社会的信号种类繁多，分类复杂，对信号分类结果的要求也越来越高，用传统的方法对信号进行分类已经不再适用。数据挖掘（Data mining）是从大量数据中挖掘有趣模式和知识的过程，适合对大量的信号进行分类，为人们的工作提供便利。本文简述了数据挖掘分类算法在雷达信号、心电信号、音频信号和通信信号四种信号分类识别中的应用，介绍了信号分类的过程及其优缺点，找出信号分类识别的发展方向，为未来信号的分类识别研究奠定基础。
***
<大数据时代人工智能在计算机网络技术中的应用>
人工智能技术正在不断发展,在计算机网络技术中人工智能技术不断的得到应用,各种人工智能技术能够在计算机网络安全管理和系统评价等工作中得以很好的应用,我们应该加强对人工智能技术的应用,以保证其发挥的作用效果.通过人工智能技术能够不断提高人们的生活水平,能够有效地保证工作的效率;同样,在计算机网络技术上,应该加强对人工智能技术的合理应用.鉴于此,本文主要分析大数据时代人工智能在计算机网络技术中的应用.
***
<基于人工智能的电气工程自动化应用分析>
人工智能作为21世纪新型的学科之一，是对人类大脑活动的研究、模仿、延伸和拓展。在电气工程自动化领域中，自动控制、智能控制离不开人工智能技术。本文主要对人工智能技术的应用进行了研究，分析了其在电气工程自动化中的具体应用以及未来发展的前景。
***
<智能电站发展路径探讨>
智能电站随人工智能的发展而发展，同样需要经过弱智能电站、强智能电站及超智能电站等几个阶段。目前智能电站仍停留在弱智能电站的阶段。文中对智能电站在各个阶段的目的及可能实现的功能进行了理解和描述，并对智能电站的建设提出了建议。
***
<人工智能在电气自动化控制中的应用研究>
随着社会经济的发展,科技不断进步,新兴科学技术电气自动化控制在此背景下产生,并广泛得应用到各个领域,而其中的智能技术也越发受到关注,越来越多得应用于工厂或者企业,极大得提高了生产效率,减少人力以及物力.本文则叙述了人工智能技术的概念以及特征,并阐述了人工智能是如何应用到电气自动化控制中的,以供参考!
***
<浅析人工智能的发展>
随着科技的进步人工智能取得了长足的进展,人工智能的研究已经成为十分惹人注目的科学领域.本文通过对人工智能发展过程及发展领域的简述,使大家深刻的了解到人工智能离我们越来越近了.
***
<人工智能与人的认知问题研究>
人工智能是根据思维科学的成果利用机器模拟人类思维活动的技术，对人类思维的认知结构必然产生能动的反作用，文章从人类感性认识的直接经验与间接经验的获取及人类理性认识的概念、判断与推理等方面详尽阐明人工智能技术对人类感知结构与认识形式的影响。
***
<机器人新闻开启智媒时代>
2015年,腾讯首次将机器人运用在新闻生产领域.一年多来,机器人新闻在国内取得了迅猛的发展.本文介绍机器人新闻写作的原理,机器人在国外新闻生产领域的运用,探究机器人新闻产生的原因,以及对新闻行业产生的影响.机器人新闻开启未来智媒时代.
***
<传统伦理学与神经伦理学之间的博弈--基于对自我意识之源的讨论>
“我是谁，我来自哪里，我又会去向何处？”这些一系列关于人类自我认知的终极问题，自古至今在哲学界从未停止过讨论。随着科学技术的发展，基于“我是谁”的发问，一方面，哲学家们通过更多更可靠的方式去获得更多证据来维护拥有着永恒本质的灵魂，另一方面，科学家们也试图通过他们最信任最拿手的科学实验的方法来寻求以还原论为模型的答案，这是神经科学对哲学发起的挑战。本文将以“人工智能发展”为线索，“意识起源”为切入点，分别从哲学和神经科学的两个视角来探讨“我是谁”。
***
<智能控制技术在智能建筑中的应用>
在智能建筑中很多高科技技术也都开始逐步的走向成熟,人们可以通过智能建筑的系统来实现个性化、舒适化以及节能环保等多方面功能.为了使用户有一个高效率和一个舒适安全的生活环境,智能建筑将运用其内部的计算机系统,收取建筑综合布线系统和检测建筑内部的情况传达情况,从而实现对建筑内部的智能化的管理.
***
<基于计算机博弈的五子棋AI设计>
介绍计算机博弈基础算法及部分优化算法,根据五子棋的规则,提出了针对五子棋的数据结构和算法设计,尝试将计算机博弈算法应用于五子棋,设计并实现了一个五子棋AI,并在国际赛事中取得良好成绩;实验证实使用置换表与PVS(Principal Variation Search)算法后搜索效率显著提高.
***
<人工智能技术在电气工程自动化中的运用>
在社会快速发展的背景下,人工智能技术得到广泛应用,尤其是在电气工程自动化中的运用.人工智能技术在未来的发展过程中具有重要作用,并且其各领域都会发挥自身作用.电气自动化中应用人工智能技术,彻底改变了传统的设备控制方式,提高了设备的控制效率,有利于设备的维护和保养,可以提高电气设备故障诊断效率,提高故障诊断精度.因此,本文对人工智能技术在电气工程自动化中的运用进行分析,旨在提高电气设备运行的安全性和可靠性.
***
<试论人工智能在空巢老人心理健康上的促进作用>
随着上个世纪我国为了控制人口的不断增长而推行的计划生育政策以来,由于社会竞争压力越来越大,人口的生育率逐年降低而人口老龄化的数量却在不断上升,最终使我国成为人口老龄化的大国.所谓空巢老人,是指那些子女长期不在自己身边,使老人自己生活的一些社会弱势群体,在人类寿命不断提高的背景下,空巢老人的数量逐年攀升,而其中关于空巢老人的心理健康问题也日益凸显出来.与此同时,伴随着人工智能机器人以及电脑、手机等人工智能科技的不断发展,很大程度上缓解了空巢老人的孤独寂寞的心理问题.
***
<人工智能>
人工智能早在17世纪时,巴斯卡和莱布尼茨就有了思想的萌芽.到了1956年,号称"人工智能之父"的McCarthy以及一大批对此感兴趣的软硬件科学家和工程师在Dartmouth大学召开的会议上首次提出这一概念.后来经过几十年的发展,人工智能也有了不同的研究方向,人工智能工作者们也解决了前进道路上一个又一个的难题.
***
<智能网络故障诊断在民航空管通信网中的应用探析>
民航空管通信网络实现了空管数据信息的传输，是空管安全生产的通信基础。做好民航空管通信网络的维护管理工作对保证民航空管通信安全至关重要。庞杂的网络系统为民航空管提供便捷通信的同时，其运行中也会出现各种网络故障。目前，民航空管通信网络故障诊断主要依赖各通信网的网络管理系统以及网络管理维护人员的技术能力。如何高效准确地诊断故障成为网络管理人员面临的一大挑战。随着人工智能的发展，智能网络故障诊断成为网络故障诊断一个重要的发展方向。智能网络故障诊断技术的容错性较强，故障诊断高效，对动态的各种变化有着较好的适应能力，可以为网络故障处理人员提供有价值的故障诊断参考，减轻网络管理维护负担。笔者首先介绍了几种智能网络故障诊断技术，其次对民航空管通信网络中智能故障诊断技术的应用进行探析，最后对智能故障诊断技术的应用前景进行了展望。
***
<机械电子工程与人工智能的整合思路构建探讨>
随着市场经济的不断发展,信息化、数字化时代已经到来.随着计算机技术以及信息技术的不断创新发展,世界各地的机械电子工程的竞争也在越发激烈,机械电子发展对于一个国家的生产能力以及综合国力都有着显著的提升效果.为了促使我国机械电子工程不断发展,本文详细分析机械电子工程与人工智能的整合性构建思路.
***
<计算机网络技术中人工智能的应用>
随着当前计算机网络技术的不断发展以及智能手机、电脑的普及,人们对于网络应用的需求越来越多,甚至可以说依赖网络,在这样的情况之下,要想使得计算机网络技术发展得更加人性化和智能化,以满足人们更多的要求,就需要将人工智能应用于计算机网络技术当中,由此为群众提供更好的服务.笔者从计算机网络技术中人工智能的应用的角度出发,对人工智能进行了概述,介绍了人工智能的含义、特点及其在计算机网络技术中应用的必要性,并且从网络安全管理、Agent技术和网络系统管理和评价三个方面分析了在计算机网络技术中人工智能的具体应用,由此来详细阐述人工智能在计算机网络技术中的应用,为指明当前计算机网络发展方向,为提升计算机网络的人性化、智能化提供一定的理论依据.
***
<电气自动化控制中的人工智能技术探讨>
科学技术发展给经济和社会都带来了全新的变化和进步，使我们的生活环境和生活质量都更上一层楼。电器自动化不再是实验室里的畅想，电气自动化已经普及到我们生活的方方面面。其中，利用人工智能技术不仅可以提高电气自动化的工作效率，同时也可以更好的为经济和社会服务。本文主要从人工智能技术在电器自动化控制中的应用及其作用来进行探讨，为电子自动化的进步与发展建言献策。
***
<搜索引擎技术及研究>
随着互联网和信息技术的飞速发展，搜索引擎已成为人们通过互联网获取信息的主要手段。本文从搜索引擎的概念、分类、工作原理及发展趋势进行了相关阐述。
***
<智能计算机辅助教学系统的实现研究>
随着计算机和网络的不断发展，智能计算机辅助教学（ICAI）也逐步发展起来，智能计算机辅助教学系统改变了传统CAI系统的教学方式，为学生创造了一种新的教学环境。同时智能计算机辅助教学系统克服了传统计算机辅助教学的一些缺点，在一定程度上提高了教学质量和教学效率。
***
<人工智能技术在智能建筑中的应用>
介绍了智能建筑(Intelligent Building,简写为IB)与人工智能(Artificial Intelligence,简写为AI)的概念,分析了智能建筑的发展及存在的问题,阐述了人工智能技术在智能建筑中的相关应用.
***
<智慧促进健康,健康利增智慧——智慧健康引领医药卫生事业发展>
智慧健康是将人类的智慧应用于人民的健康,将智慧含有的综合知识、技能、思想、方法、仪器、设备、材料等应用于健康事业,应用于药物开发、医疗保健、疾病诊治、养生康复、卫生防疫等诸多方面,并产生前所未有的高效,较为轻松、容易、方便、灵活地实现人类的健康目标.为了加速健康事业的快速发展,当代"智慧健康"研究领域引入了人工智能系统,集合了医学、药学、保健、信息、网络、计算机、远程通信、信号处理等多学科的知识、技能、技术、设备,构成了"智慧健康"的统一体与集约化.智慧地感知、智慧地运用、智慧地运作、智慧地管理、智慧地互动等,已经成为"智慧健康"的基石,具体表现在智能化采集健康信息,智能处理、应用健康知识与健康信息,形成健康的智能决策过程,应用网络和计算机等现代技术,建立起健康资源与健康需求联系的通道,形成云服务系统.在智慧健康条件下,人们可以利用这些互联网和远程通讯设备,多渠道获得更多的卫生保健知识,提高预防疾病和治疗疾病的水平.在智慧健康的时代,可望破解"看病难"、"看病贵"的社会难题.有了智慧健康,社会人群的个性化需求也较易实现,能更好地满足特殊需求,实现医疗服务的多样性和层次性.卫生服务与信息科技紧密结合,将共同为医药产业的发展指路领航.运用智慧健康的思路和方法研究中西医和中西药,寻觅二者之间物质基础的共同点,实现中西药理论会通,为中医药现代化、中西医结合、中西药会通等研究探寻出路,寻找突破方向.
***
<机器人技术发展及其对经济和社会的影响研究>
随着相关技术的进步，机器人得到快速发展，应用越来越广泛，并导致机器人定义的扩展，以往并未定义成机器人的物体也将机器人化。机器人的应用对经济和社会产生重大影响，它能够引发社会变革，提高社会生产率，方便人类的日常生活。同时，它也可能促使人才结构发生改变，导致低端工人失业，和技术垄断的出现。
***
<浅析人工智能的发展及其对人类生活的影响>
近年来,人工智能的发展态势十分迅猛,也越来越成为社会关注的热点.特别是在如计算机视觉、大数据分析、无人驾驶、自动翻译、垃圾邮件过滤等诸多领域已经取得了革命性的突破进展.本文首先对人工智能的发展历程及主要应用领域进行分析,并列举目前应用广泛的热点技术,进而就其对医疗领域可能产生的重大影响进行详细阐述.
***
<信息技术是教育重新塑构的推手>
从适应工业化时代的大规模划一的教育转向按个人需求和偏好定制的个性化教育的时间节点已来,而其推手是信息技术的突破性发展.
***
<不同算法在土质边坡稳定分析中的应用>
采用刚体极限平衡法、人工智能改进极限平衡法和有限单元法对某土石坝进行边坡稳定分析,结合方法的优劣对计算结果进行分析表明,改进极限平衡法与传统极限平衡法滑弧位于同一区域,改进极限平衡法计算结果偏小,证明该方法能够找到更优的安全系数.最后通过有限单元法进行二维分析,对该结果进行了验证.
***
<基于人工智能机器学习的文字识别方法研究>
本文首先对人工智能机器学习进行了简要介绍，并在此基础上从文字识别系统分类器以及文字识别性能的角度对人工智能机器学习基础上的的文字识别方法展开了研究。
***
<人工智能的历史、现状与未来>
“人工智能”一词的起源可追溯至1956年的达特茅斯会议，短短60年间，“人工智能”已从遥不可及的概念，走进了人们的日常生活。笔者对人工智能的历史、现状与未来进行了全方位的分析，从人工智能的发展角度出发，探索人工智能发展历史上的大事件及其重要意义，谈及现今人工智能已实现的诸多功能，了解其背后的关键技术。还对未来人工智能可能产生突破的领域进行了预测，并从理性和辩证的角度分析了人工智能在未来可能遇到的瓶颈与危机。
***
<人工智能与机器人运动研究>
人工智能是一门综合性学科，它不仅涵盖了一般认知上的计算机技术，还融合了应用数学、统计学、物理学，乃至于生物学的许多内容。其主要研究内容是研制出智能机器人系统，从而通过一系列计算机程序模拟人类的生物智能行为，最终目的在于达到可以和人类智能相媲美乃至于超越的水平。基于此，着眼于人工智能在机器人运动中的应用，结合有关算法进行阐述。
***
<人机交互技术的现状及未来>
信息技术的飞速发展对于人们的生活和工作都产生了十分重要的改变,各项高科技成果在给人们带来快乐和便利的同时也不断促进着人机交互领域的发展.该文从人机交互技术的基本概念出发,探索相关学科领域最新的科研成果,并对于人机交互技术的发展历程、现状和未来的发展做出了全面的介绍和分析.文章的最后也对于人机交互将来的趋势进行了预测,并分析了在研究中可能遇到的局限性和危机.
***
<计算机科学在智能电网中的应用>
文章介绍了智能电网的相关概念、特点和相关技术,并介绍了计算机科学在智能电网中的应用,重点针对云计算、数字图像处理、数据挖掘、人工智能和软件工程等计算机科学相关技术应用于智能电网提出了一些建议,为我国智能电网技术的发展提供参考.
***
<基于OPC技术的转炉自动化控制系统的应用研究>
简要介绍了OPC技术和OLE三层接口技术,OPC技术在转炉自动化控制系统的运行中起到了至关重要的作用.阐述了转炉自动化控制系统的基本配置、硬件、软件等方面的内容.将OPC技术运用到钢铁生产中,可提高钢材的生产效率.该系统的应用有利于满足生产需求,促进我国钢铁产业的持续发展.
***
<从人机大战谈人工智能>
本文主要从围棋人机大战中AlphaGo的表现谈起,尤其是被赞为“神之一手”的称其有“吴清源”之风的“黑37”步棋,可能包含了无穷无尽的计算、判断与预谋.AlphaGo的胜利,让如今已经很火的深度学习益发成为人工智能领域的焦点,昭示了未来几年人工智能很可能会以超出我们想象的速度发展,也许能够胜任更多人类智力所不及的任务.但是,人工智能在某种程度上来说,也许并不在它的创造者的控制范围内,出于失控的风险考虑,是否有一些人工智能从一开始就不应该被发明出来？
***
<基于CP-ANN对向传播神经网络的变压器故障诊断>
变压器油中溶解性气体分析是变压器故障诊断的重要手段,其中改良三比值法是目前被广泛采用的方法.针对当前变压器故障诊断系统存在的不足,建立了变压器故障诊断的对向传播神经网络(CP-ANN)模型,对5种变压器故障类型进行诊断,采用5-折交叉验证对模型性能进行评价.实验结果表明,模型能够对33个故障样本中的32个样本的故障类型进行准确识别,模型在校正集和验证集上的准确率分别为97％和81.8％,模型稳定性较好,说明本文提出的变压器故障诊断方法是可行和有效的.
***
<人工智能3D打印完全遍历路径规划技术研究>
在系统总结3D打印技术、人工智能以及路径规划技术发展的基础上,在建筑3D打印领域中提出进行打印头完全遍历路径规划研究,并分析了其必要性和紧迫性,同时,构建了打印头完全遍历路径规划的数学模型,提出了评价打印头完全遍历路径规划性能的评价指标,最后展望了通过人工智能算法进行建筑3D打印完全遍历路径规划的研究方向.
***
<电力系统继电保护与故障检测方法分析>
在我国社会经济快速发展的过程中，人们对电力资源的使用需求也在不断增加。而目前电力系统运行的安全性和稳定性也备受人们所重视，特别是继电保护以及故障的检测方法也是目前电力维护中不可缺少的重要手段，对于保障电力系统运行的稳定性也有着非常重要的影响。因此，为了更好的保障电力系统的稳定运行，我们还需要对电力系统继电保护以及故障检测的方法进行改进和完善。
***
<人工智能对财会行业及其人才需求的影响>
人工智能在财会行业已得到初步应用,随着技术发展,人工智能在财会行业的应用将逐步更深广,它将从会计工作职能、财务信息质量、财务信息呈现方式、财务工作效率等方面对财会行业产生影响,并在人才需求数量和需求类型方面对财会行业的用人需求方面导致诸多变化.
***
<人工智能能否创造艺术>
人工智能的热潮反反复复，在最近两年，它再次吸引了大众的焦点。年初AlphaGo击败李世石，这一事件再次将人工智能推上风口浪尖。相伴随的还有人工智能对艺术创作领域的侵袭，各种由人工智能创造的艺术作品让人们啧啧称奇，针对这种现象，我们将分析这一现象的本质。本文围绕三部分来进行介绍，分别是，其一，人工智能对艺术创作领域的侵袭，其二，探讨人工智能能否创造艺术，其三，整体研究的结论和不足之处。
***
<人工智能与法律的碰撞与融合>
人工智能和法学研究是基本范畴的法律问题，尽管学者们没有明确的规定，没有法律教科书的内容独立的，但对这个问题的研究引起了世界各国的关注和我们国家的法律的重视，学术研究也取得了一些成绩，然而不可否认的是，计算机技术属于新发展的技术，至今只有50多年的历史。因此，从时间和空间角度看，人工智能和法律问题的研究还处于起步阶段，这个问题的研究仍勘探领域的神秘的初步勘探。本文讨论了人工智能和法律关系，并作为一种法律关系的一部分它的经济，法律，政治，法律，伦理和法律的社会现象之间的联系，作为一个新品类，新问题，或者作为一个技术和法律关系在手或分支机构给予关注和定位，并尝试打开了法学研究的新思路。
***
<电气工程自动化中人工智能的应用>
人工智能的运用是行业的一大进步,特别是在电气工程自动化控制中的应用,已经开始引起业内重视与人们的关注.人工智能是新学科,在传统技术基础上,实现了质的飞跃,彻底摆脱传统技术和方法的束缚,使学科更具有广泛性与融合性.人工智能和传统理念相比,还具备较我的优越性,在生产中解决了许多难题,人工智能技术的应用使生产效率得到有效提高、大大节约了人力劳动成本,只有不断进行深入研究,才能推进人工智能技术发展,实现电气自动化控制领域的新突破.
***
<基于语音识别技术的智能对话机器人的设计>
全球的信息一体化时代已经来临，我国的计算机技术在近些年获得了突飞猛进的发展。当前，以计算机技术为基础的众多技术应用已经全面普及到了人们生活中的各个方面。人们生活水平的提高，对生活的要求也随之提升，关于机器人的研究在计算机技术的支持下应运而生，目前来看，基于语音识别技术的智能对话机器人成为了相关领域的主要研究方向。人工智能的不断进步和人类对于机器人的需求不断增多，实现与机器人的对话已经成为一种新兴的技术潮流。基于此，本文拟对基于语音识别技术的智能对话机器人的设计做初步探讨，以期能够为相关领域进一步做好机器人智能化研究提供一些参考。
***
<值得关注的人工智能专利领域>
近期人工智能(AI)-词广受各界瞩目.许多大厂与研究单位展开专利布局.从专利分析与探勘结果来看,IT管理、机器人与生技领域的人工智能专利数量仍不多,仍有及进入的机会.
***
<电气自动化中的人工智能控制>
最近这些年,随着我国科技不断发展,人工智能也在逐渐发展的过程中愈渐成熟.并且已经在许多领域都得到了广泛应用,特别是在电气工程行业,这项智能的普及已经取得了很大进步.它具有操作简单精准的特点.但是这项技术在,其应用过程中依然存在着一些缺点,在目前科技飞速发展的时代,对人工智能的应用技术逐渐改善,对于我国各项工程行业均有着重要意义.本篇文章将对人工智能在电气工程自动化的应用,作出具体分析和讨论.
***
<日本《机器人新战略》概述>
日本经济产业省发布的《2012年机器人产业市场趋势》报告显示，2035年，日本机器人市场50%左右的订单来自服务业的需求。这份报告中的服务业，主要包括医疗护理、物流、教育、娱乐、家政等。
***
<电气自动化控制中的人工智能技术>
人工智能作为当前一项先进的自动化技术，其在工业生产以及电气应用中相当广泛。根据人工智能技术可为人们的是生活带来便利，同时还能够为人们的生活解决更多的问题，例如一些人工一直无法解决的问题，但是当人工智能出现之后问题便得到了解决。因此人工智能技术可以说是带给人类生活上很大的变革，同时还极大限度的促进了人类社会的发展。本文针对电气自动化中人工智能技术的应用过程中的一些基本情况进行探讨，为广大读者提供些许借鉴。
***
<车联网特点与发展趋势>
本文阐述了在物联网大热的背景下车联网崛起的重要条件；主要分析了车联网中感知层、网络层、业务层、应用层这4个主要的层面，并系统性地研究了RFID、WSN、车与车的组网、平台架构、网络传输等核心技术以及描绘了车联网在生活中的应用场景；为未来车联网和智慧服务的腾飞提供了切实可行的发展战略。
***
<计算机网络技术中人工智能的应用>
计算机网络技术的影响范围和应用范围都不断地扩大,不仅融入社会化生产的大多数领域,也逐渐在人们的生活产生巨大影响.因此,计算机在网络信息安全、系统管理等方面的作用也受到了更多人的关注,尤其是传统数据运算等功能所呈现出的不足依然愈发严重.因此,为了满足现代计算机网络安全的需求,人工智能技术开始尝试应用于计算机网络技术,目前所取得的效果相对理想.据此,本文详细地阐述了人工智能在计算机网络技术中的应用问题,并借此帮助人们更加了解这一项举措,为今后人工智能的深入发展提供必要的基础.
***
<电子工程与人工智能的关系探究>
近年随着时代在进步，电子工程在和人工智能在人们的生活水平中起到了重要的作用，随着电子工程的高速发展运用，人工智能也在不断发展，两者的相互结合大大提高了国家的生产力。
***
<探讨人工智能在计算机网络技术中的应用>
在我国信息技术日益提升的大背景下,计算机网络技术已经逐步深入社会各领域之中.传统计算机设备系统中现存的功能,如数据计算、词语解释等已无法满足新时期计算机使用者们的现实需求.因此,在互联网技术不断创新改革的推动下,计算机网络技术中的人工智能化服务成为人们广为接受的新应用.本文从计算机网络技术中人工智能具体应用策略进行深入研究.
***
<人工智能及其在计算机网络技术中的运用>
在信息化背景下，人工智能可以为日常生活以及各领域的生产提供服务，进而表现出显著的技术优势。在计算机网络的辅助下，人工智能逐步融入了日常生活中，因此也为生活带来了更多便利。由此可见，计算机网络领域的人工智能技术有助于改进网络技术，从而服务于更多的领域和行业。探析人工智能的基本特征以及内涵是很有必要的。文章在计算机网络的新背景下，探求人工智能的具体运用思路。
***
<论人工智能产品侵权行为责任认定——以人工智能汽车为例>
人工智能产品是人基于自身的意志,制造或操作某些工具,从而在无人或者少人的状态下达到预期效果的系统.现在,人工智能产品正在迅速发展,在给人们带来生活便捷的同时也带来了一些问题.人工智能产品由于具有事前操作,事中无人少人,以及危机处理能力较差的特点,因此造成了归责时难以确定责任主体的困难.在对人工智能产品侵权进行归责时应当把握一个基本原则,即人的过错是其侵权责任必不可少的要件.
***
<浅议发展中的信息技术>
计算机的出现引领信息工业革命，在此背景下，信息对我们举足轻重，这就要求我们清醒的去认识和利用它。文章就是从信息技术的角度出发，让大家更加清晰的认识信息技术的本质，使它更好的为人类发展服务。
***
<计算机人工智能识别技术的应用瓶颈探赜>
21世纪以来,随着计算机技术、信息技术和网络技术的快速发展,人工智能识别技术应运而生,成为一种新兴计算机技术,在各行各业、各个领域的应用范围不断扩大,为经济增长、社会发展提供重要基础保障.然而,就当前应用情况来看,计算机人工智能识别技术的应用面临一系列瓶颈问题.基于此,文章通过研究和探析计算机人工智能识别技术应用瓶颈问题,为计算机人工智能识别技术的应用和发展奠定坚实基础.
***
<浅谈人工智能未来发展趋势>
人工智能是当今关注度极高的一门新兴技术，因其是一个国家科技实力的重要体现，世界各国都对人工智能的发展投入了巨大的精力。因此人工智能从兴起至今发展迅速，现已经与多个学科领域相结合，其发展也呈现出多元化的趋势。文章从人工智能的发展历程入手，分析了人工智能当今发展现状，对其未来的发展趋势做出了合理的预测，人工智能有着巨大的发展潜力，是人类科技发展的重要方向。
***
<人工智能在计算机网络技术中的应用探究>
当前，计算机信息技术不断出现在人们的视野之中，人们对计算机的功能开始不断研究深化并不断地应用到实际的生产生活中来，从最早的数据计算到现在的知识处理，都是计算机网络技术的不断深化应用，其中在计算机功能的转化方面人工智能起到了很关键的作用。本文对计算机网络技术中存在的问题进行分析，对人工智能技术的特点和优势进行阐述，并对人工智能在计算机网络技术中的应用进行研究。
***
<企业数字营销的创新实践研究>
人工智能、大数据等新技术已经成为当前企业进行数字营销创新的有力支撑，企业只有抓住新技术推向市场的有利时机，结合自身整体营销战略，寻找多种方法尽快实现并完善新技术在商业、营销方面的实践与落地，数字营销创新才不会仅仅成为一种噱头，进而真正发挥出推动企业业务发展的作用。
***
<智能语音技术发展趋势 及电信运营商应用浅析>
智能语音人机交互技术作为目前最炙手可热的人工智能技术之一,正在被广泛的应用于各行各业.智能语音将改变用户的行为习惯,成为主要的人机交互方式.电信运营商正积极拥抱智能语音技术的发展,颠覆传统服务模式,拓展创新业务,增强企业实力,全力服务用户.阐述智能语音技术的现状及发展趋势,分析智能语音技术在电信运营商的应用实践,提出电信运营商在智能语音市场发展的策略建议.
***
<大数据技术在医疗急重症领域的应用>
近年来，人工智能技术突飞猛进，在医疗领域，尤其是急重症领域内，人工智能技术也产生了大量前沿的科研成果。很多革命性的算法模型都经过了临床实验，并开始投入到临床应用中。重点介绍了ICU数据特点以及ICU转移、ICU死亡和感染性休克3个预警模型，并展示了这些模型在临床实验上的结果。
***
<电气工程自动化中人工智能的应用论述>
相对于传统的技术来说,人工智能技术完全冲破了传统技术的束缚,弥补了传统技术的缺陷,拥有传统技术无可比拟的优越性.人工智能的技术的应用对于提高设备使用效率来说有着十分重大的作用,并且还能够节约人力投入,提升经济效益.本文笔者对电气工程自动化中人工智能的应用进行了分析探讨,希望对相关从业人员具有借鉴意义.
***
<人工智能现状和发展>
人工智能属于一门综合性的边缘学科.诞生时间为20世纪50年代左右,大概历经了四个时代,第一个时代为神经网络时代,第二个时代为弱方法时代,第三个时代为知识工程时代第四个时代为知识工业时代.它在发展过程中包含的基础有计算机科学,信息论,神经心理学,哲学,统计学等多种学科.至今为止,人工神经网络技术和遗传算法都已经应用于工业,军事等领域.
***
<采用智能与移动应用技术提升客户服务能力和品质的探究>
在传统的客服务中,用户使用电话、网络等渠道获得客户服务,但是在实际现实中往往出现“电话繁忙,客户无法呼入”,“网络响应严重超时”等诸多状况,导致客户服务满意度下降,客户投诉率不断升级,客户服务工作压力和挑战不断增大.在云计算和大数据技术飞速发展的时代,充分借助IT浪潮新技术推动和变革传统的客户服务模式.建立智能化的知识库基础数据支撑平台,实现信息检索查询智能化和记忆化,并通过采用大数据和人工智能技术建精准的智能客服系统,创造智能化客户服务系统,构建“互联网+客服”平台颠覆传统客户服务业务模式.
***
<燃煤锅炉燃烧优化控制发展趋势>
在国家节能减排的严格要求下,如何有效提高锅炉效率和降低NOx排放已经成为各火电企业提高市场竞争能力的根本保证之一.锅炉燃烧优化技术是提高锅炉效率和降低NOx排放的有效方法,按技术发展的方向主要集中在三方面:基于燃烧过程重要参数测量技术的发展;基于燃烧设备的设计和改造;基于机组运行数据的分析和建模.结合电厂的应用案例介绍了几种技术的特点和发展趋势,重点阐述了利用机组运行数据进行燃烧优化的原理和应用前景.
***
<一种强人工智能的实现方法>
在当今时代，人们已经步入了高速发展的社会，在生活的各个角落，人们不断的上传和下载数据，然而随着数据的数量呈几何倍增长，人类已经不能凭借脑力去处理这些信息了。若想处理这些信息，人类必将借助人工智能，去处理这些复杂的信息。
***
<浅析电气自动化控制中的人工智能技术>
随着科学技术的发展迅速,应用在人们生活的科技也越来越广泛,为人们生活和社会文明的提升奠定了良好的基础条件.其中应用最为广泛的属于人工智能类科技,现阶段人们的生活各行各业已经离不开它,所涉及的领域非常之广,属于典型的电气自动化技术.由于这项技术能够大幅度地降低电气自动化生产的投入,增加机器自动化工作的效率,从而提高企业的生产规模.本文首先对人工智能技术进行相应的总结,对电气自动化控制中人工智能技术的应用加以详细的介绍.
***
<理解传统媒体生存的五个关键词>
随着新媒体技术的发展，传统媒体地位逐渐衰退。目前传播格局已不再是以传统媒体为核心，而是转至移动互联网。对于传统媒体而言，过去的霸权地位已不复存在。渠道霸权地位丧失，随之而来就是补偿失灵所导致的收入下降。面对困境，面对自媒体的冲击，作为组织机构的传统媒体，可供选择的三个关键生存手段就是技术补短、内容深挖和场景塑造。从而利用人工智能和大数据服务强化组织优势，利用场景构建强化内容制作能力，据此重塑传统媒体的内容和生存模式。
***
<Matlab在离散点拟合椭圆及极值距离计算中的应用>
目前关于根据离散点建立椭圆的一般二次曲线方程，并由此推导椭圆的标准方程以及计算离散点距离椭圆极值方面的文献较少，文章重点介绍了利用 Matlab 软件进行公式推导的详细过程以及计算极值的方法。极值计算方法介绍了几何作图法、迭代计算法、穷举法、人工智能算法。实例验证表明了思路与算法的正确性和实用性，可以为解决其他二次曲线和二次曲面的问题提供借鉴。
***
<将人工智能应用于审计的研究>
人工智能已经渐渐走入了人们的生活,智能手机、智能机器人与手术助手等都是人工智能在生活中的应用.作为审计人员,人工智能也在悄悄地改变其工作方式.人工智能的应用能够减少审计风险,改变审计方向,提高审计效率,提升及时性和准确性,但同时人工智能也为审计工作带来了一些挑战.
***
<电气自动化控制中的人工智能技术探讨>
电气自动化控制主要研究电气工程学，保证电气工程系统正常运行，能对收集到的信息进行及时地处理分析。计算机技术的应用能更快地对试验结果进行总结，实现机械自动化。这种人工智能技术将会使人工操作与控制发生脱离，实现人工智能与电气自动化的结合。电气自动化控制是对人工智能技术应用最为直接的结果，同时也是电气自动化发展的必然趋势。电气自动化控制过程中应用人工智能技术将会不断提升生产效率。
***
<人工智能在计算机网络技术中的应用分析>
计算机人工智能技术起源于20世纪中叶，较多专家学者对此项目的研究兴趣十分浓厚，并获得了较好研究成果。对计算机人工智能技术在一段时期内的研究发展情况而言，在一些方面的研究成果十分明显，例如，LISP表处理语言的编写等，通过对比显示，其他方面的研究内容没有得到进一步挖掘。另外，计算机人工智能技术的应用范围也有一定的限制，这和此项技术的成熟度存在紧密联系。
***
<档案信息化建设相关问题的探讨>
档案信息化是企业现代化管理的重要的组成部分，在世界信息化的大背景下，档案信息化应运而生，而在信息科技发展的今天，档案信息化打破了档案管理的固有模式，这也为档案管理工作带来了积极影响，文章就从如今档案信息化的建设来进行分析，阐述了信息化的必要性以及现存的问题及解决措施。
***
<尚"智"文化:智能时代军事文化的选择>
随着人工智能技术、智能大数据、量子技术、云计算以及脑科学等最新科技的迅猛发展和广泛的军事运用,第五次军事革命呼之欲出.智能化战争悄然来临,尚"智"文化已成为军事文化的时代选择.科技革命奠定了尚"智"文化的技术基础,智能时代孕育了尚"智"文化的环境土壤.尚"智"文化构成要素包括:凸显智能的科技理念,凝聚智能的战略旨趣,依托智能的制度保障,内化智能的精神文化,传递智能的新型平台.尚"智"文化价值取向包括:崇尚智能的价值理念,强化智能的思维方式,内化智能的军事主体.
***
<基于人工智能的英语教学系统>
人工智能是研究人类智能活动规律的科学，论文介绍了人工智能的原理、特点及应用领域，分析了目前英语教学面临的问题，提出了基于人工智能技术的英语教学系统的实现方案。该系统采用.NET三层结构体系，基于B/S模式，具有良好的可靠性和维护扩展性。结合英语教学，使得英语教学系统的某些功能更加完善和人性化。
***
<基于人工智能的防虚假交易电子商务平台框架设计>
在专家系统和数据挖掘产生的知识库基础上，提出了基于人工智能电子商务平台框架，提供了相应的谓词逻辑组件以及相关的语义网络，并建立了相应的逻辑推理系统规则库，解决了线上虚假交易无法很好的识别问题。
***
<人工智能的发展现状及其难点问题分析>
本文简述了人工智能的发展历程以及未来人工智能的挑战与难点的设想,从多方面阐述了未来人工智能发展,以及对未来人工智能的设想.
***
<数据处理：从大数据到大知识>
我主要讲三方面的内容：第一、大数据技术和商业模式创新；第二、大知识；第三、我们的实践。
***
<机械电子与人工智能的发展及深度融合探析>
机械电子与人工智能是智能时代的两大主要应用技术。阐述了两者各自技术、理论和应用特征，探索和分析了两者融合的突破口，即机械电子工程的初步应用需通过嵌入人工智能技术和方法等方可得以实现。人工智能不仅可优化机械电子工程，也要在优化过程中寻求“智能”的提升。两者有机耦合将引领我国科学技术（工程）走向更高阶段。
***
<非结构化大数据技术及创新产品>
非结构化大数据平台或者技术的建设，其实是现在大数据整个产业链中十分重要的或者说不可缺少的一个环节。今天我重点汇报一下，神州泰岳在非结构化大数据在这个领域中的技术研究以及相关的一些工具方法。
***
<广州交通管理基于互联网+升级的可行性探索>
完善交通系统可以提高整座城市的运行效率,提高城市竞争能力,吸引更多资金投资.2016年,国家发改委正式下达《推进"互联网+"便捷交通促进智能交通发展的实施方案》,互联网+交通已成为我国改革交通运输产业的战略重点.广东省作为对外开放的示范大省,必须响应国家号召,推行和发展互联网+交通势在必行.笔者将结合当下广州交通数据以及智能交通软件,探讨互联网+交通对于广州交通的可行性.
***
<商务智能应用案例展示系统设计研究>
商业智能(Business Intelligence),又称商业智慧或商务智能,指用现代数据仓库技术、线上分析处理技术、数据挖掘和数据展现技术进行数据分析以实现商业价值.现阶段,全国各地高校都有关于商务智能的课程.关于商务智能的体系、概念等也是林林总总,容易造成学生学习过程中的混乱和低效.因此一个能够整合各种关于商务智能资源的系统至关重要,这个系统可以让学生们自行了解和学习商务智能,同时也可以让老师在教授这门课程的时候更加得心应手.系统基于广泛认同的商务智能的理论体系架构,广泛吸取商务智能的精华理论.设计了包括商务智能技术、人工智能算法、企业商务智能应用案例三个主要部分的多元化、多层次的商务智能应用案例展示系统.同时结合实践,广泛搜集商务智能的经典案例,予以展示和汇总.
***
<《机械姬》:恐怖的延续与镜像的突破>
当今社会正处在数码转型的大时代,2015年上映的电影《机械姬》以人工智能这一主题从新的维度阐述了技术革命之于人的意义.一方面该影片依据恐怖谷理论、集体无意识、认知不协调延续了赛博朋克电影的恐怖叙事策略,用极的恐怖号召极的改变;另一方面《机械姬》突破了当前赛博朋克电影不能自然过渡“镜像阶段”的困境,将大众的目光从人工智能牵引向了人类本身,以他者反观自我,并进一步透露出人类在数码转型的大时代应该有的辩证思维和态度.
***
<基于人工智能的微反应识别与处理>
随着时代发展,人工智能研究运用取得一定的成果,比如苹果公司的siri、Google的搜索引擎、卡内基·梅隆大学的IntraFace应用系统等,都为人工智能条件下的机器人更像真实人类率先布局.如何实现机器人更像真实人类的目标,尽快研究并解决人工智能的微反应识别和处理显得尤为紧迫和重要.本文将以面部微表情和映射心理状态肢体动作的微反应为主,重点介绍人工智能微反应的探测、识别及处理的方式,旨在不断提高机器识别、表达微反应的能力,推动人工智能从感知层面向认知层面演进,实现发展人工智能的终极目标.
***
<基于深层神经网络的军事目标图像分类技术>
针对无人平台上自主发现目标功能的需求，结合深度学习方法，提出了一种军事目标图像分类技术思路，并且进行了模拟仿真。通过对六大类军事目标实验与测试，所提技术在特定训练库和特定像素图像的仿真验证中，识别精度和检测速度有所提高。
***
<基于Android平台的战棋类游戏的设计与实现>
战棋类游戏是指回合制的,在地图上按格子移动人物进行战斗的游戏,其画面绚丽,策略性高,可玩性强,还拥有丰富的剧情,随着安卓手机性能的大幅提高,该类游戏越来越受到用户的青睐.该文设计并实现了基于Android平台的战棋游戏《森林王子》,首先分析了游戏的整体架构,其次介绍了游戏中剧情模块,地图模块,图形绘制模块,人物角色模块,人工智能模块,游戏数据保存等核心内容的实现方法,最后在真机上调试并实现了该游戏.
***
<融入指尖资源推送平台的教学新模式>
针对当前常规多媒体教学中存在的学生主动性和能动性不足的弊端,提出一种移动互联网时代应用指尖资源推送平台的课堂教学新模式,课堂中将教学相关素材资源推送到学生的指尖设备中,给以学生足够的课堂控制力,学生可根据自己的接受能力去自主"调节"课堂的听课节奏,进而构建起一个双向的师生互动平台.实践证明,这种新教学模式提高了学生课堂学习积极性,学生学习的精神状态更加饱满.
***
<人工智能及其在计算机网络技术中的运用>
人工智能是随着全球经济的快速发展，科学技术水平的不断提升而衍生出的创新产业，自近代以来兴起后，其优势作用对各个行业领域产生了较为深远的影响。人工智能开启了一项全新的领域，其科技价值含量较高，通过对机器产业的智能化革命，推动了全球范围内的产业革命。人工智能的快速发展极大的促进了产业结构优化升级，工厂的机器从以往的单纯手工操作转变为半智能半人工的状态，对产品生产厂家信息化建设发展有着重要的推动作用。由此，本文主要针对人工智能的相关概念为切入点，进而深入研究人工智能在计算机网络技术中的运用，提出鲜明的观点为后续的相关研究分析提供一定的参考价值。
***
<人工智能与著作权>
随着快速发展的人工智能技术,尤其是前段时日,谷歌阿尔法狗(AlphaGo)与李世石的围棋人机大战,显示了人工智能的无限潜能发展,从而引起了社会广泛的关注,与此同时人工智能对于著作权方面影响也逐步引起人们的关注.随着人工智能的发展,人工智能的作品的创作日益呈现出程序化、无差别化、同质化,相似性等特征,以及人工智能作品属性的问题给著作权带来了新问题、新挑战.本文从人工智能作品的认证的角度,明确人工智能作品的属性,阐述著作权与人工智能的边界建构.
***
<浅谈电气自动化控制中的人工智能技术>
人工智能技术在电气化中的应用越来越广泛，不仅能够将电气工程自动化中进行数据分析、数据计算等作用，还能够进行良好的控制；通过人工智能的方法进行系统的控制。人工智能摆脱了原始的控制技术，在原始技术的基础上进行改革、创新，实现了传统技术中不能解决的问题的处理技术，使电气工程自动化越来越高效、越来越自动化。
***
<电气工程自动化中人工智能的应用>
中国进入21世纪以后,科技能力水平得到了很大的发展.尤其是人工智能在很多领域获得了应用,它在电气工程控制方面的使用也非常广泛,有效的实现了电气工程自动化.本文针对人工智能在电气工程自动化中的优势及运用做出了阐述.
***
<数码启蒙主义三重解>
数码启蒙主义继承了传统启蒙主义的理论勇气和社会使命感,同时又正视传统启蒙主义在20世纪中叶以来所面临的挑战,致力于捕获以计算机为标志的第五次信息革命不断深入所创造的新机遇,将数字化生存条件下公众价值定向、艺术教育理念和异类涵化原则统一起来.它肯定上述信息革命是人类智慧和进步的新契机,特别关注网络时代东方对西方、少者对老者、乡村对城市的思想影响;肯定数码技术在当前艺术教育中日益显著的作用,将启蒙理解为每个社会成员不断接受教育、更新自我的过程;肯定数码艺术是激浊扬清的重要手段,努力培养有社会责任感的跨学科艺术人才;肯定异类涵化的重要性,让人类有可能在将来适应数码生物崛起所带来的变化;主张未雨绸缪、尽早探讨如何对数码生物进行人为启蒙的问题,并致力于开创与建设人与数码生物互惠共生的新态势.
***
<基于社交可视化的高校民族预科学生管理评价系统研究>
少数民族预科教育由于生源地域差异性和特殊性,学生管理更需要摆脱传统信息化系统束缚.运用可视化技术融合社交网络,分析少数民族预科学生管理工作的特征,根据本体语义规则建立模型,提取数据后利用自动推理机制生成可视化图形,从而为制定少数民族预科学生管理决策方案提供依据与支持.
***
<基于神经网络的智能语音识别研究>
语音识别或语言转化成文本的过程包括捕获声波,数字化声波,转换成基本的语言单位或者音素,根据音位和语境构建词语,分析词语,保证拼写正确,并且保证与听到的词语保持一致.该文把人工智能和神经网络技术应用到语音识别系统中,通过学习获得固定权重并应用到模型,最后模型快速给出与输入相匹配的输出.文中涉及到的神经网络模型主要用来进行语音识别.
***
<试论计算机网络技术中人工智能的应用>
人工智能与计算机网络技术的结合应用,不仅有助于解决计算机网络技术存在的各类问题,同时也能为人们提供智能化服务,带动科学技术的创新发展,实现科学技术的可持续发展.因而本文主要探析计算机与人工技术两者的结合应用,目的是让计算机适应当前人的个性化发展需求,极大的方便人们生活.
***
<人工智能在金融领域应用现状及安全风险探析>
人工智能技术蓬勃发展，日益成熟，在大数据征信、贷款、风控、保险、资产配置、财经信息分析等众多方面，助力金融服务的标准化、模型化、智能化，并帮助决策、预警和防范系统性金融风险，但也存在不容忽视的信息安全风险隐患，需要予以关注并提出解决思路。本文介绍了人工智能在金融领域的应用现状，并分析了其发展中面临的风险，基于此提出加强访问控制和身份认证、出台审计措施和监控措施等建议。
***
<试论电气工程自动化中人工智能的应用>
伴随着人工智能化水平的不断提高,以及电气工程自动化要求的不断提高,工作人员对电气工程人工智能化的要求也越来越高.同时我们应该注意的就是电气工程的人工智能化水平的不断提高,进行电气工程人工智能化水平的不断提高是提高电气自动化水平的重要方式.在电气自动化技术当中引入人工智能技术的话,不仅仅能够在电气自动化的生产以及运输方面起到一定的促进作用,还能够在一定程度上减少电气自动化产品生产过程当中的成本的投入,并且能够提高产品的生产效率以及产品的质量.本文以试论电气工程自动化中人工智能的应用为主题,展开了一系列较为深入的探讨与分析,希望能对大家有所帮助和启发.
***
<试析人工智能对人类未来生活的影响>
人工智能目前已经在各个领域得到一定程度的运用,并且成为人类未来科技发展的重要方向.本文尝试通过对人工智能发展历程的简要梳理,罗列人工智能在目前人类生产生活当中的实际运用,分析和展望它的未来发展方向以及对人类生活的重大影响.
***
<《人工智能及应用》研究生重点课程建设与实践>
结合人工智能及应用课程的特点和我校研究生教学的实际需求，本文从教学团队建设、教学内容优化、教学资源与条件建设等方面介绍了该门重点课程的建设情况。提出包括研究型教学、科研课题融入教学、培养学生科研思维等一系列的教改措施。
***
<电气自动化控制中的人工智能技术探析>
随着社会的不断前进,电气自动化控制技术的改革与创新势在必行,人工智能技术在电气自动化控制技术中的应用,就是应这一本质要求而来的,它能极大地促进社会生产力的发展.本文主要就电气自动化控制中的人工智能技术作了具体的分析.
***
<人工智能在空中交通管理中的应用>
在航空业的发展中,人工智能技术起着积极的促进作用.本文介绍了空中交通管理中的人工智能理论及方法运用,为优化空中交通流量管理系统提供理论依据,更好地服务于空管系统.
***
<人工智能在计算机中的应用>
随着信息技术的不断发展,人工智能作为现代信息技术与计算机科学结合的产物,在计算机应用领域占据着越来越重要的作用,本文首先简单介绍了人工智能的概念,然后对人工智能在计算机领域的具体应用进行了研究讨论,进一步分析了人工智能在计算机应用领域中存在的问题并提出了相关意见建议.
***
<电力系统仿真分析技术的发展趋势>
随着计算机技术的深入发展,社会已经快速进入智能信息服务的时代,人们的工作和生活都离不开人工智能、仿真技术和虚拟现实这些科技产物.电力系统作为计算机时代的基础保障,必须要适时的改变,走在发展的前沿.以网络和计算机为依托的互联网时代,电力系统仿真分析技术的可行性逐渐具备.文章对电力系统仿真分析技术的前景和趋势进行了分析和探讨.
***
<类脑计算>
随着神经生物学研究中实验手段的不断进步,科学家对神经系统结构与功能的认识也在不断深入.由于神经系统是智慧的根本物质基础,因此相关基础研究的进步自然就带动了其他应用学科的发展.其中,神经生物学发现对人工智能研究的影响令人关注.毕竟人工智能最根本的目标就是让机器能够像人类大脑一样聪明地工作,这其实就是类脑计算,一个不算新,但又被不断刷新的领域.
***
<智能机器人的发展和设计>
机器人的发展可以说标志着一个国家的发展,机器人涉及机械设计、计算机、传感器、自动控制、人机交互、仿生学等多个学科,但是本文主要是讲的在感知-思维-效应方面全面模拟人的智能机器系统.
***
<简单面对象和带一洞面对象间拓扑关系的描述>
本文在Egenhofer等给出带一个洞的面对象定义基础上,提出一种能描述简单面对象和带一个洞的面对象间拓扑关系的方法,并用该方法推导了一个简单面对象和带一个孔洞面对象间23种有意义的空间拓扑关系.最后通过试验,证明该方法正确,计算简单,描述的拓扑关系更为细致,表达能力更强.
***
<谈人工智能在客户信息获取与分析的应用>
互联网时代带来经济的飞速发展，与时俱进的观念引导人们利用网络和科技发展营销，而要想获得利益最大化最重要的一点就是分析消费者需求。掌握消费者需求，客户信息收集无疑是一个重大的突破口。随着人工智能（AI）技术的发展及其在各个领域的应用与延伸，将人工智能应用在获得客户信息方面不失为一妙计。本文主要介绍利用人工智能获得客户信息的方法，帮助企业建立起全面完善的客户信息管理系统，掌握客户信息最新动态，在第一时间满足客户需求并获得客户反馈。
***
<军队职业院校军事训练数字媒体资源建设思考>
数字媒体资源建设和应用,促进教育训练内容、方法、模式改革创新,提高教学训练质量和效益.
***
<探析国外土木工程建筑专家系统的研究现状及前景>
在本文中,笔者首先介绍了专家系统的概念以及在土木工程企业中引进专家系统的必要性,然后对国外近年来土木工程专家技术系统的现状做出了具体探讨,同时在文末展望了将专家系统进一步引入土木工程施工中的未来发展前景.
***
<“深绿”及AlphaGo对指挥与控制智能化的启示>
随着未来战争日趋复杂、人工智能突飞猛进,指挥与控制向智能化发展成为大势所趋.美军的“深绿”计划项目虽因各种原因暂停,但其思路和方法值得借鉴.AlphaGo在围棋领域战胜人类顶尖水平,其采用的方法也有一定的参考价值.简要介绍了二者采用的方法,并开展了方法适用性分析,研究了其在指挥与控制领域的应用机理及能力,分析了应用的难点及对策,并对指挥与控制智能化的发展提出了启示和建议.
***
<《“互联网+”人工智能三年行动实施方案》分析>
在云计算、大数据、算法理论以及相关技术的推动下,人工智能再次迎来一波新的发展浪潮.随着技术潜能的逐步释放,国际上相关企业积极抓住发展机遇获取红利,发达国家也纷纷加快人工智能技术创新与战略布局.我国在政策和产业环境等方面已经具备了良好的发展基础,《“互联网+”人工智能三年行动实施方案》的发布,为我国人工智能的发展指明了方向.
***
<文本蕴含问题简介>
文本蕴含是自然语言处理中的一个重要概念.本文对文本蕴含问题本身以及其研究现状进行简单的介绍.
***
<计算机音乐的起源与发展>
随着数字信息技术时代的到来，产生了一批新生事物。而计算机音乐的兴起，正是音乐与数字信息相融合的产物，是西方作曲家、演奏家以及软件工程师们智慧的结晶。本文简述了计算机音乐的起源、应用及未来的发展趋势。
***
<电气工程自动化中人工智能的应用论述>
近年来,人工智能技术的应用不断被挖掘出来,在电气工程自动化中的应用更是具有不可代替的地位,促进了电气工程自动化技术的完善和发展.针对人工智能在电气工程自动化中的应用进行研究和探索.
***
<人工智能在跨语言信息检索中的应用>
人工智能是计算机科学的一个分支，是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门技术科学，在许多科学领域都获得了广泛应用，网络信息检索就是其中一个非常重要的应用。文章介绍了信息检索的基本概念和人工智能的常用方法，指出跨语言检索已越来越成为信息检索的一个重要方向；对跨语言检索的实现模式、语言学资源、实现的关键技术问题进行了阐述；并展望了人工智能领域的发展前景。
***
<用科技拓宽电视新闻的想象力>
随着科技的不断发展与创新,各类新兴技术被不断发展与突破,比如互联网传播技术、人工智能技术、3D技术以及虚拟现实技术等.而我国的电视新闻行业也处于不断的迭代中,将科技运用于电视新闻已经成为一种趋势或者一种潮流.本文对近几年出现的几类比较常见的新型科技在电视新闻中的应用加以分析,以此来拓宽大众对于电视新闻制作方式的想象力,从而推动我国的电视新闻行业不断与高新科技进行融合,促进高效的新闻报道,给观众带来全新的视觉体验以及切身感受.
***
<基于alpha go深度神经网络算法的高考志愿分析系统的研究>
高考志愿的填报一直为众多学生家长所关心,重要性不亚于高考.而在当前的志愿填报过程中,许多学生和家长面临着信息不对称的问题,填报志愿时常迷茫困惑,因而难以做出令自己满意的选择.本文依托大数据技术,运用深度神经网络技术构建志愿填报模型,从而为学生和家长提供帮助.本文首先介绍了人工神经网络的基本内容,分析了传统神经网络的利与弊.然后深度研究反向传播神经的结构和算法流程以及该算法的应用.而后,重点描述深度神经网络中卷积神经网络对深度神经网络的改进以及其是如何降低运算量的.最后,结合高考填报过程阐述深度神经网络是如何分析与选定高考志愿的.本文的学术贡献主要体现在三点:(1)技术新颖.本文应用了时下热门的Alpha Go所使用的深度神经网络技术,具体包括了误差反向传播算法和卷积神经网络,以人工智能来替代人的分析,更具有科学性.(2)研究方法独特.本文采用了文献资料法,深度神经网络模型和大数据,从人工智能角度来分析研究高考志愿填报问题.(3)提供的选择精确有效.现阶段,一方面学生和家长面临着严重的信息不对称,另一方面信息爆炸带来大量的无用信息,使得他们不能了解到真正有用的数据;而本文通过模型建构,将兼顾录取可能性与专业排名,切实考虑学生意愿,做出最优选择.
***
<语音识别技术的探究>
随着现代科学技术的发展,语音识别技术广泛运用于人们日常生活的方方面面,为机器与人的交互提供了新的形式.本文将探究传统语言识别技术的发展介绍经典语音识别技术的发展历程,描述典型语言识别框架的组成模块,以及展望语音识别技术的未来发展趋势.近年来,由于机器学习,特别是深度神经网络的发展,语言识别的准确率和实用性得到了大幅度提升.
***
<人工智能的发展前景预想与展望>
人工智能的发展越来越成熟,越来越公正可靠,数据化程度越来越高,将导致其扩散的领域越来越广,结合大数据和超高速计算等新科技,展现给人们的将是一个前所未有的全新世界.
***
<电气自动化控制中的人工智能分析>
随着国内外社会和经济的高速发展,人工智能以其智能、高效的特点越来越多地被应用于电气自动化控制系统中.企业要想谋求高速、平稳的发展,就要勇于创新,积极学习和实践,充分发挥人工智能和电气自动化控制相结合所带来的生产优势.
***
<智能电网继电保护技术探讨>
文章从多个方面探讨了智能电网的继电保护技术：首先，分析了智能电网的网络拓扑结构；其次，根据智能电网继电保护定义，从美国、欧盟和中国三个角度分析了不同的保护策略；最后，探讨了中国智能电网继电保护技术改进措施。
***
<计算机技术中的人工智能技术之研究>
人工智能开拓了新型的技术研究领域,在各个行业中均得到广泛的应用并取得了良好的应用效果.文章在介绍人工智能技术概念的基础上,列举计算机网络技术存在的缺陷旨在凸显人工智能应用的重要性,有针对性的论述人工智能在计算机网络技术中具体应用的流程.
***
<智能科学与技术教育的后起新作——从人工智能经典教材回顾谈《机器智能》的出版>
文章在调研人工智能经典教材的出版历史、编写内容、组织结构、读者评价等内容的基础上,分析经典教材的共同特色和传承脉络,介绍智能科学领域的新教材《机器智能》,说明其理论框架、内容结构和创新特色.
***
<林业院校人工智能课程教学的思考>
近年来随着“互联网+”的快速普及,我国传统林业开始向智慧林业迈进,人工智能课程教学在林业院校越来越受到师生的欢迎.文章总结并分析目前林业院校人工智能课程的教学现状以及存在的主要问题,结合作者十多年的教学经验和林业院校专业特色,在教学形式变化、教学内容设置、教学方法改革等方面对林业院校人工智能课程教学提出一些建议.
***
<智能游戏开发与设计课程教学方法探索>
针对当前游戏产业发展的趋势和智能科学与技术专业的特点,从教学内容、教学方法和教学目标3方面阐述智能游戏开发与设计课程建设的思路:关注业界动态,调整教学内容;提倡在线课程自主学习,翻转课堂互动讨论;强调立足人工智能,体现专业特色.
***
<把握智能科学技术学科及教育的正确发展方向>
介绍我国智能科技教育特别是课程教学的概况,探讨中国人工智能水平及其评价问题,着重研究我国人工智能的发展方向,指出必须重视人工智能是一门具有较强理论基础的新兴技术学科这一基本属性.
***
<人工智能发展对于未来职业的影响>
本文主要研究人工智能的发展趋势,以及对于未来二十年后人工作智能可能达到的程度进行预测.并且对未来人工智能发展给人们择业带来的影响进行简单预测.
***
<三论“智能科学与技术”>
当前人们对于“智能科学与技术”的理解存在巨大差异,这对本学科的发展可能造成不利影响.本文为此针对“智能科学与技术”的内涵提出自己的看法与同人切磋,以期达成尽可能准确的共识.
***
<电气自动化控制中的人工智能技术分析>
本文主要是从人工智能技术的内涵和使用意义入手,对人工智能技术的相关情况进行充分介绍,针对人工智能技术在电气自动化控制中的应用情况,提出了一些提升人工智能技术应用效果的有效措施.
***
<基于大数据和人工智能的被保险人行为干预>
随着大数据和人工智能技术的发展,未来的保险保障将不仅仅能提供经济补偿,还能实现损失干预,具体到人身险方面,则可以实现对被保险人行为的干预,降低给付发生的概率和额度,提高人民健康水平.基于此,文章介绍了利用大数据和人工智能技术对被保险人行为干预的优点及干预方式,并预期可能实现的干预结果,最后对保险公司进行被保险人行为干预提出了阶段建议.
***
<国内外智能化控制系统发展态势分析>
随着经济生产规模的不断扩大,自动化和智能化生产越来越普遍,智能化控制系统越来越受到企业的高度重视.主要从国内外企业智能化控制系统入手,着重介绍了该系统的相关概念和特点,从当前控制系统的现状分析了其发展趋势,力求通过分析为相关企业和高校提供相应的理论借鉴.
***
<人工智能背景下的基础教育发展展望>
教育领域对人工智能的研究由来已久,但大多聚焦“怎么学”和“怎么用”,在人工智能对人们的生活方式带来巨大变化的背景下,基础教育领域需要重视信息技术教育、推行创新教育及推广编程教育.
***
<人工智能及其在计算机网络技术中的运用>
随着我国科技领域不断发展,人工智能这门新兴起的科学产业带来了新的发展动力及前景,对各方面的社会生活产生了深远影响.实践表明,人工智能技术的运用使原有的工厂人工劳作变成了半人工半智能化甚至全智能化操作状态,发挥巨大技术推动作用.本文中分析人工智能及其在计算机网络技术中的运用和发展,相信未来人工智能必将更广泛的运用于各个领域.
***
<面向物联网应用的人工智能相关技术研究>
随着科学技术的不断进步,网络技术也在飞速的更新和发展中.人工智能技术的研究和开发也取得了较大进展.物联网是基于传统互联网基础上功能更加强大,应用更广泛的网络技术.本文就针对物联网和人工智能技术的相关技术进展和应用情况做详细分析,并探讨人工智能技术在物联网领域的应用前景和重要作用.
***
<面向复杂曲面数控加工的刀具规划控制研究>
曲面数控加工是零部件制造的重要组成工艺,普遍存在效率和尺寸精度低、制造成本高等问题.鉴于此,现研究了传统的曲面加工工艺和刀具轨迹控制算法,利用刀具接触和位置路径CAPP系统来优化数控切削过程,通过专家决策和人工智能推导出了最优的刀具位置路径和数控加工代码.加工测试表明,改进后的数控切削走刀干涉量小,加工效率和尺寸精度明显提高,能满足复杂曲面刀具切削规划要求.
***
<电气自动化控制人工智能技术分析>
现今的时代已经是智能化的时代，各种科技创新层出不穷，人工智能技术得到了越来越广泛的应用，在电气自动化控制中也是如此。在电气自动化控制中采用人工智能技术能够有效的提升工作效率、降低运行成本，能够更加高效、准确的实现电气自动化功能。本文主要分析了电气自动化控制中的人工智能技术，希望能够对相关人士起到参考的作用。
***
<一种转移式贴膜机构技术研究>
本文介绍了一种手机保护膜转移式贴膜装置,其包括电控机柜机构,手机传送机构,保护膜剥离底膜机构,三轴机械手吸附贴膜机构,以及操纵各个机构的控制机构.本实用新型贴膜精度高,速度快,可因用户不同需求,做到快速变换贴膜目标机型,应对不同用户机型对设备的要求.该智能自动化设备是的一种集光、机、电、气动,配以人工智能控制等技术于一体的切合《中国制造2025》计划的现代化、高科技包装生产机械.
***
<采用约束Delaunay三角网嵌入算法快速构建大型一体化公路数字影像沙盘模型>
首先介绍现有公路三维沙盘建设中存在的缺陷和不足,通过"复杂道路、桥梁、隧道、地形模型一体化无缝成型技术"研究,提出独特的技术流程和高效率的算法,采用路线分组、地形分块、膨胀算法、约束Delaunay三角网嵌入算法、双叶模型算法等自主研发技术,解决了大型公路静态模型自动生成的技术难题,使得构建大型一体化公路数字影像沙盘成为可能,并在实际工程项目中得到了具体应用,该技术同时能在搭建公路三维地理信息系统中发挥重要作用.
***
<人工智能课程教学改革探讨>
针对高校人工智能课程教学过程中存在教学过程枯燥、知识难点包围重点和实验设计落后的问题，应优化教学模式、教学内容和实验设计三个环节，以达到激发学生学习主动性和提高学生动手能力的目的。
***
<一种改进的蚁群算法求解中学排课问题>
蚁群算法是近年来研究得比较火热的元启发式算法之一，它是一种基于群体的，用于求解复杂优化问题的人工智能算法。中学排课问题可以看成是求解一个一对多的关系映射问题，原始蚁群算法在求解该问题的过程中会导致信息素混乱，通过对原始蚁群算法的改进，例如加入个体启发式信息、遵循先难后易原则、引入“死蚂蚁”概念、降低维度等，使得改进后的蚁群算法更适应于求解排课问题。基于对20只蚂蚁使用两种算法的实验数据比较，可以发现改进后的蚁群算法“死亡率”保持在一定范围内波动，而原始蚁群算法的“死亡率”随着迭代次数的增加而升高；改进后的蚁群算法效率比原始蚁群算法提高了2．7％。实验结果证明了改进后的算法在求解中学排课问题中的可行性和有效性。
***
<人工智能与新媒体的进化路径>
人工智能与新媒体都是诞生于信息化的技术基础之上,二者在底层逻辑上具有共通性.随着近年来人工智能技术在新媒体上的不断应用,新媒体的传播效能得以大幅提升,新媒体的传播优势也得以强化.人工智能正在逐步影响与改变着新媒体的信息生产与传播模式,令媒介边界变得日益模糊.未来,新媒介将沿着社区化、平台化与类人化的逻辑进行进化.对于人工智能技术可能诱发的某些问题,则需要媒体人进行价值干预,这也是未来媒体人的竞争力所在.
***
<试分析浅谈机械电子工程与人工智能的关系>
随着现代信息技术的不断普及,在机械电子工程方面已经逐步意识到人工智能带来的高效作用.因此,随着人工智能在机械电子工程的广泛运用计算机技术也上升了一个更高的等级,从而形成了真正意义上的机械电子工程智能化,人工智能技术的发展和渗透使得机械电子系统在传统机械系统中的能量、功能连接,从传统电子工程技术的发展过程中提取优秀的部分以更加强调信息的连接和驱动并逐步向机电系统提供一定的智能化方向.一方面,利用现代新技术改造传统机械工业是当前发展的全新方向和富有创造力的领域;另一方面,人工智能的普及也在很大程度上保证了机械电子工程的先进和便利,当然在此过程中我们也不能安于现状,而是在此基础上进行创新得出更先进、更科学的系统操作流程.
***
<AlphaGo对我国人工智能教育的警示与启示>
以AlphaGo对我国AI教育的警示为出发点,系统分析AI教育的现状,并从人才培养、教材建设、高等公共基础教育、学生兴趣和个性培养等方面提出一些见解,以期教育界同行能正视AI带来的冲击,重视AI教育开展与改革,把握发展机遇.
***
<人工智能与机器人>
随着人工智能技术的发展,机器人应用于众多领域,人工智能对于机器人领域的重要性不言而喻,尤其在对理解自然语言、 机器学习、 人工神经网络、 机器视觉和智能调度和智慧的研究中,使机器人在越来越多的领域中得到广泛的应用.本文针对人工智能与机器人的结合,本文先是着重介绍了机器人的起源,之后再是对人工智能的定义进行一些解释.最后,我们还对人工智能与机器人的结合之一仿人机器人进行一些未来的展望.对人工智能机器人可能引申出来的社会问题提出了解决的观点.
***
<电气自动化控制中的人工智能技术>
电气设备也在人工智能技术的应用下实现了电气自动化,本文将围绕着电气自动化控制中的人工智能技术展开探讨.
***
<智能传媒发展及展望 ——由机器人新闻说开去>
随着现代传媒技术的不断发展,新闻报道的样式逐渐呈现多样化趋势,机器人新闻就是在这种浪潮中出现的一种新型新闻报道.由于机器人新闻处于初级发展阶段,学界对其发展趋势的预测众说纷纭.笔者根据当前传媒技术的发展、 人工智能的逐步完善、 泛互联网化趋势增强等多方面因素,以机器人新闻为逻辑起点,对未来智能传媒发展及其前景进行展望和预测,认为在未来以机器人新闻为代表的智能传媒将会引发传统新闻从基本概念到经典传播模式的颠覆性变革,以期为未来新闻发展方向提供借鉴和思考.
***
<计算机组卷算法的分析>
计算机考试系统是计算机辅助教学的重要分支之一，它是评价和改进学生学习情况和教师教课情况的重要依据之一。计算机组卷算法是考试系统中重要组成部分之一，它决定了试卷的效果。本文介绍了几种常见的组卷算法，并对这些算法进行分析。
***
<从讯飞超脑计划浅析人工智能与未来生活的关系>
随着现如今科学技术的腾飞,科大讯飞于2014年8月提出了“讯飞超脑”的计划项目,所谓的讯飞超脑计划是基于底层的超算平台与大数据分析的能力,讯飞超脑整体的结构和百度大脑比较相似,在中层通过认知计算与机器学习的处理,包含了对图像与语音的识别,大体来说,讯飞超脑计划是要实现基于类人神经网络的认知中文认知智能引擎.讯飞超脑计划对于人工智能的变革影响比较大,而关于其对于未来生活的影响也不容小觑.
***
<论人工智能与人类智能的关系>
目前,人工智能技术在服务业、教育领域、军事领域的应用已经初现端倪,发展前景大好,并且已经在人们生产生活中占据一席之地,人类不得不开始重新审视人工智能与人类智能的关系.通过分析人工智能的概念,了解人工智能的起源和本质及其作用机制,论证人工智能是人类智能发展到一定阶段的产物,二者是互为补充、相辅相成、共同进化的关系,人工智能不能取代人类智能.
***
<人工智能技术在电气自动化控制中的应用>
文章首先对人工智能技术的基本含义进行概述,从提供控制能力、简化应用方法、保持高度一致三方面入手,对人工智能技术运用的重要性进行解析,并以此为依据,提出人工智能技术在电气自动化控制中的应用思路.希望通过文章的阐述,可以给相关领域提供些许的参考.
***
<浅谈人工智能在计算机中的应用>
随着社会经济的不断发展与进步，科学技术的不断改革与创新，人工智能技术发展得到了质的飞跃，社会各界人士开始高度关注和重视到人工智能的应用。人工智能作为计算机运行过程的重中之重，是一个必不可缺的关键环节，它能够有效提高计算机的工作质量和效率，最大化满足现代社会对于智能化和人性化的服务需求，推动社会和谐稳定的发展，文章将进一步对人工智能在计算机中的应用展开分析与探讨。
***
<智能机器人在电力设备故障诊断中的应用研究>
本文介绍了智能机器人的基本构造,梳理人工智能在进行电力系统巡检和故障诊断过程中的各种方法,基于智能机器人实际工作运行的情况,分析故障诊断存在的问题,提出了解决问题的措施,并提出了智能机器人未来趋势与展望.
***
<智能收割机模糊控制系统应用研究>
智能收割机控制系统是为谷物联合收割机在作业过程中控制行走速度快慢设计,从而提高作业效率和作业效果.应用模糊控制技术,集成了行走控制、负荷控制、割台高度控制装置,损失率显示及预警装置,在作业过程中控制速度为基础,割台高度自动调节,通过实时检测喂入搅龙、籽粒搅龙、过桥主动轴、脱粒滚筒等工作状态,调整行走速度,保证联合收割机最佳工作状态;试验结果表明:收割达到高效率、低损失、低劳动强度的效果,为精准、智能农业提供新的装备.
***
<智能机器人研究初探>
智能机器人正逐渐广泛且深入的影响着人类的生活形式。从智能机器人基本定义、发展沿革及智能机器人分类三个方面对智能机器人进行探析。
***
<运用人工智能先进技术--提高电气自动化控制效率>
随着经济的发展，电气自动化也面临着新的挑战。传统的人工控制已经难以适应当下社会环境。而人工智能技术的引入，促使了电气自动化控制的革新，对电气自动化的发展具有里程碑的意义。这一技术的应用让人们从繁杂的生产环节中解脱出来，大大提高了工作效率。当前，在电气自动化控制中应用人工智能已经成为电气产业的重要转折点。本文就紧紧围绕这一点首先简要介绍了人工智能技术的主要含义、特点和优势，然后重点介绍了在电气自动化控制当中如何运用人工智能技术来提高电气自动化控制的效率。
***
<基于翻转课堂理念的人工智能网络教学平台设计与实现>
针对人工智能核心课程的特点,以及面对面教学方式无法满足学生对知识日益增长的需求等问题,本文将翻转课堂理念与人工智能任务驱动教学的特点相结合,以PHP、html+css+js等为主要开发技术,依托于网络学习空间的翻转课堂教学模式,融合基于任务驱动教学模式的实际教学案例,构建了人工智能核心课程网站,作为研究生教学和本科生拓展学习的教学平台,有效提高了人工智能课程的教学质量和学生的学习效率.
***
<浅析游戏人工智能关键技术与应用>
游戏人工智能集中体现了一款游戏的可玩性.随着智能技术的深入发展,游戏人工智能已成为提高一款游戏可玩性的技术核心,以及游戏推广的主要卖点,深化了游戏体验境界.因此,深入研究分析游戏人工智能关键技术与应用具有极高的现实价值.
***
<人工智能及其在计算机网络技术中的运用>
科技在不断的发展,人们的生活水平在不断的提高,单纯的数据库运行已经无法满足人们的基本要求,在这样的情况下,就要将人工智能融入到计算机技术中,人工智能已经在计算机网络中被广泛的应用,人工智能在计算机网络中被广泛的应用,尤其是智能电视和智能手机的应用充分的体现了人工智能在计算机网络技术中的重要性.本文就是对人工智能极其在计算机网络中的应用进行分析,为相关的研究提供借鉴.
***
<探讨"机器新闻写作"的发展趋势>
"机器新闻写作"是新闻界技术革新的产物.建立高瞻远瞩的统筹规划,树立正确的战略思维是目前面对方兴未艾的"机器新闻写作"的重要任务.本文将从发展背景、目前现状及未来趋势三方面着手,探讨大数据基础上迅猛发展的"机器新闻写作"新技术,介绍目前国内外开发的人工智能新闻写作系统,分析机器新闻写作的五大优势及核心竞争力,展望其未来的发展趋势.
***
<机器人虚拟项目与信息技术教学——人工智能教学模块发展的新方向>
机器人虚拟项目是机器人教学、竞赛的重要组成部分.在教学虚拟机器人项目的过程中,通过探讨虚拟项目与信息技术模块教学的相互关系,在理解机器人虚拟项目教学内容的基础上展开不同教学形式,发现机器人虚拟项目不仅有利于学生对信息技术技能的熟练使用,而且有利于提高学生的信息技术综合素养,是信息技术教学发展的一个新方向.
***
<人工智能背景下的机器人>
随着社会与科技的发展,生活变得越来越便捷,人工智能正在悄然改变我们的生活.平时可能我们并没有这种感觉,但是回过头来仔细看看,人工智能离我们真的很近了.平时涉及到的指纹识别、人脸识别、视网膜识别、虹膜识别 、掌纹识别等等都是人工智能中机器视觉的体现.再看谷歌的谷歌搜索,苹果的Siri,微软的Cortana,他们能够通过与用户的交互,了解用户的习惯,这种交互性也是人工智能的一方面,就像是没有实体的机器人.无人机、即将到来的无人汽车、人机大战中战胜李世石的alphago,人工智能离我们越来越近,作为人工智能终极应用的机器人的未来又是如何.
***
<基于云计算的智能代理系统架构研究>
智能代理技术是人工智能的一个应用领域,是业界关注的热点,利用云计算的特性,在云计算系统架构的基础上,提出一种基于智能代理技术的系统架构,将架构分为四层:用户层、智能代理层、应用层和数据层.分析了智能代理的关键技术,描述了代理层的体系结构和智能代理的工作流程,统一数据层的访问接口,引入通信中间件,实现系统的跨平台通信.数字图书馆应用研究,表明这种架构在系统的自主性、开放性、智能性等方面有着众多的优点.
***
<试论如何利用大数据挖掘技术推动人工智能继续发展>
人工智能领域的发展并不仅仅是依靠计算机技术的进步,还有互联网时代产生的大数据通过对各种程序化技术的核算、设计以及发明所推动的人工智能发展.在现代社会,这种动力开始被大数据所替代,大数据开始挖掘技术推动人工智能继续发展的新潜力.
***
<CSCL模式下《人工智能》教学模式多样化的研究>
计算机协作学习的发展为现代教学改革开辟了新途径.本文主要探讨了有效地利用校园网络教学平台、Internet及移动通信平台构建网络环境,以及在该环境下人工智能课程的资源提供、技术及工具选用、多模式教学等的教学方案设计,形成渐进式原型模型的知识建构模式,并给出了相应的课程实施过程.实践证明,多模式教学相互取长补短、相互促进,不仅增强了学生的学习能力与学习热情,更增加了学生的社会协作能力.
***
<安全博弈论研究综述>
过去几年,博弈论在安全领域的资源分配及调度方面的理论-安全博弈论(Security game)逐渐建立并且在若干领域得到成功应用.从算法和应用等方面介绍安全博弈论,对目前安全博弈论的研究成果加以总结,并对这一研究领域仍需解决的问题和未来的发展方向作了进一步的展望.
***
<从"信息哲学"到"信息技术哲学"——一种具有唯名论色彩的研究路线转向>
信息哲学领域内的主流西方学者,都试图以申农的信息通讯论或弗雷格的真值条件语义学为相关素材,将其抽象为某种更为一般的关于信息之本质的哲学理论.与之不同的是,基于唯名论立场的信息技术哲学,则试图对特定信息技术的观念前提进行"紧贴地面"的反思.具体而言,根据这种新的研究视角,申农的通讯论仅仅适用于通讯领域,而弗雷格的真值条件语义学亦仅仅适用于形式语言,二者均与人类在经验世界中处理信息的真实情况有着很大的距离.进而言之,带有唯名论色彩的信息技术哲学研究,必须要严肃消化认知科学界对于人类认知架构之基本组织原则——受限理性原则——的研究成果,以便对资源约束条件下的认知系统的一般信息处理过程作出一种基本刻画.此类研究亦将在施惠于具体信息科学技术研究(特别是人工智能研究)的同时,对认识论等传统哲学领域内的研究构成"反哺效应".
***
<浅谈电气自动化控制中的人工智能技术>
在飞速发展的当今社会,开始有越来越多的科学技术被应用到各行各业的生产以及人们的日常生活之中,人工智能技术就是其中最重要的一项.本文立足于当今的时代背景,以现阶段在电气自动化控制中应用人工智能技术存在的问题为出发点,运用理论与实际相结合的方式,提出了相应的解决策略,为我国人工智能技术的发展提供了系统、科学的理论指导,供相关技术人员参考.
***
<浅析中国石油开采技术以及一些技术在石油开采中的应用>
石油是重要的化石能源种类之一,在我国的国民经济中占据重要的地位,尤其是近年来中国的汽车产业飞速发展,社会总体汽车持有量大幅度增加,进一步刺激了石油开采技术的蓬勃发展;然而,作为一种宝贵的不可再生资源,我国的石油储量并不丰富,随着一些老油田的不断开采,原油产量逐渐下降,同时采油成本也在不断上升.为了解决这一问题,一方面要不断开拓新的石油供应来源,另一方面要加强技术更新力度.本文中将列举一系列我国石油开采中重要的技术类型,逐一展开介绍.
***
<大数据时代人工智能在计算机网络技术中的应用>
人工智能在计算机网络技术中的应用可进一步提升计算机解决问题的能力,为人们提供更人性化服务.文章就大数据时代人工智能在计算机网络环境中的应用展开研究.
***
<浅谈人工智能的应用领域与其未来发展展望>
有人将人工智能称为第四次工业革命,它已经渗透到很多领域,与人们的生活日益密切,也不断成为学术界研究的热点.文章通过文献回顾,并结合人工智能的发展状况,对其应用的领域进行了系统的分析,同时对人工智能未来可能的发展进行了展望.
***
<Livingstone故障诊断软件的技术特征分析>
归纳和总结了基于定性模型的故障诊断技术,分析了Livingstone故障诊断软件的技术特征,其中包括Livingstone系统组成、应用系统的构建、定性模型的建立、诊断推理的工作过程等等;在此基础上,还指出了Livingstone的L2版本的优缺点,介绍了L2的应用情况等等.最后,展望了未来航天器故障诊断应用技术的发展前景.
***
<电气自动化控制中人工智能技术的运用>
电气自动化领域在科学技术以及社会发展的推动下其各个方面都得到了很大的进步.同时,在这领域的发展下,人工智能技术在近年来越来越受到电气自动化领域人士的关注.主要阐述了人工智能技术概况,并对人工智能技术在电气自动化领域中的应用进行了一定的探索,旨在为提高人工智能技术在电气自动化控制中的运用而提出一些有价值的参考意见.
***
<阐述智能化技术在电气工程自动化控制中的应用>
智能化技术在电气工程自动化控制中的应用已经越来越广泛，因此本文就主要研究了电气工程自动化控制中的智能化技术应用。
***
<计算机网络技术对人工智能的应用>
人工智能作为一种新型的科学技术,越来越多地被应用到生产生活的各个方面,并产生了积极的影响.将人工智能应用到计算机网络技术中,不但可以提高工作效率,丰富人们的生活,对于社会的稳步前进也具有积极的意义.本文从计算机网络对人工智能应用的必要性出发,分析了计算机网络技术对人工智能的具体应用.
***
<电气自动化控制人工智能技术的应用论述>
在社会发展进步的过程中,人类的工作方式已发生了巨大的变化,很多方面都实现了从人力到机械的转变.而在科技不断发展中,人工智能技术也在各领域得到了应用,电气自动化领域自然也不例外.本文通过分析电气自动化控制人工智能技术的应用优势及特点,进而对当今电气自动化控制人工智能技术的具体应用进行阐述,以促进电气自动化产业的发展.
***
<人工智能对工业经济的影响及其哲学反思>
从哲学上对人工智能的发展和应用进行反思,并提出具有建设性和实践性的建议措施.
***
<智能时代下计算机辅助翻译的未来走向>
人工智能的时代已经来临,枯燥的、重复性的工作,都将由智能程序替代,它将给人们的生活带来巨变.智能的应用已经非常普遍,如手机、电脑、车载导航等,在这种环境下,翻译界也将迎来技术变革,计算机辅助翻译会大大提高翻译的效率,其中的智能程序有自我学习的功能,能不断提高翻译的准确率,应用计算机辅助翻译程序已经是时代的选择.文章介绍了计算机辅助翻译的发展,分析了它的优势和劣势,最后对计算机辅助翻译的未来做了自己的预测,以期为机器翻译的发展贡献一点自己的力量.
***
<人工智能及其在计算机网络技术中的运用>
科技的不断进步使计算机等学科的发展在近些年取得了重大的突破,由计算机为起点衍生出了大量的新兴学科,但不可否认的事实是人们对于计算机的依赖程度也越来越大,仅仅借助计算机进行数据的计算和运行已经无法满足人类的需求,在这一现状下“人工智能”技术应用而生.人工智能出现之后迅速在各个行业之中得到了广泛的运用.人工智能出现后对计算机的发展产生了重大的影响,使计算机的用途由问题求解转变成知识处理.本文简略的探讨了现阶段人工智能在计算机网络技术中的一些应用和在应用的过程之中遇到的一些问题.
***
<关于智能化技术在电气工程自动化中的应用>
智能化技术是集计算机技术、电子技术、通讯技术以及微电子技术于一体的先进技术，将该项技术运用到电气工程自动化中可有效地提高电气工程办公自动化效率和自动化控制效果。本文就智能化技术中的人工智能进行了概述，探讨了智能化技术在电气工程自动化中的应用。
***
<计算机、大数据与医、护专业发展趋势>
随着大数据、云存储等新概念的不断涌现,我们已经处在了以信息处理为主的信息化时代.2014年贵州省将大数据产业定为省级发展战略,率先在全国建起第一个省级数据资源整合交换平台,创建了第一个国家大数据产业发展集聚区.随着大数据在人工智能技术的应用,这对全国乃至贵州省医疗职业教育提出了新的要求.本文首先对大数据的起源、发展、内涵和特点进行了介绍,其次分析在大数据下贵州发展医、护专业教育的有利条件及必要性.
***
<人工智能课程教学创新实践研究>
人工智能课程是运用计算机来模拟和延伸人脑功能的综合性技术学科,其主要内容有启发式人工智能解决非结构化思想;成体系实验训练;课程教学与大学生科研项目、创新实验计划等科研训练相结合,从而构成了完整的人工智能教学创新体系.
***
<人工智能在计算机网络技术中的应用探讨>
随着科技的不断发展,在当前社会中,计算机技术、信息技术等逐渐得到了广泛的应用.而与此同时,用户的实际使用需求也在不断提高,过去简单的词义解释、数据运算等功能已经难以满足用户的实际使用需要.随着互联网技术和信息技术的不断更新,对于计算机网络技术来说,实现人性化、智能化的服务已经成为了一个必然的发展趋势.基于此,该文首先介绍了人工智能技术中的基本概念,然后结合人工智能的主要优势,探讨了其在计算机网络技术当中的应用.
***
<智能化大数据安全监管及系统实现>
大数据产业应用迅猛发展,数据体量不断增加,信息泄露、信息破坏和信息滥用等恶意事件发生的后果和影响也急剧扩大.这种形势下,对大数据产生、收集、传输、存储、分析、使用过程进行安全监管,掌控敏感数据分布情况,及时发现并阻断数据风险操作,是确保数据安全、隐私和可用性,遏制非法活动、体现技术威慑的重要手段.通过智能技术的导入,推动大数据环境中数据安全监管能力的创新进化,从数据起源、内容识别、策略配置、态势呈现和风险预测等方面分析智能化作用于数据监管的有益效果,给出了一个可用于跨域环境的大数据智能安全监管系统,并对技术发展趋势进行了展望.
***
<机械电子工程与人工智能相关性分析及安全生产应用>
近年来人工智能快速发展,特别是2016年出现的"阿法狗"事件发生后,人工智能的关注程度再次提高.加上人工智能开始在人们生活及工作中广泛应用,比如常见智能家居、自动驾驶等,做好相关研究工作具有现实意义.本研究中作者以机械电子工程及人工智能的相关概念为切入点,深入分析两者之间存在的联系,希望可以摸索出一条发展思路,能有效融合机械电子工程与人工智能应用于安全生产工作.
***
<智能配电网网络重构算法综述>
对配电网重构的常见算法和配电网络重构在国内外的研究现状进行了介绍, 并对各类算法的优劣及应用场景进行了分析, 强调算法的结合与细节优化对提高重构效果的作用.
***
<电气工程自动化中人工智能的应用解析>
本文对于电气工程自动化中人工智能的优势和具体应用进行了全面的分析和深入的研究。
***
<关于人工智能发展方向的思考>
随着计算机技术的广泛应用和飞快的发展,人工智能技术也逐步的发展起来,潜移默化的融入了人类的生活.文章通过对现今人工智能主要理论框架和人工智能发展现状进行阐述分析,引出对人工智能未来发展方向的几点思考.
***
<基于望诊和问诊的疾病预警分析系统>
以中医理论望诊和问诊为依据,制作能够提供疾病预警的分析系统,同时客户端中也包含问诊的环节.整个软件主要是以数据库的访问以及增删改查为基础实现对信息的处理和反馈.网页为用户提供更为方便全面的信息共享平台,根据诊断结果,用户可以查看相关的诊断建议和食谱建议,以及相关的中医理论知识.
***
<关于石油工程采油新技术的探索>
针对当前石油开采速度慢、采收率低和费用高等问题,提出对采油新技术的研究.本文通过对热处理油层采油法、微生物采油技术机理、震动采油技术、声波采油法等采油新技术的介绍,全面剖析了各种采油方法的原理和作用,创造性地提出将人工智能技术应用到原油开采中,为开采技术提供了新的发展方向.
***
<研究生《人工智能》课程教学方法改革浅析>
大数据时代的到来,人工智能不可或缺.研究生《人工智能》课程的教学方法改革更是迫在眉睫.基于问题的启发式教学和采用实际工程项目的案例式教学可以促使学生积极、主动地思考.教师提出问题并不讲解,引导学生去解决问题.学生通过自己的体会和理解,来真切地体验理论与实践的结合,促进知识向成果的转化.
***
<传媒颠覆者:机器新闻写作>
随着人工智能技术在各生产、生活领域的普及,新闻业终于迎来了机器写作这一颠覆性写作方式.本文梳理了机器新闻写作的发展历程以及国内外关于机器新闻写作的研究成果,以期为未来的机器新闻写作研究提供有益借鉴.
***
<人工智能实验研究性教学模式探索>
针对人工智能实验教学的现状和存在的问题,积极探索研究性教学模式,以加强人工智能课程的实验教学.在教学实践中,将兴趣教学、分组教学、分层次教学与教研相长相结合,形成"多层次循序渐进式研究性教学模式"和"多元化发展式学习评价体系",激发了学生兴趣,培养了学生的创新能力,从而起到良好的教学效果,对其他课程的研究性教学实践也有很好的参考价值.
***
<虚拟和增强现实(VR/AR)技术在教学中的应用与前景展望>
2016年被称为“虚拟现实元年”,虚拟现实作为近年来极为火热的科技话题,给人们带来焕然一新的感官享受,激发了许多关于“虚拟现实+”行业的发展想象与前景构想.同时,增强现实的出现,也让人们获得了极佳的体验感.本研究梳理了虚拟现实和增强现实技术的起源、概念和应用领域,分析了虚拟现实和增强现实技术在教育中的应用、优势和存在的问题,阐述了虚拟现实和增强现实技术在创客教育和STEAM教育中的作用,并对未来的发展前景进行了展望.
***
<网络空间威胁情报感知、共享与分析技术综述>
在大数据、云计算、物联网等新型信息技术飞速发展的背景下，网络空间威胁也朝泛化和复杂化的趋势在发展，各类网络攻击也更加具有持续性和隐蔽性。基于威胁情报进行网络安全防御能够及时分析已发生的入侵，对未来威胁态势进行预判，并据此评估潜在的安全风险以指导用户制定有效的安全决策，系统化增强网络空间防御能力。威胁情报的范畴十分广泛，因此，介绍了威胁情报感知、共享和分析等方面的研究和发展。
***
<人工智能及其在计算机网络技术中的运用>
科技不断的进步带来了计算机技术的快速发展，但同时人们对计算机技术的需求也越来越多，仅仅是数据的运行和计算是无法满足人们的生活和工作上的需求，这时就需要能够为人们带来更智能化体现的技术。因此人工智能作为一种能够使得计算机技术更加人性化的技术，受到了广泛的欢迎。从目前人们的智能手机到智能电视，智能技术的发展给人们的生活和工作带来了很多便利，使得工作效率得到了提高。
***
<基于移动端的智能导学系统研究>
智能导学系统是学习型社会不可或缺的学习工具。通过智能导学系统，学习者可以有计划、有目的、有监督、循序渐进地自主学习。导学系统不仅可以根据学习者自身特点量身定制学习计划，而且可以和教师、专家进行无障碍交流，不断提高专业技能。基于移动端的智能导学系统，充分利用移动设备方便、灵活的优势，实现了现代教育技术专家所提出的个别化教育4W（Whoever、Wherever、Whenever、Whatever）目标。
***
<浅谈电气自动化控制中的人工智能技术>
阐述人工智能的现状及其应用理论分析,介绍人工智能技术的优势,并对人工智能技术在电气设备及电气控制中的应用展开了探讨.
***
<促进人工智能运用于电气工程自动化的方法研究>
近年来,伴随科技的持续前进,人工智能慢慢变成了助推电气工程自动化创新的核心技术之一.由于人工智能是借助计算机进行工作的,如此它便能够巧妙地跳出传统控制方法的束缚,较好地解决传统方法很难解决,抑或无法解决的问题,所以说人工智能的运用对于电气工程自动化的可持续发展而言具有特别大的促进作用.本文简要介绍了人工智能的定义,对人工智能技术运用于电气工程自动化的优势及具有的功能展开了深入地探究,并着重分析了人工智能在电气工程自动化中的运用,希望可以为电气工程自动化的有序发展增砖添瓦.
***
<计算机网络技术中人工智能的应用探讨>
随着社会的发展以及时代的进步,网络技术和信息技术的普及与广泛应用,有效提高了人们的生活水平和生活质量.在网络时代背景下,用户需求出现了较大的改变,数据运算功能以及简单问题的求解已经无法满足人们的实际需求,不利于社会的发展与进步.而将人工智能应用在计算机网络技术中,能够有效解决计算机网络技术存在的难题,为人们提供智能化和人性化的服务,进一步推动科技的发展与更新,实现社会的可持续发展.文章就对计算机网络技术中人工智能的应用进行深入分析和探讨.
***
<人工智能的法律与伦理意识形态问题研究>
人工智能作为技术的实体性存在兼具技术之善与技术之恶,其积极一面表现在法律与伦理的意识形态问题上,显示出促进法律和道德公平正义等一系列优越性;其消极之处主要体现在伦理界定与意识形态固化等问题中,需要进行哲学上的反思与批判.
***
<关于机械电子工程与人工智能整合思路构建的研究>
机械电子工程俗称机电一体化工程,是机械工程和自动化工程的结合体.近些年来,人工智能逐渐变得炙手可热,智能冰箱、智能投递箱包括自动洗碗机自动扫地机等在我们的生活中变得随处可见.因此,文章将机械电子工程与人工智能两者结合起来研究,以探索出一条机械电子工程与人工智能相结合的思路,从而让我们国家的科技产业更加发达,让我们的生活也更加美好.
***
<人工智能在电气自动化控制中的应用浅谈>
随着科学技术的发展,机械生产已经逐步取代了人工生产,电气自动化设备的使用,使得生产率大大提高,而且保证了产品质量的统一,提高了单位时间内的产量,从而使得企业生产效益明显提升,因此被广泛采用.在电气自动化控制体系中人工智能技术的使用,实现了电气化产品的优化设计,在生产过程中,能够全方位监控电气设备的使用情况,一旦发生故障,及时进行处理,以免事态恶化,演变为生产事故,实现了生产过程的全程智能管控,有效地解决了机械自动化生产中存在的问题,与传统人工控制相比,具有受干扰程度低、操作误差小、调节效率高的优势,能够进一步控制生产成本.
***
<人工智能技术在电气自动化系统中的应用研究>
随着科学技术的不断进步和人们生活水平的提高，人工智能技术在人们的生活中扮演着越来越重要的角色。时至今日，它已经贯穿到经济发展和社会生活的方方面面，帮助人们节约了大量的时间和人力。在电气自动化领域，人工智能技术的优势得到了充分的发挥，它能够促进自动化控制的发展进步、自动化系统的不断完善。所以，在电气自动化系统的设计和应用方面深入研究人工智能技术具有重要的理论意义和实践意义。
***
<面向物联网应用的人工智能相关技术研究>
首先分析人工智能技术发展趋势,关键技术最新进展、最新应用情况,探讨人工智能技术在物联网领域的应用前景及重要作用;其次分析业界领先公司在物联网领域应用人工智能技术的发展策略;最后给出人工智能在未来与物联网结合的技术分析,为运营商应用业界公司竞争提供技术思路.
***
<电气自动化控制中的人工智能技术探讨>
当今社会,计算机技术已经渗透到生产生活的方方面面,计算机编程技术的日新月异催生自动化生产、运输、传播的快速发展.人脑是最精密的机器,编程也不过是简单的模仿人脑的收集、分析、交换、处理、回馈,所以模仿模拟人脑的机能将是实现自动化的主要途径.电气自动化控制是增强生产、流通、交换、分配等的关键一环,实现自动化,就等于减少了人力资本投入,并提高了运作的效率.随着信息技术的发展,许多新方法和技术进入工程化、产品化阶段,这对自动控制技术提出全新的挑战,促进了智能理论在控制技术中的应用,以解决用传统的方法难以解决的复杂系统的控制问题.
***
<TensorFlow平台下的手写字符识别>
基于谷歌第二代人工智能学习系统TensorFlow,构建BP神经网络模型.将手写字符作为训练集输入神经网络,训练过程中不断调整权值和阈值,最终得到有较高识别精度的模型.体现了TensorFlow在提高建模、编程、分析效率中的作用.通过此开发流程介绍,为进一步使用TensorFlow构建复杂神经网络提供了参考.
***
<人工智能在电气工程自动化中的运用研究>
科技的进步,使社会生产实现了大解放,人工智能技术的推广与应用,使人们的生活更加便利,可以说,当前的人工智能已经逐渐形成了一套以计算机作为核心,综合了控制论、自动化、信息论、心理学、生物学、医学、哲学以及数理逻辑等的一门综合性的科学.人工智能技术在各个领域被广泛应用,特别是在电气工程自动化中也有普遍使用,实现了对电气设备故障的预测、诊断等功能,减少了人力劳动成本,解放了人力劳动.文章主要通过对人工智能技术在电气工程自动化中的应用进展进行分析,进一步提出有效的应用方式,以此推进电气自动化技术进程,满足企业规模化发展.
***
<汽车自动驾驶技术研究>
自动驾驶汽车是一种通过电脑系统实现无人驾驶的智能汽车,它的行驶模式可以更加节能高效,可以为国家节省数千亿人民币的交通事故成本、交通拥堵成本以及运输过程中以人力提高生产力的成本.然而由于传感器的可靠性,系统漏洞等原因,现在使用的自动驾驶技术并不那么安全.针对上述内容从提高自动驾驶的可靠性方面,重点对汽车自动驾驶技术的网络化、人工智能、高精度地图、关键传感器、交通基础设施等方面进行研究.
***
<国内外关于电力系统负荷预测的研究现状分析>
本文主要讨论了国内外电力系统负荷预测的研究现状,简单介绍了几种预测方法,包括回归分析法、、趋势外推法、时间序列法、专家系统法、人工神经网络法、支持向量机法.为电力系统负荷预测研究提供参考.
***
<基于大数据与人工智能下的金融分析决策系统的设计与实现>
围绕“互联网+人工智能+普惠金融”的主题,立足于大数据及人工智能等,开发了一套网络金融数据挖掘与分析决策系统,从而实现金融数据的挖掘与分析及用户辅助决策的功能,帮助规范金融市场、促进公众理性投资.
***
<在电气工程自动化中人工智能的应用>
人工智能综合了多学科,如:信息论、控制论、自动化及生物学等,拥有数据分析、信息处理、文字识别等能力,其在各个领域均扮演着重要的角色.本文介绍了人工智能的概况,重点探讨了其在电气功能自动化中的应用,旨在充分发挥人工智能的作用,保证电气工程自动化的安全性及有效性.
***
<机器人教学中的点滴记录与思考>
深圳已普及机器人教学课堂，配备了专业教材和设备，形成常规教育教学。从教学中搜集部分知识亮点，结合学校教学模式，记录将探究性学习融入课堂教学实践过程。
***
<人工智能及其在计算机网络技术中的运用解析>
人工智能属于一种新兴的科学产业,该产业已然对社会生活的方方面面形成了巨大的影响.人工智能的出现促使机器步入了半智能化时代,机器的智能化对产品生产以及计算机网络技术进步发挥了重大的作用.简单介绍了人工智能,说明了其具体的特点以及优势,解析了当前计算机网络技术存在的相关问题,详细论述了人工智能在计算机网络技术中的具体应用.
***
<融合模式识别技术建设管理信息系统>
21世纪是信息化的时代，而眼下美国谷歌公司将人工智能的概念再一次带入了人们的视野，引发社会舆论的广泛关注，人工智能的浪潮即将再一次来临。本文主要以模式识别——这一人工智能技术中的重要领域为出发点，将模式识别技术与管理信息系统建设相融合，深入发掘结合人工智能的管理信息系统与传统管理信息系统之间的比较优势，进而论述人工智能相关理念、技术对现代管理信息系统建设的重要影响及积极意义。
***
<电气传动系统的智能控制分析>
随着科学技术的迅速发展,我国自动化技术也取得了突飞猛进的发展,电气传动控制系统这一概念也随之产生并发展起来. 本文主要研究和探讨了当前电气传动系统的智能控制现状.
***
<人工智能模式下机器人移动路径导航设计研究>
随着我国社会主义现代化建设的不断发展,我国的人工智能技术得到了前所未有的发展,在社会各大领域中得到了广泛地应用.本次研究着重对机器人移动路径导航系统构成进行深入分析,探究了该系统的智能化特点,并对其中所涉及的人工智能技术进行分析,最后对人工智能在机器人移动路径导航设计的应用前景进行展望.
***
<风电机组振动故障的检测方法>
论述了风电机组振动故障检测的重要性及常用的振动故障的检测方法;归纳比较了小波变换法、神经网络法、神经网络与模糊理论结合法及人工免疫法的性能与优缺点;分析了我国在风电机组故障检测预警系统方面的现状与发展趋势;指出目前小波变换故障诊断法在我国已趋成熟,而人工智能检测法的应用才刚刚起步.
***
<无人机航测在矿山测绘中的运用>
在今天科技不断发展进步的时代，人工智能越来越给人们的生活及生产带来巨大的帮助，无人机航测技术在矿山测绘中的应用就很好地证明了这一点，并且在研发及应用的过程中发展成为了获取空间数据的重要手段。文章主要分析了无人机航测在矿山测绘中的优势及应用状况。
***
<电气工程自动化中人工智能的应用>
近年来，随着我国科学技术水平的不断提高，人工智能在电气自动化控制中的应用日益广泛，实现了电气工程领域的全自动化控制。人工智能主要是通过计算机完成各项工作，打破了传统电气工程自动化控制方法在空间上和时间上的约束，实现了电气工程自动化的远程控制与管理，使得传统方法中很多无法解决的问题都得到了解决，有效推动了我国电气工程自动化的发展。文章主要就人工智能在电气工程自动化工程中的优势与应用进行分析。
***
<人工智能在园林设计中的应用>
随着环境保护意识的增强,人们对园林设计越来越重视.作为提高居民生活质量的基础工程,园林建设如何与人工智能进行有机结合,营造出一个亲近自然的和谐气氛,是城市园林设计的关键所在.因此,将对目前人工智能在园林设计中所遇到的问题进行分析,并讨论出如何在园林设计中有效地应用人工智能的办法.
***
<人工智能在汽车制造工业中的进展分析>
分析当前人工智能研究存在的困难及今后可能的发展方向.分析了人工智能与多智能体系统产生的历史背景及人工智能在汽车制造工业中的进展进行分析.汽车制造又是战略性支柱产业,它包括了整车、各种零配件厂等生产商,也包括了各地经销企业和销售企业.
***
<35kV预制舱式变电站技术创新与应用综述>
随着电力工业发展,电力电子、网络通信及人工智能技术等高新技术在电力系统中的应用越来越深入,在智能变电站的发展建设中起着重要的作用,近来国内外在智能电站建设理论与实践方面做了大量尝试,为建立更为先进的变电站打下了基础.本文就35kV预制舱式变电站技术创新与应用方面进行阐述,所述诸类技术创新与应用体现了人性化、标准化、模块化设计以及智慧、高效、绿色的电网建设理念.
***
<“万众创新”环境下“互联网思维”的价值与作用>
本文结合互联网从ARPAnet/Internet历经NGN/NGI/GENI/FIND及FN/SDN/NFV/ICN等发展轨迹，在当今进入万物移动互联网时代，重点论述“万众创新”环境下“互联网思维”的价值与战略作用。
***
<MOOC的教学模式对人工智能课堂教学的启示>
大规模开放在线课程MOOC以学者为中心的设计理念，尤其翻转教学和灵活有效的交互对传统课堂教学是一次不小的震动。考察Udacity上的人工智能教学，针对本科高年级的教学特点及课程自身特点，探索把MOOC的教学理念与方法应用于课堂教学，优化课堂教学，以弥补当前人工智能课堂教学的不足，提高教学质量的途径，通过教学实践有效提高了教学质量。
***
<电气工程自动化控制中人工智能的应用>
电气自动化控制的改革需要人工智能的有力帮助，人工智能对于自动化控制的发展有非常大的好处。有利于自动化控制的不断提高，有利于智能专业知识在控制技能里的使用，来处理使用以前的方式根本无法处理的繁杂体系的控制问题。人工智能由感知功能、思维功能与行为功能三个部分组成。人工智能是指人们制造的机器能够传达出的智能，表现出自动化的特点。所以，智能化技术于智能控制与电气问题等领域得以应用。
***
<人工智能的发展之路>
人工智能以云计算和大数据为基础,被广泛应用于工业制造等10个领域中.但由于各方向处于不同的发展阶段,因此发展程度并不相同.但驱动发展的先决条件主要体现在感知能力、理解能力、学习能力、交互能力四个方面.
***
<UCT算法在不围棋博弈中的实现>
计算机博弈是人工智能领域的挑战性课题,它利用计算机进行分析、判断和推理,从而得到理性的决策.不围棋是近年来计算机博弈竞赛的一个棋种,属于围棋的变体,其规则是先吃子或棋子自杀的一方为负.通过分析不围棋博弈模型的特点,提出了对上限信心界树搜索(UCT)算法的一个优化方法,在算法的启动过程优先选择评分较高的盘面进行模拟博弈,以便得到更好的落子选择.在与著名的OASE-NoGo软件的试验对弈中,以该算法为核心设计的不围棋软件取得了90％以上的胜率,证明是可行、有效的.
***
<浅谈机械电子工程与人工智能的关系>
机械电子工程与人工智能对于当今时代来说已经不是陌生事物,在日常生活与生产行为中机械电子工程的应用普遍存在,而且越来越趋向于人工智能化发展.在与电子工程相关的科学技术不断发展过程中,新的技术与机械电子工程的结合也使其智能化水平得到有效提升,当人工智能理论在机械电子工程开发中提出时,其现实需求已经成为时代的迫切需要.本文分别分析了机械电子工程与人工智能的基本概念与技术发展现状,然后立足于两者之间的关系论述,以期未来两者相互融合提供有效的理论参考.
***
<试析人工智能中的图像识别技术>
在我国经济与社会快速发展的今天,图像识别技术的重要性与日剧增,为此,文章就人工智能中的图像识别技术展开了深入研究,该研究详细论述了神经网络的图像识别技术与非线性降维的图像识别技术这两种我国当下主流的人工智能图像识别技术,希望这一内容能够为我国图像识别技术的更好发展带来一定帮助.
***
<刍议计算机网络技术中人工智能的应用>
人工智能是心理学、语言学、生理学、计算机学等多种学科结合的产物，最早在1956年被提出。现阶段，计算机网络技术与人工智能之间进行着交互发展，它们相互依赖，相互促进。人工智能促进了计算机网络技术的发展，在计算机网络技术领域的应用非常广泛。
***
<电气传动系统的智能控制>
基于电力在人类社会生产生活中的重要地位和科学技术逐渐智能化的发展趋势，电力与人工智能技术相结合成为技术发展的必然结果。就电力的使用和人工智能的意义进行叙述，并对人工智能在电气传动系统中如何应用及其特点进行探讨。
***
<浅析人工智能在电气自动化中的运用>
电气自动化包括电气工程的自动控制、信息处理、系统运行等相关领域，引入人工智能技术，不仅可以推动自动化生产和运输的发展，还能减少电气自动化的成本投入，提高生产效率和产品质量。在人工智能技术快速进步的今天，已经实现了通过计算机来模拟智能行为和思维过程，从而达到自动化和智能化的工作效果。文章就人工智能技术在电气自动化中的运用进行了分析，相应地提高电器设备智能化水平，确保电气自动化控制系统稳定运行。
***
<大数据时代下网络群体智能研究方法>
首先，对大数据时代下大众广泛深度交互的互联网环境进行了分析；其次，提出并释义了网络群体智能，指出网络群体智能具有“网络数据驱动，交互形式复杂，网络效应强大，知识生产为主，不确定性认知”等特性；然后，提出网络群体智能研究方法，该研究方法以复杂性科学方法论为指导，坚持融贯论，以复杂性科学、网络化数据挖掘和不确定性人工智能为支撑理论方法，突出网络群体智能特色和多学科交叉融合研究，采用系统分析、建模分析和仿真分析相结合技术途径从结构和动力学视角对网络群体智能科学问题进行多尺度多层次研究，解决网络群体智能研究理论方法不足的问题，深化了对网络群体智能和社会计算的认识。
***
<电气工程自动化中人工智能的运用分析>
科技的进步使电气工程领域向自动化控制方向发展，自动化控制不仅减少了人力劳动，还大大提高了电气工程的效率。但是在电气工程自动化的发展中也遇到了很多新的问题。在电气工程自动化领域内引入人工智能技术，可以提高电气工程自动化控制水平，解决一些人工较为复杂的控制问题。文章作者主要就电气工程自动化中的人工智能进行了分析。
***
<基于虚拟现实技术的计算机辅助教学研究>
随着计算机辅助教学技术的不断发展,计算机辅助教学在越来越多的高等学校中得到推广应用.本文通过对计算机辅助教学的发展和特点进行分析,深入研究了支撑计算机辅助教学的技术基础,并将虚拟现实技术引入计算机辅助教学过程中,以提高高校教学质量,并为高等院校的计算机辅助教学提供相应的借鉴.
***
<M-ICT时代的业务智能化发展趋势>
认为在M-ICT时代，在云计算和政企业务领域总体趋势为：首先，发展方向从软件定义的存储,到软件定义计算,到软件定义的数据中心；其次，微模块正成为数据中心部署的主流模式，而OpenStack主导数据中心的管理方式；第三，云计算技术正在重塑容灾备份方案，私有云与公有云融合的混合云正成为政企云建设的重要模式，而分布式块存储引领企业存储。认为因为云计算的发展和成熟，使得大数据和人工智能得以快速发展，从而进一步促进了ICT融合业务的创新：首先，Hadoop与Spark开源大数据平台成为业界主流，内存和流计算成为热点，针对特定场景的专有计算方式不断涌现；其次，智能问答成为人工智能的热点，实用性强前景广阔，而机器智能与行业应用深度结合使基于统一基础平台开发定制成为趋势。认为基于WebRTC的轻量级的企业协同走向成熟，Web技术的发展促使ICT融合新业务发展格局正在不断改变并持续前行。
***
<智能可计算性思想的发展>
本文从各种"智能"定义中所陈述的共同特征中归纳出智能的根本特征:智能是脑和神经系统通过选择达到系统目标(功能)的能力,人工智能或机器智能则是对生命智能的模仿或特征功能的复制.基于这一定义,本文讨论和总结了智能可计算性思想的发展脉络,包括哥德尔定义的"广义递归函数";"选择"的计算活动;递归函数与图灵机;智能可计算的数学表达;智能可计算的核心性质;计算主义与强人工智能等.本文最后引出一些结论.
***
<着力突破与创新,实现超越与引领>
详细阐释了"人工智能是当代重要交叉科学群的创新前沿"这一论断,分析了人工智能对于科学技术、经济和社会发展的意义.同时还指出了中国在人工智能领域存在的差距和优势,并从战略性、系统性、可操作的角度出发,给出了中国发展人工智能的建议.
***
<电力系统继电保护现状与发展探索>
随着我国电力设备数量和用电负荷的增加，电力供应压力越来越大，这给电力系统的安全稳定带来了诸多不利因素。在这一背景下，继电保护得以迅速发展，并成为电力系统中不可或缺的重要组成部分。继电保护出现之后先后经历了几次换代升级，并逐渐与计算机信息技术等先进技术相结合，为我国电力系统的稳定运行作出了突出贡献。结合继电保护的发展现状，探析其未来发展趋势。
***
<人工智能技术在排样技术上的发展现状>
排样问题广泛存在于加工制造业的各个方面,智能化排样技术直接影响到材料利用率的高低和工人的劳动强度,对排样问题的研究具有重要的经济意义.文中介绍了各种排样算法的基本原理、流程及优缺点.
***
<人工智能及其在计算机网络技术中的应用>
随着科技的进步和计算机技术的飞速发展,在计算机中较为广泛的使用到了人工智能技术,而人工智能技术的发展又反作用于计算机技术的发展,使得计算机技术日益成熟和完善.本文首先分析了人工智能的定义,其次结合具体的应用实例来说明人工智能在计算机技术中的应用状况,并根据出现的相关问题给出建议性措施.
***
<浅析计算机网络技术中人工智能的应用>
随着社会信息技术和计算机网络技术的发展,人们对网络应用的需求也原来越多,这就需要不断研究计算机网络技术,为人类提供更多人性化和智能化的服务.本文介绍了人工智能在计算机网络技术发展中的重要作用,分析了计算机网络技术中人工智能的具体应用,重点分析了人工智能在网络安全管理中的应用和人工智能Agent技术在计算机网络信息服务中的具体应用.
***
<浅析应用电子中自动化技术的应用>
近年来,电子技术发展速度较快,自动化技术也开始广泛应用.在应用电子系统中自动化技术的应用设计十分关键,需要根据实际工程情况来选用适宜的自动化设计方案,从而有效的提升电子系统运行的安全水平.本文从自动化技术简介入手,分析了应用电子自动化技术的应用思路,并进一步对电子系统中的自动化控制技术的发展进行了具体阐述.
***
<动态环境下机器人博弈战术自动产生机制磁>
论文基于计算机围棋战术产生的原理战术ShoutGo的启迪，设计一种博弈机器人战术自动产生机制。首先建立了一个战术推荐系统。并提出两种机器人足球战术自动生成模型和作为评判和设计自动产生机制基本因素的球员思维模型。进而设计出一个完整的计算机博弈战术自动产生模型，运用该模型不仅使得机器人之间配合更加紧密，战术有了更强的变化性，而且适应对手的调整能力得到明显提升。
***
<基于人工智能的动态马尔科夫模型预测空气质量指数>
采用人工智能算法对北京市空气质量指数199个数据序列进行拟合得到拟合值序列和预测值，结合数据的动态变化特点，再与马尔科夫链结合进行动态预测，预测精度优于基于灰色理论的GM（1，1）模型和基于BP算法的神经网络模型。
***
<微博数据挖掘中人工智能推理引擎的应用>
伴随着网络在人们生活中的不断普及,微博开始在人们的日常生活中扮演着越来越重要的角色.伴随着微博使用量的不断增加就需要加强对微博用户的研究来更好的提升微博的用户体验,因此就需要加大人工智能推理技术在微博数据挖掘中的运用,通过人工智能推理引擎的运用来对数据进行挖掘从而给不同的微博用户提供精准的服务.本文主要讲述了人工智能和数据挖掘之间的关系和发展趋势,以及探索了微博数据中人工智能自动推理系统的设计.
***
<试论机械电子工程与人工智能的整合思路构建>
我国经济的不断发展推动了信息化时代的到来,进一步促进机械电子工程的发展,这在某种程度上提高了我国的综合国力水平.而将其与人工智能进行有效结合,将会是机械电子工程的又一次改革.文章针对如何将机械电子工程与人工智能有效融合进行深入探讨,并就如何构建两者之间的关系提出相应观点.
***
<基于BP神经网络的人脸识别系统>
随着移动设备的发展,人脸识别技术在移动端得到极为广泛的应用.移动设备采集的图像其背景和光照条件等特征更容易发生变化,进而影响人脸识别的准确率.本文提出了一种基于BP神经网络的人脸识别系统,并通过对人脸图像的预处理来消除背景及光照条件等特征对人脸识别准确率的影响,系统对人脸图像进行直方图平衡,滤波,椭圆遮罩等方式进行处理,提高了人脸识别的准确率.本文搭建了真实的人脸识别系统,并对图像预处理工作能提高人脸识别准确率的有效性进行了验证.
***
<人工智能优化算法在软硬件划分中的应用综述>
嵌入式系统由软件和硬件组成,对于一个复杂的嵌入式系统而言,软硬件划分起着关键性的作用.文中综述了近年来应用于软硬件划分的人工智能优化算法.在系统时间、硬件面积等约束下,寻找一个最优或者次优的划分方案来解决这个背包问题,然后根据所得方案将系统任务进行合理的软硬件划分,从而提高了系统执行效率.文中也阐述了软硬件划分的研究方向和部分算法的特点.
***
<电气自动化中的人工智能控制>
随着科学技术的不断发展,电气自动化控制的创新也越来越走向人工智能的方向,人工智能自身的优点在电气领域也得到了极大的发挥,人工智能利用计算机实现了传统方法难以解决的很多问题.本文通过对人工智能控制的阐述,详细分析了人工智能的优势,并研究了人工智能在自动化过程中的广泛应用.
***
<嵌入式智能机器人平台研究>
随着人工智能技术的发展,机器人应用于众多领域,人工智能对于机器人领域的重要性不言而喻,尤其在对理解自然语言、机器学习、人工神经网络、机器视觉和智能调度和智慧的研究中,使机器人在越来越多的领域中得到广泛的应用.本文重点就嵌入式智能机器人平台做了探讨和分析.
***
<加强"脑控"智能驱动武器研究>
当前日益复杂的国际安全形势对我军的战斗力不断提出新的挑战.习近平主席曾强调,面对新的形势,要进一步解放和发展战斗力,让一切战斗力要素的活力竞相迸发.在提高战斗力的同时,如何更好地维护战斗力对军事医学也提出了更高的要求.21世纪以来,神经科学研究一直走在生物科学研究的前沿,大量神经科学研究的成果已经或者正在转化为战斗力维护的关键技术.
***
<Multi-ISM联盟的网络安全系统协作模型及算法>
针对现有网络入侵检测系统（N ID S ）存在智能程度低、自适应能力弱、协同性差、负载不均衡等局限性，引入了免疫软件人（ISM ）智能体的理论，提出了一种基于multi‐ISM 联盟的网络入侵检测与防御系统的分布式社区协作控制模型及其算法。该模型系统采用了部分‐全局规划（PGP）策略以及multi‐ISM间的协作、协调和协商机制，融合了网络协作模型与层次模型的优点，从性能上改善了当前分布式入侵检测系统（D ID S ）难以适应高带宽、大流量的动态网络环境等问题。实验结果表明：该模型系统相比其他的DIDS ，在检测性能和误报率等方面具有明显优势，对于服务器系统资源的占用率不是很大，同时它还能够较好地解决网络信任社区内与社区间的协同防御和预警问题。
***
<不确定性知识的灰色定性表达及其在机器人定位中的应用研究>
获取环境信息，对信息的不确定性或不完备性进行处理以形成系统的、能够实际应用的知识，并实现知识的存储、表达是智能体产生高级智能行为的先决条件。通过学习和累积知识，人类能够融合消除冗余信息、联想补充匮乏信息以降低主观原因（认知能力或记忆能力受限制等）造成的信息的不确定性或不完备性，并基于获得的知识产生目标明确、规范可信的行为。移动机器人作为典型的智能体，已被广泛地应用于工业及日常生活的各个方面。高度拟人化，具备情景感知、人机交互能力的移动机器人也逐步走出实验室，面向普罗大众并服务日常生活。一般，由于所处环境的复杂性、动态...
***
<试论人工智能技术在电气自动化中的应用>
从整体来看，不管是电气工程的自动控制，还是其系统运行等领域都隶属电气自动化的范畴。人工智能技术在电气自动化中的应用，一方面使自动化的生产效益和产品质量得到了极大的提高，另一方面节省了运行过程的各项开支。从当前形势看，人工智能技术发展迅速，进步明显，在实践中应用较为普遍。借助计算机技术可完成对智能行为与思维的模拟，科学预测自动化效果，提高了实践的可行性。本文全面分析并深入探讨了该项技术在电气自动化中的实际应用情况，以期为电气自动化的发展提供理论上的借鉴价值，从整体上提高电气自动化的实践水平。
***
<M-ICT应用发展趋势及其关键技术分析>
认为随着信息通信技术(ICT)的融合发展,M-ICT应用的架构、功能和服务形态都发生了重大变化,呈现出了智能化、去中心化、泛在化等主要特征.详细阐述了在人工智能、区块链和物联网等方面M-ICT应用的研究进展,展望了其发展趋势,并指出了当前需要解决的关键技术问题.
***
<面向农牧民歌旋律的自动伴奏技术研究>
近些年，随着我国经济文化发展，涌现出越来越多的农民歌手。在广大农村地区，音乐创作、音乐演奏变得越来越流行。随着计算机科学的发展，自动伴奏技术在音乐创作和音乐演奏中，越来越多被应用。然而，目前的自动伴奏技术研究主要是面向蓝调、爵士等国外音乐风格，针对民族音乐的研究非常稀少。为此，结合农村音乐发展现状，本文提出一种面向农牧民歌旋律的自动伴奏算法，以解决农牧地区的音乐自动伴奏问题。
　　本文首先介绍了算法作曲的历史及研究现状，分析了自动伴奏方面常用的几种人工智能方法在实际应用中存在的问题，如马尔可夫转换表中频繁转换造成的...
***
<基于人工智能优化Vague集的特高压电网综合效益评价方法研究>
随着特高压建设的大力推进,进行特高压电网综合效益评价具有非常重要的意义.结合特高压电网的特点,从经济效益、环境效益、社交效益、安全可靠性4个方面建立包含16个指标的评价体系.选用Vague集建立决策矩阵,运用人工智能算法进行信息融合和模型优化得出评价结果.选用浙北-福州特高压交流工程进行实证分析,验证了本文所提出评价方法的科学性和实用性.
***
<从电影艺术到媒介素养——人工智能对电影教育的功能性改变>
人工智能正在改变我们的一切,电影教育也毫无例外地受到影响.本文集中探讨人工智能是如何对电影艺术进行功能性改变,并且影响电影教育的功能从单纯的艺术教育转换为一种媒介素养.
***
<一种基于主动学习的半监督谱聚类算法研究>
近年来，数据挖掘技术引起了人们的广泛关注和深入研究，而聚类技术是数据挖掘相关研究中最为常用的技术之一，得到了越来越多的关注。但是传统的聚类算法在处理样本空间的形状不呈现凸状时容易陷入局部最优解，谱聚类算法应运而生。谱聚类算法基于谱图划分理论，可以在非凸形状分布的样本空间中实现聚类，而且能够避免陷入局部最优解，收敛于全局最优，但是在类边界点的划分上不够明晰。
　　本文对传统谱聚类进行了改进，将半监督学习技术与谱聚类算法相融合。半监督学习可以利用带标签数据进行监督学习也可以利用无标签数据进行无监督学习，半监督学习的...
***
<智能算法在数学建模比赛中的应用>
数学建模竞赛作为一项成功的数学教学改革实践,有效的促进了学生数学实践能力的提高以及对数学思想的探索,近年来,随着计算机技术及人工智能技术的飞速发展,人工智能算法在数学建模中得到了广泛的应用,智能算法的提出为数学建模的发展起到了至关重要的推动作用.
***
<大系统人工智能的医学路线>
大系统医学人工智能在中国的第一次兴起，是伴随着微型计算机引入中国，时间点在上世纪八十年代，技术特征是模仿诊疗过程，典型应用集中在中医界，杰出代表是朱文锋教授[1]。但发展至上世纪九十年代中后期，由于大系统医学人工智能是一门复杂的交叉学科，对人才的复合技能要求非常高，特别是数学建模技能对于一些医学科研工作来说很难，从而使得医学人工智能的发展较为缓慢，科凌力智能也不例外，但一直在坚持。今天，阿尔法围棋（AlphaGo）的面世，又激起了我们坚持下去的勇气。
***
<基于人工智能的室内指纹定位技术研究>
随着无线通信技术的不断发展及室内基于位置的服务(Location BasedService，LBS)业务需求的不断增长，室内无线定位技术近年来得到了越来越广泛的研究。而高性能无线定位技术，如高定位精度、高定位实时性、低计算复杂度、低开发应用成本决定了室内LBS业务的服务质量。基于无线局域网(Wireless Local Area Network，WEAN)的接收信号强度(Received Signal Strength，RSS)指纹信息定位技术受益于米级定位精度性能、智能终端的低开发成本以及WEAN技术在室内场景的广泛分布这三大优势而成为室内LBS系统中定位技术的首选。
　　而室内指纹定位技术面临一些主要...
***
<飞控系统数字化设计的专家系统研究>
随着数字化设计技术引入到飞行控制系统设计过程中，解决了传统设计方法的设计周期长、质量低、花费大等问题。由于设计细节复杂，专业领域涉及多，提出将专家知识工程引入到飞控系统数字化设计过程，从而构建基于知识的飞控系统数字化设计的专家系统。在此基础上，重点研究了系统的体系结构以及系统实现的关键技术。经应用验证表明，该系统能对专家知识进行有效地管理与利用。随着专家知识不断更新、日趋完善，系统将会进一步提高飞控系统数字化设计的效率和质量。
***
<浅析人工智能会计应用下会计人员的职业定位>
人工智能会计作为一种新生事物,大有完全取代旧的会计作业方式的趋势.而在这样的时代背景下,必然会导致部分会计人员的职能被替代.因此,本文所探讨的就是在这种大环境下,会计人员应如何进行职业转型与定位.
***
<面向税务稽查系统的规则引擎研究与设计>
随着信息技术的发展，税务部门的信息化建设进入了新的阶段。信息化的程度越来越高，处理的事务越来越多，事务的流程越来越复杂，系统的开发与维护越来越难已经成为了税务稽查系统目前所面临的重要挑战。
　　规则引擎是近年来兴起的一种业务系统开发的人工智能技术，通过实现规则的自定义、可配置等方式，将业务逻辑与系统代码分离开来。这种技术特性决定了规则引擎技术在税务稽查系统中的应用可行性。本文针对税务稽查系统的实际需求，研究和设计了一套规则引擎系统，实现了定义系统业务规则的新方式。论文的研究工作主要包括以下几个方面：
　　1、针对...
***
<新闻业的“人工智能”时代>
自2015年腾讯、新华社相继引入机器人写作程序介入新闻报道后，人工智能已然在人类自认为最智能的领域里攻城略地，曾经我们可能认为在需要思维、文字、表达的领域是不会受到人工智能的威胁的，然而这种想法在如今的新闻传播领域已被打破，机器人写作的广泛应用，及其引起的影响和新闻从业者的反思，正在一步步改变新闻生产的流程。
***
<基于DSP的矿井综采区漏电智能保护的研究>
针对矿井综合采煤区布线复杂、易发生漏电的现状,设计了一种以TMS320F2812为核心处理器的漏电保护样机,该样机采用一种人工智能策略进行信息融合判漏的新方法.介绍了基于D-S证据理论法和模糊理论法的暂稳态智能融合选漏方法、漏电保护装置及人机交互界面的在线监测的设计.通过实验,该样机具有选择性、快速性、灵敏性、智能性.
***
<人工智能时代记者的能力挑战>
本文从人工智能时代机器人撰写新闻的角度出发,探讨记者应具备的专业素养.并将机器人稿件和人类稿件进行文本分析,以探究记者所应具备的专业技术和能力.结合高校教育进行分析,以供读者更好应对人工智能时代的挑战.
***
<人工智能技术在土地适宜性评价中应用文献综述>
通过大量的文献检索,主要从人工智能技术在土地适宜性评价中的应用现状和理论两方面,对国内人工智能技术做了综述.人工智能技术在土地适宜性评价中体现其全面,便捷,系统性等优点,但在现在的实际运用中也存在着一定局限性,应开展更多研究学习.
***
<智能时代的传媒产业发展路径>
人工智能技术使传媒产业显现出新时期的特点,它可以让传媒产业的结构得到调整与优化,也能使信息产品生产流程自动化与虚拟化,让产品的形态变得更加丰富多样,最终使传媒业的商业模式得到转型与升级.在技术驱动力的影响下,未来传媒产业需要以用户为中心提升核心竞争力,重塑媒体组织、转变媒体从业人员角色,以提供增值服务、盘活数据资产,从而面对智能化时代的机遇与挑战.
***
<基于光谱信息的空间目标模式识别算法研究>
在观测空间目标时，往往会受到地基观测仪器等因素的制约，导致无法利用目标图像信息从外形上进行识别。根据不同空间目标表面组成材料不同，其产生的反射光谱会存在差异这一特性，可利用空间目标特有的光谱信息进行识别分类。基于此，从光谱学角度对空间目标识别算法进行研究，在 K 最近邻算法(KNN)的基础上，采用了一种自适应权重局部超平面方法(AWKH)，算法主要在计算预测样本与超平面距离时加入对特征权重的考虑，构建了以样本特征组间差与组内差的比值作为特征权重值的超平面模型，从而提高了分类效果和分类效率。为验证算法的分类效果，本文进行了四组验证实验，第一组实验将美国地质勘探局数据库中提取出的九种常用材料光谱随机选出三种混合成多类进行识别；第二、三组实验将四种常用空间目标材料的光谱作为纯物质光谱，分别从可见光和近红外波段对其混合物质进行分类；第四组实验通过实测四个方形模型样本六个面的光谱对其进行识别分类。实验过程中将实验结果与目前常用的支持向量机(SVM)进行对比，对比结果表明改进后的 AWK H 算法在识别精度和样本适用范围上具有更高的优越性。
***
<仿生模式识别技术研究与应用进展>
回顾了仿生模式识别与传统模式识别的本质区别，与传统模式识别“分类划分”思想不同，仿生模式识别把模式识别问题看成是各类样本的“认识”，并将“同源连续性”规律作为先验知识，用高维空间几何形体覆盖方法实现对同类事物的学习，因此克服了传统模式识别的缺点。其有效性逐渐受到学者的广泛关注。分析总结了目前已有的仿生模式识别方法的研究和应用，方法研究包括样本点分布的拓扑分析、覆盖算法和重叠空间中样本的归属；应用研究方面包括目标识别、生物特征识别、文本识别、近红外光谱定性分析等。分析表明仿生模式识别是创新、有效的模式识别方法。最后指出同类样本点分布流形的分析方法和高维空间拓扑理论与算法研究等是仿生模式识别未来重要的发展方向。
***
<混合概率典型相关性分析>
典型相关性分析（canonical correlation analysis ，CCA）是一种用来分析2组随机变量之间相关性的统计分析工具，但作为一种线性数学模型，CCA 不足以揭示真实世界中大量存在的非线性相关现象。采用局部化的方法，在概率典型相关性分析（probabilistic CCA ，PCCA ）的基础上，使用概率混合模型框架，提出了混合概率典型相关性分析模型（mixture of probabilistic CCA ，MixPCCA ）以及估计模型参数的2阶段期望最大化（expectation maximization ，EM ）算法，并给出了使用聚类融合确定局部线性模型数量的方法和 MixPCCA 模型应用于模式识别的理论框架。在手写体数据集 USPS 和 MNIST 上的实验证明，MixPCCA 模型通过混合多个局部线性 PCCA 模型不仅提供了一种捕捉复杂的全局非线性相关性的解决方案，而且还具备检测只在局部区域才存在的相关性的能力。
***
<铝合金平板超高速撞击声发射信号S2模态特征分析>
对铝合金平板上形成的超高速撞击(-HVI)声发射(AE)信号S2模态的特征进行研究,分析其与损伤模式之间的关系.以3 mm厚5A06铝合金平板为研究对象,通过数值仿真获得不同撞击工况下的超高速撞击声发射信号,提取信号中的S2模态,并分析其幅值、能量、频谱等特征.结果表明,S2模态能量随传播距离呈指数衰减;分别随撞击弹丸直径和撞击速度的增加先下降后上升,且在弹丸直径与靶板厚度相近、临界撞击速度时最低.S2模态的中心频率随弹丸直径的增加而降低;随撞击速度的增加而增加;随传播距离的增加向1500 kHz移动.S2模态小波包系数呈凹性的频域范围分别随撞击速度和弹丸直径的增大变窄.在此基础上,当靶板形成穿孔损伤时,可根据S2模态的中心频率推测弹丸的直径;在传播距离和弹丸直径已知的前提下,可根据S2模态小波包系数呈凹性的频域范围推测撞击速度.
***
<近红外光谱分析技术识别奶粉中淀粉掺假的研究>
将蒙牛、伊利、完达山三个品牌的奶粉样品掺入不同量的淀粉构成32份实验样品。在跨度近两个月时间内，用JDSU微型近红外光谱仪，分五天重复5次采集这些样品的中波近红外漫反射光谱。采用仿生模式识别（BPR）算法对样品进行掺假识别定性分析，并研究了分析的可靠性与模型的稳健性。以90％作为评价分析结果（样品掺杂的正确识别率 CAR与正确拒识率 CRR）的阈值：将测试结果高于此阈值的所有样品中掺入淀粉的最低含量分别称为样品掺杂的正确识别限与正确拒识限。结果显示：三个品牌奶粉样品分别各自建模时，若用同一天测定的部分光谱数据建立模型，预测该天剩余光谱，样品掺杂的正确识别限与正确拒识限都可以达到0.1％。对于三种品牌奶粉合并后的纯奶粉及其淀粉掺杂样品混合建模时，若用同一天测定的光谱建模与测试，样品掺杂的正确识别限也可以达到0.1％，正确拒识限则为1％；若用不同时间采集的光谱进行交叉测试，正确识别限与正确拒识限都只有5％；若用四天的光谱数据联合建模，测试第五天的数据，正确识别限可以稳定达到1％，正确拒识限可以达到5％。应用两种算法对奶粉中淀粉含量进行定量分析比较，进一步验证了有关定性分析对样品掺杂正确识别限和正确拒识限的可靠性。
***
<融合拓扑特征和领域特征的非精确图匹配算法>
针对结构模式识别领域中现有图匹配算法对反映图本身拓扑结构的节点特征挖掘不够充分的问题，提出融合拓扑特征和领域特征的非精确图匹配算法。利用建筑学与城市规划学科中的空间句法理论构造图拓扑特征的量化描述，并将其与节点属性和边属性等其他领域的非拓扑特征相结合，构造描述图特征的特征向量，以此为桥梁将结构模式识别问题转化为统计模式识别问题，进而借助支持向量机实现非精确图匹配。不同于其他的图匹配算法，该算法对图的拓扑表达能力强，并且可融合图的领域方面的非拓扑特征，通用性较好。实验结果表明，提出的图匹配算法在不同的图数据集上均具有较高的分类识别率。
***
<一种新的模糊稀疏表示人脸识别算法>
稀疏表示人脸识别算法的主要思想是:一个未知的测试图像可以近似表示为所有与其隶属同类的训练样本的一个线性组合.然而,人脸之间存在着极大的相似性,同时易受到外部环境的影响,人脸分类的本身存在着一定的不确定性.针对这种不确定性,结合模糊集合理论,提出了一种新的模糊稀疏表示人脸识别算法.首先,引入一个非线性函数描述人脸的相似性程度.然后,基于该相似性度量以及最近邻分类器思想,定义一个自适应的模糊隶属度函数来分配人脸对类的隶属程度.而这一过程恰使得这些隶属度是稀疏化的.最后,将稀疏化的模糊隶属度作为训练样本表示测试样本的权值系数,进而重构测试图像.采用MATLAB在ORL和Yale人脸数据库上进行仿真实验,验证了该算法的有效性和稳定性.
***
<电气设备局部放电检测技术述评>
局部放电检测被认为是电气设备最为重要和有效的绝缘状态评估方法,在电气设备绝缘状态的诊断和评估中得到了大量的研究和应用.从局部放电的检测方法、缺陷类型的模式识别及局部放电源的定位等几个方面进行归纳,综述了这些方面近年来的重要研究成果.讨论了带电检测和在线监测、不同检测方法的局限性、局部放电源的危险程度评估方法及不同类型电压作用下局部放电的检测等目前局部放电研究及实践中存在的问题,提出了今后研究和应用中可能的发展方向.认为应加强在线监测系统的可靠性和准确性,研究不同检测方法对不同缺陷检出的有效性,研究对局部放电检测结果更为合理和科学的评估方法,并进一步深入研究不同类型电压作用下的局部放电特性和检测方法.
***
<基于LPP与VPMCD的液压泵故障模式识别>
针对液压泵振动信号复杂且难以提取有效特征量的问题，提出一种基于局部保留投影（LPP）算法的故障特征提取方法。采用集总经验模态分解（EEM D ）法对液压泵振动信号进行分解，从得到的内禀模态分量（IM F）中选取敏感分量，对敏感分量进行分析并从中提取液压泵故障高维特征向量，利用局部保留投影法对高维特征向量进行融合降维，提取隐藏在高维特征空间中的故障本质信息，即敏感特征向量。基于变量预测模型的模式识别（V PM CD ）算法实现模式识别的良好性能，提出采用V PM CD算法实现液压泵故障模式识别。基于提取的敏感特征集，建立各状态敏感特征的变量预测模型，进而实现液压泵的故障识别，实测液压泵振动信号分析结果验证了所提出液压泵故障模式识别方法的有效性。通过对比分析验证了所提出方法的良好性能。
***
<基于改进果蝇优化算法的铣削力信号特征选择方法>
特征选择是刀具模式识别的关键问题之一。采用果蝇优化算法（FOA）将铣削力特征选择转换成果蝇寻优过程，得到了一种可用于铣刀磨损状态识别的适应度强的特征选择方法。该方法用力传感器提取铣削力信号，把特征选择过程模拟成果蝇觅食行为，采用 Fisher 辨别率作为特征寻优标准，将优选后的特征集输入 BP 神经网络，刀具磨损量为输出。实验证明，该方法易调节，寻优效果好，适应度强，BP 神经网络表现好，可以快速有效地对铣削加工过程中的力信号特征进行选择。
***
<基于离散Hopfield模式识别样本的GRNN非线性组合短期风速预测模型>
利用实时风速数据,建立基于离散Hopfield模式识别样本的广义回归神经网络(GRNN)非线性组合预测模型.在风速数据样本集经二维小波阈值去噪处理后,基于离散Hopfield识别历史数据中与待预测样本最相似的数据,并作为训练样本;将支持向量机、BP神经网络和Elman神经网络分别进行单项预测的结果作为输入向量,经GRNN进行非线性组合预测.采用某风电场的实际风速数据进行预测,结果验证了该预测模型的正确性和有效性.
***
<基于可见光光谱高效鉴别玉米单倍体籽粒>
单倍体技术已发展成为玉米遗传研究及现代玉米育种的重要技术之一，单倍体籽粒的鉴别筛选是其中的重要环节。目前单倍体籽粒主要是依赖于籽粒的 R1‐n j 遗传标记通过人工肉眼观察颜色的有或无进行鉴别，费时费工。而且部分材料由于标记颜色很难从籽粒外部观察到，导致人工筛选准确率较低。基于可见光光谱分析建立玉米单倍体籽粒鉴别方法，探索利用可见光光谱鉴别玉米单倍体籽粒的可行性。同时，由于每季用于诱导单倍体的育种材料不尽相同，模型须能够鉴别未参加建模的材料的单倍体。本研究以9个遗传背景的单倍体和杂交籽粒共284粒作为试验材料，利用便携式紫外‐可见光光纤光谱仪采集单个玉米籽粒的可见光漫透射光谱。光谱数据经平滑、矢量归一化预处理和主成分分析，基于支持向量机方法建立单倍体和杂交籽粒判别模型。每次选择1个背景的样本作为测试集，其余背景的样本作为建模集对模型进行交叉验证。模型交叉验证平均正确判别率达到92.06％。其中8次测试正确判别率在85％以上。结果表明利用可见光光谱分析建立玉米单倍体籽粒鉴别方法，并使模型可鉴别未参与建模材料的单倍体具有可行性。并且基于该方法有望建立玉米单倍体籽粒的自动化快速筛选系统，提高玉米单倍体育种效率。
***
<叶下珠指纹图谱及模式识别研究>
目的 建立叶下珠HPLC指纹图谱评价体系.方法 采用Diamonsil C18 (250 mm×4.6 mm,5μm)色谱柱,乙腈-0.2％冰醋酸水溶液为流动相梯度洗脱,检测波长270 nm,体积流量1.0 mL/min.测定9个不同产地叶下珠指纹图谱,采用中药色谱指纹图谱相似度评价系统(2004A版)计算相似度,并用对照品和液质联用技术指认色谱峰.结果 建立了叶下珠指纹图谱共有模式,标定了11个共有峰,指认了其中8个主要色谱峰,用聚类分析和主成分分析对指纹图谱进行模式识别.结论 将指纹图谱和模式识别结合起来对叶下珠进行质量控制是一种有效的评价方法,为叶下珠的全面质量控制提供了基础.
***
<基于三维谱图混沌特征的GIS局部放电识别>
气体绝缘电器(GIS)局部放电(PD)的故障诊断对于GIS的运行状态评估有着重要意义,传统模式识别方法局限于对描述PD谱图形态分布方面的特征进行分析与识别,缺乏对PD特征更全面、更深刻、更本质的分析研究,导致出现对某些类型放电识别率低等问题.针对这些问题,本文提出了一种基于混沌理论的GIS PD识别方法,连续采集100个工频周期的PD信号构成一个φ-v-n三维谱图样本F,以矩阵F的一列作为一个信号序列进行混沌分析,即计算对应同一相位信号序列的最大Lyapunov指数,获取36个最大Lyapunov指数在不同相位区间的分布特征作为不同相位下的局部放电混沌特征.实验结果表明,提取的混沌特征可实现对PD本质的深入挖掘,整体识别效果较好,特别是对于传统的统计特征识别方法难以区分的气隙类缺陷识别率很高,可作为统计特征识别方法的辅助方法加入到识别系统中,进一步提高识别准确率.
***
<氨基酸衍生三维荧光法结合多维模式识别用于蜂蜜种类辨别研究>
确认食品的种类和产地等信息是食品质量与安全研究的重要内容。基于蜂蜜中的氨基酸种类和含量的不同，应用甲醛和乙酰丙酮与蜂蜜中氨基酸发生荧光衍生反应对源自不同花源的蜂蜜进行种类辨别研究。实验首先研究了衍生剂用量、时间、温度及pH值对蜂蜜中氨基酸荧光衍生反应的影响。然后在激发光波长范围为300～500 nm和发射光波长范围380～580 nm下对衍生后的蜂蜜进行三维荧光检测，每个蜂蜜样品经检测后得到一个三维荧光光谱矩阵数据，五种蜂蜜共150个样品最后得到一个三维立方数据。将检测获得的三维荧光数据结合多维主成分分析（M‐PCA）、自加权交替三线性分解法（SWATLD）及多维偏最小二乘辨别分析（N‐PLS‐DA ）等多维模式识别方法，进行数据处理并获取五种蜂蜜的识别信息。三种多维模式识别方法分别都展示出不同种类蜂蜜的聚类趋势，相比较而言，由于N‐PLS‐DA充分利用了衍生蜂蜜荧光的所有信息，所以取得了更加准确和可靠的分类结果，对五种蜂蜜的总识别率为88％。研究结果显示基于氨基酸荧光衍生的多维模式识别方法可以用于蜂蜜种类的识别研究。该研究为无荧光或弱荧光自然物质的直接荧光辨别分析提供了一种新思路。
***
<基于运行模式自识别的微电网并离网平滑切换控制策略>
针对运行方式较为复杂的微电网,提出一种基于运行模式自识别的微电网并离网平滑切换控制策略实现方法,以可扩展置标语言(XML)文件作为策略载体,以微电网特征量的逻辑四则表达式表示微电网运行方式,通过实时采集的微电网特征变量值,智能识别出微电网当前运行模式,并通过快速通用面向对象变电站事件(GOOSE)通信进行并网点交换功率快速控制,实现微电网并离网平滑切换.该方法可根据微电网运行方式自动调节控制策略,保证了微电网并离网操作的可靠性,减少了离网过程对用户造成的冲击.目前该方法已经成功应用于国家“863项目”鹿西岛微电网示范工程,有着一定的实用价值.
***
<基于Radon和Fourier-Mellin变换的电缆终端红外图像识别>
在运行过程中,电缆瓷套式终端的线夹、应力锥和尾管部位可能存在异常发热现象.为了对各部位异常发热的红外图像进行有效识别,文中引入Radon与Fourier-Mellin变换对红外图像进行特征提取.该方法首先对原图像进行Radon变换,再进行解析Fourier-Mellin变换;然后定义与原图像的旋转及与尺度变换无关的不变函数,基于不变函数提取Radon与Fourier-Mellin变换后图像的4种特征.将提取特征向量输入到BP神经网络进行图像识别,结果表明,基于Radon与Fourier-Mellin变换的几何变换不变特征提取方法能够有效反映红外图像特征,具有良好的识别效果,且该方法对噪声具有较强的鲁棒性.
***
<组合核支持向量机在放电模式识别中的优化策略>
传统的单一核函数SVM无法实现局部放电中的多特征空间向量的映射分类,且目前SVM大都采用不同尺度的径向基函数作为核函数,核的调整空间较为有限,无法针对不同特征空间的放电参数达到普适的效果.针对上述问题,本文提出一种基于多分组特征的组合核多分类SVM的局部放电识别方法.该方法首先完成多类特征空间在不同类型SVM核函数中的映射分类,再采用骨干粒子群(BBPSO)优化方法选取最佳核参数,并求解核函数权值系数,最终形成最优核函数组合分类模型.实验结果表明,该方法对多个特征空间数据具有普适性,且融合效果理想,分类精度高于误差反向传播神经网络(BPNN)和SVM识别方法.
***
<统一化的LGBP特征及稀疏表示的人脸识别算法>
为了克服非约束性(光照、遮挡、姿势等变化)条件下会大大降低人脸识别率的缺陷,提出一种基于Gabor相位和幅值信息的统一化局部二进制模式&稀疏表示人脸识别算法.首先将人脸图像经过Gabor滤波器滤波得到Gabor相位和幅值图像,然后分块提取其统一化的局部二进制直方图,最后通过稀疏表示判断测试图像所属类.利用AR数据库进行实验的结果表明,与SRC、结合LBP和SRC特征的分割识别算法相比,该算法在非约束性条件下识别率最高.
***
<3D CNNs与LSTMs在行为识别中的组合及其应用>
基于机器视觉的人体运动识别在视频监控、虚拟现实、医疗护理等诸多领域发挥着重要的作用.结合深度学习中的三维卷积神经网络和长短期记忆神经网络,提出一种融合模型,并与另外两种行为识别模型——长效递归卷积网络和时空域卷积网络,进行了对比,利用公开的KTH数据集,进行了实验测试.实验表明,提出的融合模型与长效递归卷积网络和时空域卷积网络相比,对于人体行为图像或视频数据集的学习效果明显,论证了模型的泛化性能和鲁棒性.
***
<基于核特征模糊聚类及模糊关联熵的齿轮故障模式识别>
针对常用数据模糊聚类算法存在缺乏先验知识、对初始值敏感、随机性明显以及高维数据处理效果较差等缺陷,提出了基于核特征模糊聚类及模糊关联熵的故障识别方法,并建立了相关模型.首先提出了核主元熵概念,并采取KPCA降维以减少运算量,基于核密度估计和第一核主元熵最大原理寻求最佳分类数和初始聚类中心,以提高模糊聚类效果;然后引入模糊关联熵系数实现学习模糊集和待识别模糊集相似程度的有效度量,建立了基于数据集中微观算子而形成的全局性故障相似性判别规则.在齿轮故障实验台架上的测试结果显示该方法可显著提高故障数据的聚类效果,具有快速识别故障模糊模式的显著作用.
***
<分频段能量谱及马氏聚类算法在开关柜局部放电模式识别中的应用>
针对传统超高频(UHF)检测法对系统采样频率、数据处理存储要求严苛及成本较高的缺点,融合混频降频、功率检波技术,研制出一套较经济的高压开关柜超高频在线监测系统.采用该系统对沿面放电、气隙放电、针-板放电和自由微粒放电共4种典型缺陷模型的局部放电信号进行监测,获得信号在不同频段的能量谱;并在此基础上提出了将局部放电的分频段能量作为特征向量、利用马氏距离算法进行聚类分析的高压开关柜局部放电模式识别方法.研究结果表明:不同放电类型在频域内的能量分布差异较大,相同的放电类型在频域内的能量分布差异较小;不同放电类型在能量比重三角图中表现出显著的区域聚集特性.该局部放电模式识别方法对4种典型缺陷放电类型的识别准确率达到99.125％.
***
<基于VMD和多尺度熵的变压器内绝缘局部放电信号特征提取及分类>
为了有效提取局部放电信号的特征,提出了一种基于变分模态分解(VMD)和多尺度熵(MSE)的特征向量提取方法,并采用BP神经网络分类器对放电类型进行识别.特征向量的提取过程是首先利用VMD分解算法对局部放电信号进行分解,得到数个有限带宽的固有模态分量;然后分别计算分解得到的模态分量的MSE,将其组合得到初始特征向量;最后利用主成分分析法对初始特征向量进行降维处理.用该方法对实验室条件下4种放电信号和不同放电程度的电晕放电进行特征提取及识别.结果表明,该方法能有效提取放电信号的特征,以其作为特征向量可以正确识别不同的放电类型和同种放电类型下的不同放电程度.
***
<基于模式识别的带钢表面缺陷等级判定的研究>
为了提高带钢表面检测设备的精确度,同时也为了减轻人工对于带钢表面缺陷等级判定的工作量,在缺陷图片特征向量选取的基础上,分别采用BP神经网络、概率神经网络(PNN)以及支持向量机(SVM)三种智能模式识别进行判定,并利用Matlab软件进行仿真.通过对比试验结果发现,运用交叉验证优化参数的支持向量机在缺陷等级判定方面具有较好的效果.
***
<基于HMM的下肢表面肌电信号模式识别的研究>
采用隐马尔科夫(HMM)的信号分类识别方法,用以实现下肢步态中各细分动作的更好识别和描述.首先将待分类的肌电信号进行预处理,按等时间间隔对每通道的肌电信号划分不同的段,采用小波变换方法对每个数据段内肌电信号进行多尺度分解,并提取小波分解系数的奇异值构成观察值序列.将步态周期的四种运动模式与HMM状态一一对应,用Baum-Welch算法对HMM参数进行重估训练,再用标定技术处理的前向后向算法和Viterbi算法进行识别,得到的平均识别率高于90％.然后在四种运动模式中分别提取小波特征组成特征编码,送入概率神经网络(PNN)中进行识别.证明HMM的识别效果优于概率神经网络,能够更好地应用于假肢的控制研究.
***
<基于机器视觉的工件自动分拣系统研究>
工件分拣是工业化生产的重要内容之一，分拣效率的高低直接影响到企业的效益。本课题结合上海市高校创新计划项目《基于机器视觉的多轴分拣系统开发》（课题编号20131006），对机器视觉测量的关键技术进行了系统研究。以工业流水线现场工件分拣为背景，介绍了机器视觉技术在工件识别中的应用以及主要图像处理算法。采用机器示教方法建立待处理零件的特征库，通过图像预处理、阈值分割、边缘和轮廓提取算法等获取零件图像的特征并与标准模板比较，从而判别待测零件的种类。为解决零件摆放的位姿偏差，提出了采用边缘检测和轮廓跟踪算法确定工件形心位置和旋转角...
***
<基于 BB-BM 算法的网络协议内容符合性测试方法>
为了检测网络通信协议的安全性，使用高效的模式识别方法对协议内容进行符合性测试。采用黑盒测试的方法，在检测端将协议服务器和检测模块分离，设计了协议安全性测试框架和测试流程；提出了以字节块为单位、分块计算摘要值再进行匹配的 BB-BM 算法。实验结果表明，使用该方法能够对网络协议按照内容种类划分值域空间，通过匹配算法进行符合性测试。在进行模式匹配时通过分块处理减少了模式串和目标串数量，从而导致跳跃距离增加，匹配次数减少，检测性能在最优和最差测试状态下较现有检测方法分别提高了20％和80％。在该测试框架下，以字节块为单位进行匹配有效提升了检测效率，适用于对字段格式固定的网络协议进行内容符合性测试。
***
<一类新型的光滑支持向量分类机>
为了解决支持向量机中非光滑问题，基于贝塞尔函数提出一范式的贝塞尔光滑支持向量机模型，并证明了贝塞尔函数的光滑性和收敛性，分析了其对正号函数的逼进性能。根据模型的特点，应用Armijo?Newton方法进行求解，理论分析和数值实验结果都证明贝塞尔光滑支持向量机在分类性能上优于以往提出来的光滑模型。
***
<基于二阶空间直方图的双核跟踪>
针对核跟踪算法中的背景信息弃用和空间结构丢失问题，该文提出一种基于二阶空间直方图的双核式目标跟踪算法。该算法以二阶空间直方图为目标表示模型，以相似度和对比度为目标判断准则，来建立全新的目标函数；并依据多变量泰勒展开和目标函数最大化方法，推导出双核式目标位移公式；最后使用均值漂移程序递归地获得了目标的最优位置。通过对各种条件下运动目标的跟踪验证了算法的有效性。
***
<基于颜色和纹理特征的显著性检测算法>
针对现有的基于图像底层特征的显著性检测算法检测准确度不高的问题,提出了一种基于颜色和纹理特征的显著性检测算法.在RGB和Lab颜色空间上,同时考虑了图像的颜色对比度特征、纹理特征.运用二维信息熵作为衡量显著图的性能标准,选取最优的颜色通道,并且针对颜色及纹理的不同特点,给出了各自的显著性特征融合方法.在公开的数据库中与四种流行的算法实验对比,实验结果证明了算法的有效性.
***
<基于视频的带电作业中组合间隙的智能检测>
在带电作业实训项目中,作业人员进出电场需要保持正确的姿态,以保证自身的组合间隙小于最小组合间隙,避免引起安全事故,传统的带电作业培训中主要依靠现场教练的主观经验判断作业人员的实时组合间隙,判断的标准具有较强的主观性,从而导致一定的安全隐患.文中针对现有问题,创新性的提出了一种基于视频的智能检测算法,运用了自适应混合高斯背景建模、团块检测、前景融合等模式识别算法.该算法以500 kV输电线塔架为实验对象,实验表明该算法能够准确检测出作业人员的实时组合间隙,并在发生违规操作时,可及时准确的给予警示,有助于规范作业人员的操作,可有效提高带电作业的安全系数.
***
<基于模糊集运算的Vague集间的相似度量>
集间的相似度量是Vague集的模式识别的应用基础.提出两类Vague集问相似度量公式.模式识别的应用实例证明这些公式是实用的.
***
<模式分类方法比较研究>
模式分类方法是模式识别的关键。文中重点研究了支持向量机、BP神经网络、K近邻、朴素贝叶斯、线性判别分析和二次判别分析共六种模式分类方法，并利用MATLAB对UCI上的数据集进行了分类测试，根据测试结果分析了数据集的样本数、特征数、类别数对每一种模式分类方法的准确率和运行时间的影响。结果表明，在对一些小数据进行分类时，可以采用朴素贝叶斯、K近邻、线性判别分析方法，而对于大的数据集，支持向量机、BP神经网络、二次判别分析分类方法则比较适合，但对运行时间要求严格的分类不能采用BP神经网络方法。
***
<学术论文中方法知识元的类型与描述规则研究>
学术论文中有很多方法知识元的描述,如何把这些方法知识元抽取出来,形成结构化的方法知识库,是细粒度知识组织的重要研究内容之一.本文通过对大量的文献进行内容分析,把方法知识元归结为方法定义知识元、方法关系知识元、方法特点知识元、方法流程知识元和方法功能知识元五种类型.对论文中关于方法描述的句子进行抽取,通过过滤句子中的领域关键词形成句子描述结构,在此基础上经过人工审核与合并归类,形成方法知识元的描述规则,为后续的方法知识元抽取提供支撑.图3.表7.参考文献17.
***
<基于非平稳时间序列分析方法的脑电信号模式识别>
脑电信号中蕴含着非常丰富的大脑活动信息，通过对脑电信号的有效处理和分析，可以大致判断出不同的脑机能状态。通过应用计算机技术、非平稳时间序列分析法和信号处理方法，可提取脑电信号中的特征参数并对其进行模式识别研究。
　　本文主要研究不同动作运动想象的脑电信号的识别分类问题。在对脑电信号进行预处理后，选取不同模式相同时间段差异性最大的序列段作为本文脑电信号分析识别的时间序列段，同时建立各时间点与序列段平均值的线性回归方程，并通过多元回归分析法分离其趋势分量与波动分量。
　　利用多变量的时变参数向量自回归(Time Vary...
***
<基于电子舌技术不同超声处理时间的奶酪滋味区分>
为探讨奶酪智能化品质评价的可行性,研究了电子舌专一选择型传感器检测5种传统奶酪和2种进口奶酪过程中的响应信号的特征.采用不同的模式识别方法对奶酪进行分类鉴别,通过主成分分析(principal component analysis,PCA)法、偏最小二乘法将感官评定值与响应值做相关性分析,并探讨了超声处理奶酪对电子舌响应信号的影响.结果表明;应用PCA能够大体反映各类样品的分类信息,PCA降维后的数据能够很好地反映原始数据信息.奶酪的前处理时间不同电子舌传感器的响应值也不同,本实验超声处理条件下对PCA辨别结果影响不大,UMS、GPS和SPS三根传感器与苦、成味,以PC1为轴呈显著负相关,SWS与甜味以PC2为轴呈正相关.
***
<列车滚动轴承性能退化评估方法研究>
近年来，轨道交通凭借运力大、速度快、安全高效、绿色环保等特点，在我国乃至世界范围的综合运输网络中都发挥了至关重要的作用。滚动轴承作为列车的关键旋转部件，其运行状态的好坏直接影响着整个列车的行车安全。而滚动轴承从正常到失效往往要经历一个连续的退化过程，因此，在设备运行过程中实现轴承性能退化程度的准确监测，对有针对性的制定部件维修计划，防止事故的发生有重要意义。本文基于上述主动设备维护的思想对列车滚动轴承性能退化在线评估进行了如下系统的研究工作:
　　1.在认真梳理了列车滚动轴承的构造、退化模式及常用信号处理方法的基...
***
<肥大细胞对重组口蹄疫病毒VP1-VP4蛋白的模式识别效应>
为研究肥大细胞对重组口蹄疫病毒VP1 VP4蛋白的模式识别作用,将VP1-VP4蛋白负载经TLR2/TLR4抑制剂、甘露糖受体抑制剂或清道夫受体抑制剂预处理的小鼠肥大细胞系P815,在不同时间点观察其脱颗粒现象,并用ELISA检测细胞上清液中TNF-α的含量.结果显示,清道夫受体抑制剂处理组在负载VP1-VP4蛋白15和30 min时P815细胞脱颗粒数目均极显著低于重组VP1-VP4蛋白组(P＜0.001).在负载VP1-VP4蛋白24 h时,各抑制剂处理组的TNF-α含量均极显著低于VP1-VP4蛋白组(P＜0.001),其中以甘露糖受体抑制剂处理组含量最低.这表明小鼠肥大细胞系P815主要通过清道夫受体识别FMDV VP1-VP4并引起脱颗粒现象的发生,而甘露糖受体和TLR2/TLR4识别FMDV VP1-VP4则是引起P815细胞分泌TNF-α的主要模式识别机制,其中以甘露糖受体的作用最强.
***
<基于智能手机大数据的交通出行方式识别研究>
智能手机时代所产生的大数据能够为交通研究者带来大量信息，基于智能手机采集交通出行大数据，再利用基于粒子群的支持向量机模型进行交通出行方式识别研究。在分析数据特点的基础上提出用于建模的特征变量，之后使用粒子群算法优化支持向量机参数，并基于成都市的实证数据进行模型的训练与出行方式识别研究。研究结果表明，该模型识别正确率为95．1％，高于决策树、BP神经网络、基于网格搜索的支持向量机模型，且该模型在时间效率方面具有明显的优越性，因而在出行方式识别方面具有良好的现实意义。
***
<基于多时间窗口的空中目标机动模式提取及识别方法>
针对现有空中目标机动模式识别算法中，机动模式提取方法实用性差和识别率不高的问题，提出了基于多时间窗口的空中目标机动模式提取及识别方法。该方法构造了多个不同尺度的时间窗口并制定了相对应的多时间窗口识别机制，使得机动模式的提取和识别环节之间相互配合，从而实现机动模式的识别，时间窗口采用的是卷积神经网络分类器。仿真试验证明，该方法对5种机动模式类型的识别率均达到了90%以上，有效解决了现有提取方法完全依赖特征点寻找、提取精度不高的问题，提高了机动模式识别的准确性及鲁棒性。
***
<机械故障诊断中的流形学习方法研究>
机械故障诊断的方法很多，其实质是模式识别和分类问题。机械故障诊断的关键技术是信号的特征提取和压缩。目前常用的线性信号分析方法对于机械设备运行中的非线性信号处理有很大的局限性。流形学习是一种良好的处理非线性高维数据的机器学习算法。将流形学习应用到机械故障诊断中，可以较好的解决高维信号特征空间的特征压缩问题，为故障分类提供良好的依据。
　　论文在分析几种流形学习算法在经典数据中降维效果的基础上，选择局部线性嵌入法（LLE）作为研究的重点。针对流形学习在机械故障诊断中应用存在的一些问题，结合机械故障诊断信号处理的特点，...
***
<基于超高效液相色谱-高分辨质谱联用技术的桑黄干预后大鼠尿液代谢组学分析>
为探讨服用桑黄水煎液对机体的影响，采用超高效液相色谱-高分辨质谱（ UPLC-HDMS）联用技术，检测灌胃给予桑黄水煎液后大鼠尿液中代谢物的变化。采用正交偏最小二乘法判别分析（ OPLS-DA）对空白组和给药组大鼠尿液代谢物进行聚类分析，筛选出潜在的生物标志物，并通过 MetaboAnalyst 3.0网站分析相关代谢通路。数据显示，两组大鼠尿液中的代谢物在第28天得到了很好的区分，发现并鉴定了10个生物标记物。灌胃给予桑黄水煎液主要对机体的半胱氨酸和甲硫氨酸代谢、精氨酸和脯氨酸代谢、嘌呤代谢等代谢通路产生影响。研究结果为深入探讨桑黄药效作用机制奠定了一定的实验基础。
***
<基于模式识别的推荐技术的研究与应用>
在信息爆炸的今天，推荐系统作为信息的一种有效组织形式，正受到越来越多的关注。本文将模式识别引入推荐系统，利用模式识别对用户进行分类，并根据分类结果中用户的兴趣特征分布，为目标用户提供项目推荐。
　　首先，介绍了推荐系统和模式识别的基本概念、研究进展和研究方法，为本文的研究提供了理论基础。
　　其次，本文在模式识别的基础上，设计了基于模式识别的推荐算法。本文以MovieLens数据集为例，将用户对项目的打分分解为用户对项目所含兴趣标签的打分，根据用户对不同兴趣标签的平均打分分布情况，建立了用户的兴趣偏好向量，从用户的兴趣偏好...
***
<支持向量机的凸优化求解>
支持向量机(SVM)是一种基于统计学习理论的机器学习方法,由于其优越的学习性能,已经成为当前模式识别、数据挖掘、大数据处理等机器学习领域的研究热点.查阅相关同类文章,发现其中对SVM理论中公式,如距离函数d、拉格朗日函数L(w,b,α)、二次凸优化函数f(x)等的来龙去脉缺少细致的阐述.本文对SVM理论中典型的线性最优二分类问题的求解进行了完整的推导,并给出了对岩屑岩性分类识别的结果,也为今后的非线性多类模式分解作出铺垫.
***
<基于模型优化VPMCD的滚动轴承故障诊断方法>
滚动轴承在机械设备中主要起着承受和传递载荷的作用，是机械设备中最易损伤的元件之一。一旦滚动轴承出现故障很可能导致整个机械设备不能够正常运行，严重时甚至引起整条生产链的瘫痪，将造成不可估量的损失，甚至严重的人员伤亡安全事故。因此，对其运行状况进行实时的监测和诊断有着非同一般的价值和意义。
　　本质上讲，滚动轴承的故障诊断是一个模式识别过程。基于所提取特征参数之间存在的相互内在关系Raghuraj等人提出了基于多变量预测模型的模式识别方法（Variable predictive mode based class discriminate，简称VPMCD）。该方法采用数学回归模...
***
<基于D-dot的开关柜局部放电检测及模式识别方法研究>
目前开关柜在电力系统中得到了大量应用，开关柜的安全可靠运行对于保障电网安全，提高供电质量具有重要意义。对开关柜中产生的局部放电进行监测能够快速发现开关柜中的故障，加快故障处理效率。D-dot电场微分探头作为一种非接触式的监测装置，不会影响开关柜端的电气性能，同时其体积和灵敏度都能达到高压开关柜局部放电监测的要求。本文对将D-dot探头应用于开关柜局部放电监测的原理和检测方法进行了较为深入的研究。
　　本文首先对开关柜内局部放电的原因和放电机理进行了分析，对开关柜内常见的局部放电类型进行了分类总结，描述了不同放电类型下...
***
<基于阈值与PSO-SVM的人体跌倒检测研究>
为提高人体跌倒检测精确度,提出一种基于智能手机加速度传感器的人体跌倒检测算法.通过智能手机获取人体运动加速度信息,采用阈值分类与模式识别分类相结合的算法进行跌倒检测.通过阈值检测实现人体行为跌倒状态的初步判定,判断是否为疑似跌倒行为.由模式识别方法进一步实现对疑似跌倒行为的精确分类,提取倾角和斜率作为人体跌倒分类特征,利用粒子群优化参数的支持向量机分类器从疑似跌倒行为中识别跌倒行为.仿真实验结果显示,与未优化的支持向量机方法以及加速度阈值方法相比,该算法能有效提高人体跌倒检测准确率.
***
<基于智能监控系统的图像分割技术研究>
图像分割就是指把图像分解成各具特性的区域并提取出感兴趣目标的技术和过程，它是由图像处理到图像分析的一个关键步骤，在图像工程中占有非常重要的位置，并且已在诸如计算机视觉、模式识别和医学图像处理等实际中得到了广泛的应用。基于红外测温的智能监控系统，本文重点对图像分割算法进行了研究。
　　由于热像仪得到的是灰度图像，而人眼对彩色分辨能力是灰度图像的几十倍，因此，有必要对红外灰度图像进行伪彩。由于红外图像的灰度变化范围较窄，分布不均匀，常常集中在几个区域。而传统彩虹码是依据固定阈值将灰度值映射到RGB颜色值，造成伪彩色图像...
***
<脑卒中的脑电信号特征提取研究>
脑电是卒中康复研究中新兴的比较有效的手段，也是卒中康复研究中的热点。基于运动想象的脑机接口（MI-BCI）技术在卒中康复中的应用是近年来脑卒中运动功能康复的一个新的方法。运动想象是运动功能状态的一种特殊存在方式，它在运动记忆中，并依照中枢运动控制的原则，能够激活运动记忆但没有明显的运动输出。运动想象作为一种激活运动神经网络的方法，能够运用在中风后的任一阶段来辅助治疗，以达到改善中风患者的运动功能的目的。但是目前的研究和临床研究中关于脑卒中病变对运动想象的神经机制的影响尚没有一个统一的定论。本文重点研究了脑卒中患者执...
***
<基于模式识别的文本知识点深度挖掘方法>
针对目前大数据知识获取存在的噪声大的问题,提出了文本知识点深度挖掘方法.首先构建了学术论文创造性特征的“问题,方法,结果”三元组本体模型;其次利用模式识别等技术对学术论文文摘进行统计分析、特征提取、机器学习、模式判定分析;最后对学术论文创造性核心知识的三元组进行深度挖掘.实验结果表明,该方法能大大过滤掉学术文献大数据检索的噪声,便于用户快速定位大型学术文献数据库论文的研究问题,采用的新方法和得到的结果能判断学术论文的阅读价值,并为大数据深度知识挖掘和关联发现研究提供基础.该类方法未见有公开的文献报道,属于一种探索性研究和实验.
***
<基于声源定位的止鼾系统的设计与实现>
声源定位技术是现代科技领域重要的研究内容。它在军事、无线通信、人机交互等系统中有着举足轻重的地位。该技术是通过麦克风阵列拾取信号，并对拾取信号的数据信息进行预处理、端点检测、滤除噪声等一系列操作后，根据声源定位算法来获得信号的位置估计。
　　本文研究的是基于声源定位技术的止鼾系统。由于人们对健康的重视程度日益增加，提出了一种安全无痛苦的止鼾方法。通过声源定位技术确定鼾声信号位置，根据信号方位用单片机控制电路，将对应位置气泵充气，使止鼾枕产生斜坡促使人翻身，从而达到止鼾的目的。
　　本文首先介绍了声源定位技术的相关...
***
<基于AIS数据的船舶运动模式识别与应用>
船舶运动模式的提取是轨迹数据分析的重要任务,它可以为船舶异常行为的检测提供参考依据,同时也可以作为航路规划和定线制设计的技术指标.针对现存的聚类算法大多为了追求效率而忽略了运动轨迹特征的问题,对聚类算法中的轨迹结构距离进行改进,将其作为轨迹相似度的评价标准.采用无监督DBSCAN聚类算法实现船舶运动模式的提取.利用琼州海峡船舶自动识别系统(Automatic Identification System,AIS)数据,对该水域的船舶运动模式进行提取,获得行驶于该水域的船舶运动轨迹分布以及各类轨迹中转向区域的分布,其中船舶运动轨迹包括从琼州海峡东峡口向西航行的船舶轨迹,从琼州海峡西峡口向东航行的船舶轨迹,从秀英港前往海安港的船舶轨迹,从海安港前往秀英港的船舶轨迹和从琼州海峡东峡口前往海口港的船舶轨迹.将最终的聚类结果应用于电子海图显示与信息系统(Electronic Chart Display and Information System,ECDIS)上,实现了对船舶的动态监控仿真.
***
<适合多观测样本的基于LS-SVM的新分类算法>
针对多观测样本的二分类问题,提出适合多观测样本的基于LS-SVM的新分类算法.每次分类中,待分类的模式使用多观测样本集进行表示,首先对多观测样本集的标签进行假设,将此假设条件作为LS-SVM中优化问题的约束条件,由此得到分类误差,通过比较两次假设下的分类误差确定多观测样本的类别.该方法无需提前训练获得分类器,而是同时利用已知标签样本和多观测样本集,充分利用同类样本在特征空间中连续分布的特点.最后通过三组实验验证了所提方法的有效性.
***
<基于稀疏度差异的快速版面分割方法>
为简化版面分割方法、提高检测效率，提出了一种基于稀疏度差异的快速版面分割方法．将稀疏度作为版面区域的特征描述，根据内容及背景区域间稀疏度的差异进行均值分类，得出各区域的类别标签，实现版面分割．在复杂版面图集上得到74．1％的识别率和1．61 s 的平均计算时间，表明方法有效且快速，较改进的基于连通域的版面分割方法，过程简单，计算简便，具有更好的适用性．
***
<S能量谱特征提取在轴承故障诊断中的应用>
准确提取振动信号的特征，是滚动轴承故障检测的关键问题，为此提出一种基于S能量谱特征提取的故障诊断方法。该方法对振动信号进行S变换，得到时频矩阵，并构建S能量谱，对S能量谱进行奇异值分解（Singular Value Decomposition，SVD）分析，得到能够反映S能量谱特征的奇异值，利用变量预测模型（Variable Predictive Model based Class Discriminate，VPMCD）方法，通过建立特征值之间的内在关系，构建故障识别模型。将所提方法应用于滚动轴承故障检测，实验结果表明，S能量谱特征提取轴承故障诊断方法具有较高的正判率。
***
<基于二维不可分小波变换的矩不变量>
寻找相对于尺度、平移、旋转不变的小波不变量是多尺度分析在模式识别中应用的关键性问题。该文利用基于统计的不变矩这一理论和应用上都比较成熟的方法，将图像有限个尺度的小波近似系数和图像不变矩联系起来，从而给出了一种小波矩不变量，得到了比较完善的理论和实验结果。同时指出了该理论方法在实际应用中所需注意的地方，最后简要阐述了多尺度分析与不变矩的应用关系。
***
<基于差分隐私的特征选择研究>
特征选择是统计模式识别、机器学习和数据挖掘等领域的一个关键问题，是从一组特征中挑选出一些最有效的特征以降低特征空间维数的过程。特征选择不仅能够降低特征维数，同时还可以作为知识发现工具发现自然模型的真实变量。此外，隐私保护目前也是数据挖掘领域的研究热点。在知识发现的过程中，如何保护个人的隐私信息已经成为众多学者所关心的问题。但当前的隐私保护数据挖掘研究更多地关注隐私保护分类和回归，缺少对隐私保护特征选择的研究。
　　本文主要基于差分隐私，研究了保护数据隐私的特征选择方法。针对基于局部学习的特征权重算法，分别利用O...
***
<手腕表面肌电信号的动作特征表示与识别>
为提高智能轮椅人机接口中表面肌电信号的正确识别率和识别效率,研究了基于小波包多尺度分解的特征表示和模式识别方法.首先把采集的表面肌电信号进行小波包分解,然后用小波包系数构造特征基向量.然后,根据小波包系数与表面肌电信号能量之间的内在联系重构了特征向量.最后用非线性自回归神经网络实现了双通道表面肌电信号四种不同动作模式的分类.实验结果表明,用小波包系数重构的特征基向量可作为表面肌电信号的动作特征,并能有效的简化分类器的结构.
***
<小波包分析和BP神经网络在滚动轴承故障模式识别中的应用>
根据滚动轴承振动信号的不同故障模式在频域能量分布中的差异性,提出了基于小波包分解与重构和BP神经网络的轴承故障模式识别技术.论文首先对轴承振动信号进行小波包三层分解,完成了振动信号在空间的完整拆分,同时得到了第三层由低频到高频的小波包分解系数,再依据小波包分解系数分别重构各频段的信号,并提取信号各频段的能量.然后利用信号各频段的能量组成的特征矢量作为BP神经网络的输入样本,对BP神经网络进行训练,获得不同故障模式识别网络模型,最后利用测试数据对建立起来的BP神经网络模型进行检验,通过BP神经网络判别滚动轴承的故障类型.实验结果证明,采用小波包分解与重构和BP神经网络相结合的方法可以比较准确地识别滚动轴承的故障.
***
<一种基于三轴加速度的跌倒检测方法>
提出了一种新的跌倒检测方法,基于三轴加速度数据和模式识别.这种方法利用MMA7260Q加速度传感器来识别物体运动时的加速度变化.由于在跌倒的过程中,三轴信号包含于宽广的信号区域中,因而文中提出的方法利用加速度峰值和加速度能量曲线来产生三轴加速度信号.利用文中提出的方法可避免由于人体在跌倒时由角度变化而产生的误差.根据实验结果,该方法在检测跌倒发生时的准确率可达90％以上.
***
<特征优化方法研究及其在轴承故障诊断中的应用>
随着制造业技术的发展和需求的不断提升，人们对制造装备和机械产品的安全性、可靠性要求越来越高，需求的提升带来了现代机械设备的复杂度、精密度、集成度也越来越高。最近十年的科技发展，特别是人工智能技术的发展也深刻的影响着机械设备对智能化的需求。机械设备故障诊断作为保障机械设备特别是大型机械设备可靠运行的关键技术，其重要性正不断的得到凸显。另外，设备发生故障后不仅导致生产中断和经济损失，增加企业的运营成本，严重时会导致人员伤亡、环境污染等重大的社会影响。
　　随着机械设备越来越复杂，工业机器人等人工智能体队伍越来越庞大，...
***
<基于小波包变换的干式变压器局部放电超声信号的模式识别>
为研究干式变压器局部放电超声信号的模式识别，设计制作了针-板、沿面和气隙3种局部放电模型，用超声检测系统得到3种局部放电的超声信号波形数据。运用小波包理论对采集到的局部放电超声信号进行分解，用Shannon熵代价函数来确定最优小波包基，得到最优小波树，提取在最优基下包含绝大部分信息能量的小波包分解系数的统计量作为模式识别的输入特征量，并应用CPN网络分类器进行放电类型的识别，取得了很好的效果。
***
<基于关联度和特征约束的软件设计模式识别方法>
在程序理解和软件逆向工程研究中,找到准确和快速地描述软件的设计模式和待识别源代码的方法,对于构建合理的设计模式识别框架和高效的识别算法是至关重要的.运用无向图的邻接表和连通分量的原理,提出类与类之间关联度的概念,由待识别源代码构建一个关联类集合,旨在减小设计模式识别算法的搜索空间;根据设计模式的特征,提出基于关联度和特征约束的设计模式识别算法.对Junit、JHotDraw和JreFactory 3个开源应用程序进行的设计模式识别表明,该算法能够准确高效地完成对源代码设计模式的识别.
***
<基于概念格模型的代数系统应用分析>
针对现阶段模式识别与人工智能领域形式化概念分析理论的多样性、复杂性、分类不均衡等各种不足点,对概念格结构以及其代数系统进行了深入分析与比较.依次对认知信息学代数系统、N代数系统以及W代数系统进行了阐述与剖析,对比了各个不同形态概念代数的系统思想与方法特征,并对N代数系统进行了广义概念代数理论形式化证明,为不同领域内概念表达、应用与分析模型的有效构建提供了强有力的知识支撑.
***
<4种复方丹参中药的精确分类及药效的理论评价>
目的：对4种复方丹参类中药进行精确分类并提出了相似配伍复方的药效理论评价方法。方法：基于双指标等级序列个性化模式识别法确定每个复方的特征序列并对相似配伍复方进行精确分类，根据分类结果进一步确定每个样品的核心特征序列及关联序列。每个样品特征序列中关联序列的样品数与该类样品的总数的比值定义为药效关联度。该参数可以很好地衡量关联序列代表的中药复方与核心特征序列代表的复方的药效相近程度。结果：测试并分析了4种23个中成药样品的氯仿提取物的红外指纹图谱。双指标等级序列个性化模式识别理论方法可以对这些样品进行品种的精确鉴别，样品正确判别率为96％。分析了4种复方之间的关联度，并初步发现两种复方药效的相似程度与其关联度近成正比关系。结论：该研究建立的中药药效理论评价方法，为探索中药药效研究提供了新思路。
***
<基于纸币透射图像的新旧检测>
纸币新旧检测是纸币清分机中的一个重要功能，与传统的基于纸币反射图像检测纸币新旧等级不同，采用了纸币的透射图像进行纸币新旧检测。根据纸币的新旧程度人工划分为3个等级，分别使用了基于灰度图像整体亮度的新旧检测法和传统的模式识别的方法，采用纸币透射图像直方图分布作为纸币新旧特征，分别使用了KNN、SVM分类器进行分类，并且提出一种简单的级联分类器。实验结果表明级联分类器比KNN和SVM的单独使用有更好的表现。
***
<船舶推进变频器运行状态预测研究>
船舶推进变频器在故障状态时运行时间很短，故障样本数据很少。为了得到理想的预测效果，采用支持向量机技术，实现推进变频器的运行数据预测和工作模式识别。先对能反映船舶推进变频器运行状态的关键运行参数进行分析，提取正常运行和故障状态下的样本数据，然后采用支持向量机建立数据预测模型和模式识别模型，对变频器未来时刻的运行参数和运行模式完成预测。得到的预测数据具有较高的准确度，预测得到的变频器工作模式也与实际运行情况较好吻合，证明基于支持向量机技术的变频器状态预测方法可以用于变频器状态评估和故障诊断。
***
<基于特征学习的目标检测与归类研究>
目标检测与归类是计算机视觉与模式识别领域的热点，并广泛应用于军事情报分析，安防监控，互联网数据处理等领域。当前，通过统计学习手段从图像中学习物体的特征表达，正在成为研究的重要方向。这主要是由于两个方面的原因:第一，从仿生学角度，对人脑视神经细胞感受野的研究显示，视觉算法应关注无监督的局部特征学习，以及将局部特征根据空间位置组合形成自底向上的高层特征表达的机理。第二，从应用层面角度，传统的人工设计的特征越来越难以适应当前复杂场景、多姿态、大类内差别、海量数据等挑战，而从数据集中学习得到对分类更有效特征，成为必然趋势。<b...
***
<近场声全息技术在电机轴肋板故障检测中的应用>
机械设备的安装环境随需求的变化而变化.为了实现电机轴肋板在各种工况下的故障检测,通过采集电机工作时肋板的振动信息,采用图像处理的方法,将故障下的特征向量与标准正常状态下的特征向量对比后进行分类,从而辨识出故障的类别.通过模拟仿真和实验两种方式对声成像方法进行验证,证明了其正确性和普遍适应性.声成像检测方法,不仅解决了检测机械设备的传感器在某些工作环境中安装不便的问题,而且进一步提高了故障检测的准确性.
***
<核鉴别分析在图像集合匹配中的应用>
图像集匹配是当前图像处理和模式识别领域研究的热点问题之一.处理图像集合匹配一般将其映射到高维流形,然后在流形上度量2个点之间的距离.本文使用协方差矩阵对图像集合建模,把图像集合表达为黎曼流形上的一个点,将图像集的匹配问题转化为黎曼流形上的点的匹配问题,最后应用核鉴别分析方法进行分类.在基于图像集合的对象识别应用中测试本文所提出的算法,在公开数据库上的实验结果表明,本文所提出的方法在识别率上超越了当前主流的图像集匹配算法.
***
<机器视觉在我国农业中的应用研究进展分析>
随着图像处理、模式识别、人工智能等技术的不断发展，机器视觉技术在我国农业上的研究逐步深入，并取得了许多重要成果。本文基于中国知网全文数据库检索系统，对我国基于机器视觉的农业研究进行了博、硕士学位论文与期刊论文的统计、分析。结果显示，我国农业机器视觉研究主要涉及检测、图像处理、轨迹跟踪与车辆导航、模式识别及其应用等主题，主要集中在图像信息获取方法、图像处理与识别算法、智能导航算法以及系统集成应用等方面，以《农机化研究》、《农业工程学报》和《农业机械学报》为主要发表刊物，主要受国家自然科学基金、国家高技术研究发展计划（“863”计划）、国家科技支撑计划、省科技攻关计划、省自然科学基金等项目支持，国内研究机构以中国农业大学、南京农业大学、浙江大学、华南农业大学、山西农业大学和江苏大学为主。但目前我国基于机器视觉的农业研究在作物生长信息检测、杂草识别、变量控制、机械智能导航、采摘与分选等方面离实用化、商品化仍有一定的距离，集成符合我国农业发展实际的机器视觉技术系统将是今后重要的研究方向。本研究为机器视觉在我国农业上的进一步应用研究提供了参考。
***
<机载火控雷达工作模式识别>
机载火控雷达是战斗机主要的火力引导单元,因此在机载电子战领域中,机载火控雷达就是最主要的对抗对象.其中识别机载火控雷达的工作模式则是电子战的工作重点和难点.本文分析了机载火控雷达的基本工作原理和波形特性,通过对机载火控雷达各种工作状态的数据分析,从工程意义上提出了基于机载火控雷达的工作模式识别和编队飞机识别的包络分析法.该方法通过暗室辐射实验验证,正确识别出了机载火控雷达的扫描、跟踪、SAM状态.实验证明该方法切实可行.
***
<立井刚性罐道典型故障的模式识别研究>
随着煤矿生产年限的增加，刚性罐道会出现接头错位、局部凸起、整体倾斜等典型故障。罐道的状态对矿井提升系统工作的稳定性和安全性有着十分重要的影响。因此，优化立井刚性罐道的测试方法，对采集得到的信号提取故障特征参数，选择有效的方法对罐道的典型故障进行模式识别研究对提升机安全运行具有重要意义。本论文建立了提升钢丝绳-提升容器及刚性罐道-提升容器的动力学模型并进行仿真分析，在实验室环境下模拟了刚性罐道的典型故障，采用小波变换模极大值及经验模态分解的方法提取了罐道故障的特征向量，最后利用支持向量机法完成了立井刚性罐道典型故...
***
<基于模式识别的质量可分级视频编码算法>
为了降低质量可分级视频编码算法的复杂度,提出一种基于模式识别的质量可分级视频编码算法.该算法将自组织神经网络用于可分级视频编码,利用较粗糙的特征模式库对图像编码生成基本质量层,通过精细的特征模式库对重建图像质量较差的部分区域编码生成质量增强层,从而实现质量可分级编码.仿真实验结果表明,该算法具有较好的质量可分级编码性能,在高压缩比情况下,其压缩性能优于传统的粗粒度质量可分级编码算法.
***
<手写体数字计算机识别系统的应用研究>
以手写体数字识别系统的基本处理流程为主线，在图像模式识别理论的基础上提出了一种基于图像处理、提取数字几何结构特征，由构建的几何特征向量通过可变形模板匹配算法对手写体数字进行识别，最后，利用 VC++6.0编程软件对本识别算法进行实现。
***
<核苷酸结合寡聚化结构域样受体的研究进展以及在肺部疾病免疫应答中的作用>
呼吸道疾病是全世界人群患病的主要死亡原因之一.越来越多的证据指出先天免疫系统的模式识别受体(pattern recognition receptors,PRRs),例如核苷酸结合寡聚化结构域样受体(nucleotide-binding oligomerization domain-like receptors,NLRs)在感染性和非感染性肺疾病中有关键的作用.NLRs是一组检测肺内微生物和损伤的关键感受器,它们在众多肺内急慢性炎症疾病及非炎症疾病的免疫应答中发挥关键的作用,例如肺炎、COPD、ALI/ARDS和哮喘等.大多数已知的NLRs的活化将导致促炎性细胞因子的产生和释放以及诱导细胞的死亡.在组织损伤后许多NLRs蛋白以及其他先天传感器有效地合作对抗入侵的微生物、颗粒和内源性危险信号,从而产生免疫应答.其在免疫应答和诱导活化信号过程中有着重要的影响,并且与疾病的发生极为相关.NLRs蛋白是肺部感染性和无菌炎症性疾病先天免疫反应的关键因素.本文将综述NLRs在肺部感染与非感染性疾病免疫应答的作用.
***
<基于表面肌电信号的虚拟座舱动作模式识别>
在虚拟座舱交互头部运动中，长时间使用虚拟现实头盔时仿真参与者会出现了失去方向、恶心呕吐等仿真病。其中，仿真病产生的最重要的原因是视觉延迟。针对突然的头部运动产生的视觉延迟问题，提出了一种基于表面肌电（ sEMG）信号的头部动作模式识别的算法。运用算法可成功地从胸锁乳突肌和头夹肌中识别出上仰、旋转和侧弯3种头部运动动作。实验结果表明，径向基函数神经网络具有识别能力强和学习速度快等优点，在模式识别领域具有广阔的发展前景。
***
<声表面波电子鼻探测器的技术研究>
自第一次世界大战以来，化学战剂(CWA)大量被用于战场，近二三十年来，更被恐怖组织所利用，已经严重危害到生态环境的持续发展和全人类的生命财产安全。由于化学战剂具有易制造、造价低、杀伤力强、破坏范围广等特点，使得禁止化学战剂使用的国际公约至今还未成功禁止一些国家与组织对化学战剂的保有与研制。因此需要一种响应快、灵敏度高、操作简单的手持式实时检测仪器，以声表面波(SAW)传感器阵列为基础的痕量气体电子鼻具有体积小、响应快、易于携带等优点，比其它检测手段性能更优越。
　　本课题就是在此背景下产生，利用涂覆有选择性吸附敏感膜的声表面...
***
<铁路斜拉桥钢混结合段脱空机理及识别方法研究>
随着国内桥梁工程技术的不断发展，钢混结合段组合结构已经被广泛运用于各式斜拉桥当中。这种组合结构是在钢结构和混凝土结构基础上发展起来的一种新型结构，巧妙地运用了混凝土的抗压性能和钢结构的抗拉性能进行组合。两种结构的彼此协作能力在整个斜拉桥中起到了关键性作用。实践表明，在施工过程中以及火车活载作用下，钢混结合段钢板与混凝土会出现局部脱空现象。这会在一定程度上降低结构的使用寿命，极大地影响整体结构的承载性能。若不对其加以重视，可能致使结构出现破坏，甚至导致危险事故的发生。目前，国内外记载钢混结合段脱空破坏问题的相关研...
***
<面向微小机构自动装配方法与模式识别研究>
随着产品微型化趋势发展和MEMS技术水平的不断提高，微型零部件不仅应用到各高端领域，包括航空航天、汽车制造业、基因工程、生命科学等，而且深入到人们日常生活中。在这种形势下，微装配技术面临着巨大的挑战，随着微型化程度的提高，零件装配精度的要求也越来越高。针对零件微小、易变形、装配精度高等特点，人工装配不仅仅劳动强度大，而且装配精度低的现实情况，设计一套可靠稳定的自动微装配系统是提高微装配水平关键。
　　本文设计了一套以真空吸附为装配夹持力的龙门式微装配控制系统。控制台依靠X、Y轴直线电机驱动，可完成平面内的快速移动和精确定位...
***
<基于K均值聚类的海洋平台T型管节点损伤声发射信号的模式识别>
对海洋石油平台T型管节点损伤进行了声发射监测，并对损伤检测过程的声发射信号进行K 均值聚类分析，以声发射参量的相关性为依据选取损伤特征参数，实现了对T型管节点不同损伤阶段信号的有效识别，为T型管节点的损伤监测和不同损伤阶段的模式识别提供了依据。
***
<利用成像光谱仪识别猪肉和牛肉>
利用成像光谱仪采集猪肉和牛肉的光谱,应用主成分分析(PCA)对所获得的原始光谱数据进行降维处理,分别利用KNN判别、人工神经网络(ANN)、支持向量机分类(SVM)三种建模方式,建立判别模型,并对猪肉和牛肉各20个预测样品进行识别.结果显示3种分类模型的正确识别率分别为92.5％、97.5％、100％.表明利用成像光谱仪可以实现对猪肉和牛肉的快速、准确、无损分类检测.
***
<基于星座点分布的TDM-OFDM自适应调制识别算法>
针对时分复用(TDM)-正交频分复用(OFDM)自适应调制系统,提出一种通过统计星座点分布特征对调制方式进行识别的方法.并针对载波同步时初相跳变导致的锁相环失锁问题,通过预置相位参数纠正该相位差,使锁相环稳定入锁.仿真结果表明,该方法能有效地解决该类自适应调制信号的子载波调制模式识别和载波同步问题,易于软硬件实现.
***
<基于连续隐马尔柯夫模型的模式识别技术及其应用>
对利用基因算法训练连续隐马尔柯夫模型的语音识别的具体算法进行系统的研究；然后基于该语音识别技术对深圳市司法局社区矫正声纹识别系统进行详细设计。该系统上线后的运行结果表明，利用基因算法训练连续隐马尔柯夫模型的语音识别算法的识别速度较快同时具有较高的识别率。基于模式识别技术的司法社区矫正声纹识别系统建设在我国司法系统目前尚处于起步阶段，推广和建设司法社区矫正声纹识别系统具有重要的现实意义。
***
<基于L1-范数的多核Fisher判别分析方法及其应用研究>
统计模式识别在判别分析领域扮演着重要的角色，也是模式识别的课题之一，作为统计模式识别基础的多元统计分析和鉴别分析在计算机出现之前就已经存在，而作为对样本数据具有降维功能的Fisher判别分析法发展迅速，其理论研究和应用取得了很大进展，如医疗诊断、人脸识别、信用风险评价等领域。随着大数据时代的到来，数据分析更多面对的是高维度、结构非常复杂的数据，传统的Fisher判别分析已难以实现准确的识别。传统的Fisher判别分析法利用Frobenius范数确定判别准则，异常数据对其比较敏感，这就引出了基于L1范数建立Fisher判别准则；又为了解决非线性可分...
***
<文字识别领域中模式识别技术的应用>
随着科学信息技术的不断发展，计算机技术也得到了快速地发展和广泛地应用，同时也促使模式识别技术在文字识别领域得到广泛的应用。近些年来，模式识别技术的发展和应用也得到了广大专家学者和社会的关注和重视。该文主要从模式识别技术的发展历史和现状出发，对文字识别的基本原理进行阐述，对其统计决策及字句结构等基础识别方法及在文字识别领域的相关应用进行研究分析和总结，并对模式识别技术领域的前景和未来做出展望。
***
<尚字头笔顺识别方法>
基于笔迹样本数据建立了尚字头笔顺识别方法。共有262份训练样本和171份测试样本，笔顺由书写者报告。尚字头有3个笔顺，依据训练样本，提取点笔动态等特征，拟定判别函数，建立分类器。使用测试样本评估分类器的性能，尚字头笔顺识别方法的拒识率为10.4%，95%置信区间[6.3%，14.5%]，错误率为5.0%，95%置信区间[2.1%，7.9%]，准确识别率为84.6%，95%置信区间[79.9%，89.3%]。
***
<基于卷积神经网络探讨深度学习算法与应用>
近些年来，深度学习得到了广泛的关注，已经成为计算机科学机器学习重要的领域和方向，深度学习已经被引入到机器学习中，进而与人工智能这一最初的目标更为接近。深度学习包括学习样本数据在内，是一种表示层次和内在规律。深度学习对于解释声音数据、图像数据、文字数据等帮助很大。使机器可以像人类一样，具有很强的分析学习能力，这便是深度学习的目标。通过深度学习，机器可以对声音、图像以及文字等数据进行有效识别。该文中，笔者就基于卷积神经网络探讨深度学习算法与应用。
***
<多转子轴承层次化智能诊断及故障早期预示方法研究>
随着机械化的发展，现代机械设备之间联系紧密，发动机作为现代设备的动力装置，有着复杂的系统结构，其发展趋势向着高转速方向发展，作为航空发动机重要部分的多转子轴承和齿轮等部分常会出现损坏，其中转子轴承系统会产生各种故障，这会影响整体的机械运转状况。在实际生产中通常采用故障诊断技术，故障诊断技术融合了传感器应用，信号处理方法，人工智能和计算机等多方面技术。通过对轴承和转子各部分的检测可以监控多转子轴承系统的工作状态。当不同部件产生故障时，所引起的故障信号频率和幅值与各部件结构参数相关，不同结构出现故障时，对应的故障信号...
***
<分布式光纤传感安防系统的信号识别方法研究>
本文提出了一种适用于分布式光纤传感周界安防系统的振动信号识别技术.光纤传感具有高灵敏度、易于布设、抗电磁干扰、耐高温和腐蚀、监控距离长等优点.在分布式光纤周界安防系统对距离长、范围广、环境复杂多样的区域进行监测时,需要系统对光缆沿线发生的事件进行识别,以降低误报警率.本文利用模式识别技术,结合神经网络集成和概率统计的思想,构建基于神经网络的信号分类器,可以对分布式光纤周界安防系统信号进行有效识别,并且在很大程度上减少系统的误报警率.
***
<交联聚乙烯电力电缆局部放电模式识别应用分析>
模式识别应用相当广泛，是科学研究计算机与相关专业的重要依据。模式识别方法逐渐替代了传统的目测放电谱图判别方式，能够有效识别局部放电，并能提高局部放电识别的科学性。
***
<基于手势识别的机器人控制系统>
研究了一种基于人体手势识别的机器人控制系统。首先，利用图像识别技术，通过YCrCb皮肤颜色模型提取手掌并分析指尖和手心的相关信息；其次，利用帧差法对手掌运动趋势和简单的手势信息进行识别；最后，通过无线蓝牙串口将识别出来的手势信号发送给机器人，以达到手势控制机器人的目的。系统是在VS2010下利用OpenCV计算机视觉库进行编译完成的，实现了通过简单的手势信息控制机器人的目的，从而摆脱了人机交互时必须依靠物理接触的限制。实验结果表明，该系统可以实现对机器人前进、后退、左转、右转、停止、加速的实时控制，对手势信息的识别率在90%以上。对进一步探索机器学习、自主识别等相关领域有着较高的参考价值。
***
<模式识别中演化硬件的应用综述>
在基于模式识别技术中演化硬件的体系结构基础上,综合论述了主要的四类演化模型,针对每种模型具备的不同算法和应用特点,一一予以分析介绍.并阐述了国内外相关研究的发展现状和目前亟待解决的问题,展望未来研究及应用发展趋势.
***
<一种基于LTE-MR劣化场景模式识别的自动优化方法>
要进行LTE网络的精细优化必须依赖于对覆盖和干扰的地理分布精确掌握。本文基于MR数据建立精确定位干扰矩阵，形成从覆盖、干扰、用户、空间、时间等多维度定位网络问题的MR分析方法。基于模式识别理论和MR数据的精确定位分析，智能识别出覆盖和干扰的场景，针对这些问题场景通过迭代算法自动生成相应的优化策略。
***
<自噬与模式识别受体在小鼠Sertoli细胞及附睾上皮细胞天然抗病毒反应中的功能>
背景与目的:睾丸与附睾会受到多种病原体（细菌、病毒、真菌和寄生虫）的感染，损伤男性生育。组织特异细胞具有抵御病原体的天然防御功能，其调节机制有待研究。Sertoli细胞中的模式识别受体Toll样受体3(TLR3)可以启动天然抗病毒反应。自噬可以直接清除病原体，也可以调节天然免疫。本论文旨在分析Sertoli细胞中自噬和TLR3信号通路的相互调节机制，以及附睾上皮细胞(EEC)的天然抗病毒机制。
　　材料与方法:利用TLR3敲除小鼠为模型、结合RNA干扰技术研究相关基因的功能。通过Real-time qRT-PCR定量分析基因mRNA的表达水平;利用Western blot和免疫组化研究蛋...
***
<基于分数阶的多重集典型相关分析算法研究>
基于广义相关性度量最大化的思想，将典型相关分析(CCA)推广到多个数据集上，即多重集典型相关分析(MCCA)，所以MCCA研究的是多个数据集的相关关系。通过引入正交、核方法、监督信息、局部保持等思想，丰富了基于MCCA的模式识别算法理论。为了减小抽取样本特征时产生的误差，分数阶的思想被提出用来减小这种误差。
　　本文将分数阶的思想与基于MCCA的算法理沦相结合，对相关算法进行了深入研究与论证。具体工作如下:
　　(1)从传统的正交多重集典型相关分析(OMCCA)和的多重集典型相关分析(FMCC)入手，结合正交和分数阶的思想，对MCCA的最优化模型加以改进...
***
<中短波广播频谱负荷收测的数据处理>
随着无线电技术的发展，人们对广播播音质量和效果的要求越来越高，加上无线电频谱易受到干扰等特性，对频谱负荷进行收测势在必行；同时对收测数据合理的处理，将为今后的广播电视监测及频谱负荷收测工作提供参考和依据。本文在介绍频谱收测的基础上，论述了国家新闻出版广电总局二八一台频谱收测数据后期的处理方法，以期把中短波频谱负荷收测过程产生的大量杂乱无序的数据提炼出来，作为日常广播电视监测的参考依据；同时，对今后的频谱收测工作的开展提出了合理建议，以便完善频谱收测的方法，提高频谱收测效率，有效发挥频谱负荷收测在监测监管业务中的重要作用。
***
<模式识别技术在检验微量车漆物证中的应用>
车漆是交通肇事案件中最常见、最重要的物证之一,如何提高微量车漆物证的检测准确度和检测效率成为当今公安技术人员的重要课题.将模式识别技术运用到微量物证分析领域,特别是微量车漆物证的鉴定中,能够快速地对复杂繁多的数据进行筛选和处理,显著提高鉴定效率,准确划定侦查范围,缩短破案周期,对公安工作具有重要的促进作用.
***
<基于模式识别的不均匀磁场下高分辨核磁共振波谱新方法>
核磁共振(NMR)波谱技术具有非侵入、无损伤以及高分辨率（提供化学位移及标量偶合等分子水平信息）的特点，被广泛应用于化学结构鉴定、生物蛋白分子三维结构解析及医药检测等众多领域。然而，高分辨的核磁共振波谱通常要求高度均匀且稳定的磁场条件。这种要求在很多时候是无法满足的，例如存在磁化率不连续的生物组织内部及不同组织的分界面。因此，不均匀磁场条件下的高分辨核磁共振波谱方法研究具有重要的意义。本文利用局部磁场均匀性、谱线增宽相干及时空编码技术在不均匀磁场下获取谱图，进而以模式识别为基础设计相应的校正算法，从而重构出高分辨一维...
***
<基于BP神经网络的车牌识别系统的设计>
设计了一种基于BP神经网络的车牌识别的系统,该系统以MATLAB编程语言为基础,利用图像处理技术提取车牌区域,分割车牌字符,通过建立的BP神经网络模型识别出车牌号码.同时设计了GUI操作界面,方便进行人机交互及车辆信息的调取,具有良好的效果.
***
<基于多特征融合的文本定位算法设计与实现>
图像中的文字是理解图像内容的一个关键线索，从图像中提取文本信息对于理解图像内容有着重要的意义。传统的文档扫描图像中的文字识别已经日趋成熟，但是自然场景中的文字识别却存在较多困难，将自然场景图像中的文本准确的定位出来是进行文字识别的重要环节，文本定位的效果直接影响文字识别的结果。从自然场景图像中提取文本信息有着非常重要的实用价值，可应用于图像检索、智能交通系统、导盲系统和基于内容的图像检索等方面，因此自然场景中的文本信息提取逐渐成为图像处理领域的研究热点。
　　本文着眼于自然场景图像中的文本定位，首先分析了图像...
***
<基于Android的C2C交易平台关键技术研究>
随着人们对机器智能化的要求越来越高,模式识别正不断发展、应用于各种复杂的信息处理环境,其所支撑起来的人工智能已成为计算机研究的重要领域.本文针对二手车交易平台,采用分级特征值和多次匹配方法,设计了基于分级特征值的相似物品筛选算法,解决了语义相近的相似记录筛选问题.
***
<提高汽车刹车盘的机械加工效率的主要措施>
随着汽车在人们日常生活中使用的逐渐普及，先进科学技术在汽车生产中的广泛应用已成为人们关注的焦点。本篇文章详细介绍了影响汽车刹车盘机械加工总体效率的主要因素，并在此基础上提出了关于提高其加工效率的几点可行性意见。
***
<免疫抑制剂对酵母聚糖诱导巨噬细胞Dectin-1、Toll样受体2及肿瘤坏死因子-α表达的影响>
目的 研究霉酚酸酯和环孢素A对酵母聚糖(Zymosan A)诱导小鼠RAW264.7巨噬细胞模式识别受体Dectin-1、Toll样受体2(TLR2)表达及细胞因子肿瘤坏死因子-α (TNF-d)释放的影响.方法 体外培养RAW264.7巨噬细胞,分别给予不同浓度的霉酚酸酯、环孢素A预处理细胞24 h,再利用100μg/ml Zymosan A单独刺激细胞,逆转录聚合酶链反应和流式细胞术检测细胞Dectin-1、TLR2mRNA和蛋白水平的变化,酶联免疫吸附试验检测上清液中TNF-α浓度的变化.结果 Zymosan A单独作用巨噬细胞Dectin-1、TLR2 mRNA和蛋白水平明显上调,TNF-α浓度升高(P＜0.05).Zymosan A作用于霉酚酸酯或环孢素A预处理24 h的巨噬细胞Dectin 1、TLR2 mRNA和蛋白水平较Zymosan A单独作用组明显下调,TNF-α分泌量减少(P＜0.05).结论 霉酚酸酯和环孢素A抑制巨噬细胞Dectin-l和TLR2的转录和翻译,并下调TNF-α的释放,降低机体对真菌病原体的清除能力,这可能是应用霉酚酸酯和环孢素A引起难控性真菌感染的机制之一.
***
<模拟广播信号自动识别技术与实现>
在对无线电广播频段进行频谱监测时,对于出现的新信号,需要进行信号模式的识别,才能相应的解调.对解调后的信号再进行语音识别,了解其使用的语种,以实时掌握我国上空广播频谱的情况.本文主要对信号采集、特征提取、自动进行模式识别与语音识别的理论依据和实现方法进行阐述.
***
<不同剂型夏桑菊颗粒HPLC指纹图谱及其模式识别分析>
建立夏桑菊有糖和无糖颗粒的HPLC指纹图谱,为其鉴别与有效控制质量提供参考.采用高效液相法采集20批无糖型和34批有糖型夏桑菊颗粒指纹图谱,通过模式识别方法(主成分分析,正交最小二乘法判别分析)分类并筛选其主要差异组分;通过对照品对照的方法鉴定其主要的组分.成功建立夏桑菊有糖和无糖颗粒指纹图谱;主成分分析不能完全分类2种颗粒,而正交最小二乘法判别分析可明显的分为2类;2种颗粒之间差异最大的组分主要有6个,其中3个分别为异迷迭香酸苷、木犀草苷和蒙花苷.该研究建立的模式识别方法有助于夏桑菊颗粒整体质量控制,同时为其质量评价提供一种有效手段.
***
<基于网络的数据挖掘技术>
数据挖掘技术是对数据的有效的隐性的提取。数据挖掘技术与网络息息相关。很多数据信息都是保存在网络当中，而数据挖掘技术，就是在众多的数据集合当中进行发现与搜集。本文就数据挖掘如何在网络中进行工作、数据挖掘的常用技术、以及设计的应用领域进行了详细的阐述。
***
<自动化式识别医疗保险中的欺诈者>
对于医保欺诈的主动发现,我们采用非监督的聚类分析和监督的模式分类相结合的方法来识别欺诈记录. 我们用训练的分类器对剩余的样本进行预测,识别出可能的诈骗样本. 用户可根据需要选择不同的分类器识别欺诈行为,这样就可实现自动化式识别医保欺诈.
***
<城镇化快速发展区域农村居民点空间重构路径及模式研究--重庆市长寿区实证>
在对重庆市长寿区农村居民点现状特点进行分析基础上，从农村居民点体系结构、用地结构和产业结构3个方面的重组入手，探讨农村居民点空间重构路径，并识别农村居民点空间重构模式，研究结果表明：①长寿区农民居民点按照村镇数量等级规模，可形成完整的“中心镇—一般镇—中心村—基层村”居民点体系；②遵循农村居民点迁移规律和用地发展需求，需规划建设集中居住区，提高土地利用集约度；③产业结构重组对农村居民点空间重构具有重要影响，引导产业合理布局，形成综合型、工贸型、农贸型和旅游型4种产业类型；④农村居民点空间重构模式可分为以城镇化、工业化等外部关联为动力源的“城镇化引领型”、以产业发展为内生动力源的“内部改造型”和“中心村整合型”，以及以政府政策引导为动力源的“生态移民型”模式。
***
<猪血凝性脑脊髓病毒刺激小鼠树突状细胞成熟及炎性因子分泌>
为了了解猪血凝性脑脊髓炎病毒(Procine hemagglutinating encephalomyelitis virus,PHEV)感染机体后对树突状细胞(Dendritic cell,DC)的激活状况,以及DC在PHEV感染过程中参与免疫应答的能力,本试验分离了BALB\c小鼠骨髓细胞,并通过条件培养基诱导培养8d,获得纯度约77.69％的DC.将PHEV接种DC后,分别对其表面成熟标志分子CD40、CD80、MHCⅡ类分子以及分泌炎症因子的能力进行检测分析.结果显示,PHEV感染DC后T细胞共刺激分子CD40、CD80及MHCⅡ均有一定程度的上调,同时DC分泌细胞因子和趋化因子的能力显著增强,尤其IL-1β的mRNA表达量增高近10倍.经荧光定量PCR方法检测病毒刺激后DC模式识别受体的表达情况结果显示,TLR4和TLR9表达量变化不明显,TLR7的表达受到抑制;但Rig-I的表达量显著增加.结果表明,PHEV在体外能有效的活化DC并促使其成熟为有效的抗原提呈细胞,具有潜在的激活T、B淋巴细胞的能力.
***
<基于线性判别分析的表面肌电信号特征识别>
通过虚拟仪器同时采集桡侧腕屈肌和肱桡肌两路表面肌电信号,取其平均绝对值(MAV)和均方根(RMS)作为特征参数,并应用线性判别分析(LDA)方法对采集的样本进行模式识别.与其它特征识别方式的实验对比表明,所提的识别方法能够成功地从表面肌电信号中识别握拳、展拳、手腕内翻和手腕外翻4种动作,且动作识别精度更高.
***
<模式识别受体与肥胖相关的慢性炎症及胰岛素抵抗>
免疫系统和代谢反应是高度整合统一的,这种相互作用维持了机体的稳态,当两者发生功能障碍后,将会导致代谢相关疾病.在固有免疫系统中模式识别受体识别不同的外源和内源配体,促进了炎性因子的产生和免疫细胞在各种代谢组织的浸润,在启动和促进肥胖相关的慢性炎症中起到了重要作用.当炎性因子作用于胰岛素靶细胞或者胰岛素产生细胞上,将损害胰岛素敏感性及其分泌.本研究对免疫系统中不同的模式识别受体在肥胖相关慢性炎症及胰岛素抵抗的发病机制中的功能进行综述.
***
<数字图像处理教学中分阶段项目导入探究>
将数字图像处理教学分成三个阶段,每个阶段引入合适项目让学生独立去分析和设计,这样既能持续保持学习兴趣,同时提高了学生综合运用所学知识和技术手段解决问题的能力.
***
<仔猪外周血中内参基因的筛选及细胞因子和受体的表达水平>
【目的】中国地方猪种在抗病性和免疫力方面优于国外猪种，但是对中外猪种抗病力差异的遗传基础和免疫机理却了解甚少。有推测不同品种猪对疾病的抵抗力不同可能在细胞因子和受体的表达水平上有所反映。本研究以抗病力强的大蒲莲和抗病力相对较弱的长白猪的断奶仔猪为研究对象，对6个具有重要功能的细胞因子（促炎症细胞因子（IL8和 TNFα），抗炎症细胞因子（IL10），干扰素调节因子（IRF3）和干扰素（IFNA 和 IFNG））和1个最具代表性的模式识别受体（TLR4）基因在大蒲莲和长白仔猪群体外周血液中的基因表达量进行检测，并对各基因进行品种和母猪效应分析，为了解中外不同猪种的免疫水平奠定基础。【方法】采集大蒲莲（104头）和长白（171头）35日龄仔猪的外周血，提取总 RNA，逆转录为 cDNA 后，利用荧光定量 PCR 法，首先对6个常用的候选内参基因（ACTB、GAPDH、B2M、TBP、RPL4和 PPIA）利用 geNorm 软件进行稳定性评价分析，筛选仔猪外周血 RNA 基因定量分析中稳定表达的内参基因，然后利用该内参基因进行校正，对上述细胞因子和模式识别受体基因在大蒲莲和长白仔猪群体外周血中的表达量进行定量，并利用最小二乘法对细胞因子和受体在大蒲莲和长白仔猪群体中的表达量进行品种和母猪效应分析。【结果】研究结果归纳为4个方面：1.外周血样品中内参基因稳定性值 M 从大到小依次为：ACTB（0.595）＞GAPDH（0.571）＞PPIA（0.469）＞RPL4（0.466）＞TBP（0.461）＞B2M（0.440），选择表达稳定性最高的基因 B2M 作为内参基因对细胞因子和受体基因的表达量进行校正。2.检测的6个细胞因子的基因表达量存在很大的差异，各细胞因子基因表达量ΔCt 最大值和最小值之间差值分别为9.23—14.25和5.83—8.73；受体 TLR4的ΔCt 值的最大和最小值之间相差相对较小，大蒲莲和长白仔猪分别为5.03和3.82。3.大蒲莲和长白两品种间相比较，细胞因子在长白猪群体中的表达量平均值均高于大蒲莲群体，而受体 TLR4的基因表达量在长白猪群体中的表达量低于大蒲莲群体；而且，大蒲莲群体内个体间细胞因子和受体表达量变异系数（平均31.43%）要大于长白群体（平均19.10%），这与大蒲莲选育程度低，群体内个体间的差异程度要大相一致。4.品种效应分析表明除 IL10外，其他6个目的基因的ΔCt 值品种间差异达显著（P＜0.05）或极显著（P＜0.01）水平。母猪效应分析表明母猪对各细胞因子和受体的影响均达到了极显著水平（P＜0.01）。【结论】成功筛选了外周血基因表达分析中稳定表达的内参基因（B2M），对常规饲养管理下大蒲莲和长白仔猪外周血中的主要细胞因子和受体基因的表达进行群体水平分析。本研究结果为了解中外不同猪种的种质特性和抗病品种的选育提供了基础数据。
***
<抗原提呈细胞与再生障碍性贫血发病机制的关系>
再生障碍性贫血(AA)为以全血细胞数量减少,骨髓细胞数量减少及骨髓造血功能降低或衰竭为特征的疾病.目前,AA的发病机制主要涉及造血干细胞异常、造血微环境异常及免疫系统异常.抗原提呈细胞(APC)则是适应性免疫的主要启动者,具有摄取、处理抗原并将其提呈给T淋巴细胞,并引起免疫应答或耐受的功能.APC的激活可能会引起T淋巴细胞亚群比例失衡及功能异常,如辅助性T淋巴细胞(Th)1细胞极化、CD8+T淋巴细胞激活、造血负性调控因子分泌,进一步破坏造血干细胞、间充质干细胞、血管干/祖细胞,最终导致骨髓造血功能衰竭.笔者拟就近年来,树突状细胞(DC)、单核细胞、部分B淋巴细胞等APC与AA发病机制的关系进行综述.
***
<模式识别受体与呼吸道合胞病毒感染的研究进展>
呼吸道合胞病毒是儿童下呼吸道感染最常见的病原体,严重呼吸道合胞病毒感染可致死.模式识别受体是固有免疫细胞表达的分子,一部分模式识别受体可识别呼吸道合胞病毒,在呼吸道合胞病毒感染以及机体的免疫机制中发挥重要作用.探讨呼吸道合胞病毒的感染机制,可对呼吸道合胞病毒感染的临床治疗、预防提供新的方向.
***
<制图数据自动对象化方法研究>
随着天地图项目的深入推进，建立每个城市统一、权威的基础地理信息数据库已成为一项基础工作。由于历史原因，各地现有数据基本都是以制图为目的的图形数据，如何快速、高效地对这些数据进行对象化并建立标准数据库具有非常重要的实际意义。本文采用模式识别等技术对图形数据进行了快速自动化处理，大大提高了生产效率，同时也提高了产品质量。
***
<适合多观测样本的基于LS-SVM的新分类算法>
针对多观测样本的二分类问题，提出适合多观测样本的基于LS-SVM的新分类算法。每次分类中，待分类的模式使用多观测样本集进行表示，首先对多观测样本集的标签进行假设，将此假设条件作为LS-SVM中优化问题的约束条件，由此得到分类误差，通过比较两次假设下的分类误差确定多观测样本的类别。该方法无需提前训练获得分类器，而是同时利用已知标签样本和多观测样本集，充分利用同类样本在特征空间中连续分布的特点。最后通过三组实验验证了所提方法的有效性。
***
<神经网络在模式识别中的应用研究>
现阶段人工智能领域研究十分侧重于智能识别方法的融合，鉴于模糊神经网络技术具有知识储存、不确定信息处理等多项优秀能力，将神经网络应用于模式识别中可以弥补原有技术领域的缺陷与不足，因此，关于神经网络在模式识别中的应用已成为一项研究重点。本文就神经网络在模式识别中的具体应用进行详细阐述。
***
<基于HMM及WPT-ACF的轴承早期故障模式识别>
滚动轴承是机械设备中应用最广泛的零部件之一,即使是微小的损伤,都有可能影响整个设备正常功能的实现.因此开展早期故障微弱信号检测识别显得尤为重要.开展了基于隐马尔科夫模型(Hidden Markov Model,HMM)的轴承故障模式识别方法研究,使用小波包-自相关函数(WPT-ACF)法对原始信号进行滤波降噪;提取降噪后信号的频域特征参数;对频域特征参数进行训练得到HMM模型,计算测试数据在各模型的对数似然概率,据概率值大小判断故障类型.轴承验证实验结果表明,WPT-ACF法与HMM方法结合能有效识别轴承外圈、内圈等多故障模式,适用性较高,可用于实际轴承系统故障诊断.
***
<寒热药性植物类中药全成分构成特征的提取与识别策略>
植物类中药宏观药性是其物质成分微观药性交互作用而综合呈现的结果,具有明显的系统性和非线性特征.探讨寒热药性的物质构成,必须回归经典理论的认知思路,微观分析与宏观归纳相结合,从整体上把握药性本质.将植物遗传关系与药性研究结合,以科属内药性属性趋同的中药组群为对象,利用指纹图谱技术获得其成分多维多息谱图,先从统计学角度找到高显示度药性特征标记,进而采用网络生物学技术,构建寒热药性特征标记与药性间的系统网络,建立模式识别模型,从整体上分析成分与药性的关联关系,可望建立符合中医药认知规律的药性表征、评价方法,实现科属中药基于全成分特征的药性识别和预测.
***
<呼吸道合胞病毒感染毛细支气管炎患儿血清模式识别受体的检测及意义>
目的 检测呼吸道合胞病毒感染毛细支气管炎患儿血清结合膜蛋白细胞分化抗原14 (sCD14)、Toll样受体4(TLR4)及核苷酸结合寡聚域样受体2(NLR2)的表达,探讨模式识别受体在毛细支气管炎发病机制中的作用.方法 采集2013年-2014年间住院治疗的45例毛细支气管炎患儿静脉血,酶联免疫吸附试验(ELISA)法检测血清sCD14、TLR4和NLR2的蛋白浓度,并与35例健康儿童作对照.结果 毛细支气管炎组血清sCD14[(2.46±1.10) ng/ml]、TLR4[(34.56±13.99) ng/ml]和NLR2 [(72.31±30.04) ng/ml]蛋白的浓度均显著高于对照组[(1.45±0.61)ng/ml,(16.23±7.43) ng/ml,(31.54±10.51) ng/ml]两组比较,差异有统计学意义(t=5.18、7.53、8.46,P均＜0.01).TLR4和NLR2的表达呈显著直线正相关(r=0.58,P＜0.01).结论 模式识别受体sCD14、TLR4和NLR2在毛细支气管炎患儿血清中表达升高,他们在清除呼吸道合胞病毒过程中具有协同作用,可能被作为评价病情变化的炎症指标之一.
***
<高等院校网络安全态势评估模型应用与研究>
随着云计算、大数据技术的快速发展和应用，高等院校网络运行积累了海量的数据资源，网络安全防御凸显的更加重要。网络安全态势评估可以采用先进的支持向量机技术评估高校信息化管理系统运行状态，发现高校网络中潜在的威胁，进一步设计与构建高可靠性网络安全防御系统。
***
<甲型流感病毒感染过程中干扰素介导的天然免疫应答机制>
甲型流感病毒作为引起人类和动物急性呼吸道传染病的一个主要病原体,在世界范围内广泛流行.研究表明,甲型流感病毒感染宿主后会诱导宿主的天然免疫应答.甲型流感病毒感染可引起Toll样受体(Toll like receptors,TLRs)和RIG-Ⅰ样受体(RIG-Ⅰ like receptors,RLRs)等宿主模式识别受体介导的抗病毒信号通路的活化,并在多种机制调控下诱导干扰素和其他细胞因子的表达,如Ⅰ型干扰素、Ⅲ型干扰素等,从而启动干扰素刺激基因(Interferon stimulated genes,ISGs)的转录及其抗病毒蛋白的表达,进而实现抗病毒作用.本文就甲型流感病毒感染与干扰素介导的天然免疫应答相关的信号通路和调控机制进行综述.
***
<基于支持向量机的数据分类器技术研究>
21世纪是智能化、信息化、计算化、网络化的世纪,在这个以数字计算为特征的世纪里,作为人工智能技术基础学科的模式识别技术,在社会生活和科学研究的许多方面有着巨大的现实意义,已经在许多领域得到了广泛应用获得巨大的发展空间.模式识别是指对表征事物或现象的各种形式的信息进行处理和分析,以对事物或现象进行描述、辨认、分类和解释的过程.本文以典型的基于统计学习理论的支持向量机模型进行了理论分析和仿真实验.
***
<基于视觉的服装属性分类算法>
提出了一种服装图像属性分类算法 .针对服装图像噪声多的问题 ,采用人体部位检测技术定位服装关键部位并去除冗余信息 ,提高了属性分类的准确率 .并提出了一种基于人体骨架与皮肤的特征提取算法 ,以较少的维数表达衣型特点 ,显著加快相关属性的分类速度 .针对服装属性语义复杂、需求多样化的问题 ,为不同的属性构建了不同的SVM决策树模型 ,从而提高分类效率 ,并同时满足粗、细粒度的服装分类需求 .实验结果验证了该方法在多种服装属性分类任务上的有效性 .
***
<基于遗传BP神经网络的肺音分类识别算法研究>
目的 通过识别正常肺音、哮鸣音、捻发音和爆裂音4类肺音,将肺音和肺部疾病关联起来,预测每类肺音对应的呼吸疾病.方法 将电子听诊器采集的正常和异常肺音经滤波和周期分段预处理,再采用韦尔奇功率谱估计和小波变换得到肺音信号统计特征值.比较神经网络和遗传神经网络两类分类器的性能,选择遗传神经网络识别算法进行肺音的识别.结果 采用韦尔奇功率谱特征值的遗传BP神经网络平均识别率89.0％,优于BP神经网络的平均识别率(83.0％);用小波系数特征值的遗传BP神经网络平均识别率83.1％,优于BP神经网络的平均识别率(81.0％).结论 韦尔奇功率谱的特征提取方法有效,能较准确区分出肺音的类别.
***
<边际谱和多重分形在调制模式识别中的应用探究>
由于边际谱和多重分形下的调制模式具有一定的差异特征，将其应用在调制模式识别中能够提高识别正确率。因此文章针对边际谱和多重分形原理展开了分析，并加大其在调制模式识别中的应用，从而确保其在工程中有更好的应用。
***
<家蝇C-型凝集素的克隆与功能分析>
[目的]从家蝇Musca domestica中克隆一种C-型凝集素(C-type lectin)基因,并分析其在家蝇免疫过程中的功能.[方法]根据家蝇转录组信息,克隆了一条C型凝集素基因,将其命名为Mdlectin-C1.构建Mdlectin-C1的原核表达载体,在大肠杆菌Escherichia coli中表达并纯化rMdlectin-C1蛋白,制备多克隆抗体.利用实时定量PCR(quantitative real-time PCR,qRT-PCR)及Western blot技术对家蝇不同发育阶段和细菌感染前后Mdlectin-C1的表达水平进行检测.运用RNAi技术敲低家蝇1龄幼虫Mdlectin-C1基因表达,然后进行细菌刺激并观察幼虫存活率变化.[结果]Mdlectin-C1 cDNA包含一个546 bp完整开放阅读框,编码181个氨基酸残基,所推导多肽N端包含由21个氨基酸残基组成的信号肽,成熟肽中含有一个保守的碳水化合物识别结构域(carbohydrate-recognition domain,CRD).qRT-PCR及Western blot结果显示,家蝇从1龄幼虫到蛹的发育过程中,Mdlectin-C1表达量逐步上升,蛹期达到最大值.在革兰氏阴性菌大肠杆菌E.coli 和革兰氏阳性菌金黄色葡萄球菌Staphylococcus aureus刺激后,家蝇2龄幼虫Mdlectin-C1均上调表达,并分别在36和3h时达到最高值.利用RNAi技术成功敲低Mdlectin-C1表达.对Mdlectin-C1基因敲低的1龄幼虫进行细菌刺激,敲低实验组幼虫存活率显著低于正常对照组.[结论]Mdlectin-C1可能参与家蝇抗菌免疫应答,并在此过程中具有重要作用.
***
<基于星座轨迹图的射频指纹提取方法>
无线设备的接入安全是当今无线网络安全的一个严重挑战.基于射频指纹的物理层安全技术是解决无线设备接入安全的一个有效途径.在不同于已有的基于瞬态响应和稳态响应的射频指纹特征提取方法上,本文提出了一种使用星座轨迹图(CTF,Constellation Trace Figure)的射频指纹提取方法.在获得的星座轨迹图上,进一步通过K均值聚类提取射频指纹特征并进行设备身份识别.在理论阐述的基础上,本文通过在实际无线通信系统中提取射频指纹特征并进行无线设备身份识别,验证了提出方法的可靠性与实用性.使用基于星座轨迹图的射频指纹特征提取方法不需要获得设备发送信号的先验信息就可以快速获得无线设备唯一的射频指纹特征,可以被用于物理层安全以及无线接入设备的身份识别及认证.
***
<基于代谢组学研究橙黄决明素对高脂血症大鼠的调脂作用>
本文运用代谢组学的研究方法,考察橙黄决明素对高脂血症大鼠血液内源性代谢物的影响,并寻找相关生物标志物.采用高脂饲料喂养的方法建立高脂血症大鼠模型,给予橙黄决明素灌胃治疗.利用气相色谱-质谱(GC-MS)联用技术分析高脂血症大鼠血浆中的代谢物,并使用主成分分析、偏最小二乘-判别分析和随机森林算法,研究大鼠样本在造模前后及橙黄决明素治疗后血浆内源性代谢物的变化情况,结果得到丙氨酸、甘氨酸、L-缬氨酸、异亮氨酸、富马酸、丝氨酸、1,5-脱水山梨醇、亚油酸、硬脂酸和胆固醇10种潜在的生物标志物.研究表明橙黄决明素主要通过影响机体氨基酸及脂肪酸的代谢,从而产生较理想的调脂作用.
***
<生物识别技术及其在金融支付安全领域的应用>
生物识别技术的发展、金融支付安全性的完善以及用户支付体验需求的提升共同催生了生物识别支付,这种新型的支付方式对生物识别技术的硬件和软件都提出了较高的要求.在大数据、云计算和智能硬件发展的基础上,生物特征的采集精度、处理速度以及存储容量都得到大幅提升,硬件方面已不是限制生物识别技术发展的最主要瓶颈.当前,生物识别面临的最大问题在于如何通过优化识别算法来提升生物支付的成功率和可靠性,并且寻找更有竞争力的生物识别支付场景,针对这2个问题,首先在论述生物特征识别技术及其流程的基础上分析了生物识别技术目前存在的问题及业界的解决途径;在此基础上分析了生物识别技术在金融支付安全领域的应用场景.
***
<手足口病患儿血清模式识别受体的检测与易感因素分析>
目的 探讨手足口病患儿血清模式识别受体的表达及易感因素,提高临床对手足口病的防治能力.方法 选取2011年10月-2012年5月56例手足口病患儿(手足口病组)和30名健康体检儿童(对照组)血清,酶联免疫吸附法测定胶原凝集素、Dectin及膜蛋白细胞分化抗原14(CD14)的表达,设计统一的调查表,对手足口病患儿的性别、年龄、外来流动人口、就学情况、住宿条件、个人卫生习惯等进行问卷调查;采用SPSS16.0软件进行统计分析.结果 手足口病组胶原凝集素、Dectin及CD14蛋白浓度依次为(83.11±44.38) ng/ml、(38.78±20.14)pg/ml、(2.16±1.11)ng/ml,均显著高于对照组;手足口病的发病年龄≥3岁显著高于＜3岁,幼托儿童显著高于散居儿童,外来流动人口显著高于本地人口,住宿条件差的患儿显著高于住宿条件好的患儿,个人卫生习惯差的患儿显著高于卫生习惯好的患儿,不了解手足口病的监护人显著高于了解该疾病的监护人,未采取预防措施的显著高于采取预防措施的(P＜0.05);而患儿性别及监护人的文化程度、月经济收入之间差异无统计学意义.结论 手足口病易感因素复杂,良好的个人卫生对疾病预防有着重要意义,胶原凝集素、Dectin及CD14在手足口病中表达提升,监测模式识别受体可能对病情判断有一定的参考价值.
***
<三种用于视觉感知系统的算法比较>
视觉感知系统的主要功能是对运动物体或目标进行检测和识别,达到某种特定目标的系统,它可以广泛的应用于校园、交通、家庭等方面.软件算法的设计与实现是视觉感知系统的灵魂,适合系统的算法不公可以对图像数据的压缩、去噪、特征提取以及大量图像模式识别,还能够克服了传统算法的复杂度高,方程求解方法单一、求解速度慢等问题.本文针对研究过程中所使用的三种算法进行比较,从而推动视觉感知系统中算法研究的开展.
***
<基于最小错误率贝叶斯决策的高考分数分类研究>
以某中学高考分数为研究对象,提取某几科分数为特征,建立正态分布假设下的最小错误率贝叶斯分类器,进行高考分数的文理分类,并比较不同的特征选取下分类的效果,以探究文理分科对学生掌握不同科目知识程度的影响,为中学教育改革提供一定理论依据和参考.
***
<基于体全息图像库的模式识别技术>
针对体全息图像库模式识别存在一些难题,为了提高全息图像库的模式识别准确性,提出一种新型的体全息图像库模式识别方法.首先对当前体全息图像库模式识别现状进行分析,指出了当前方法存在的不足,然后提取体全息图像的特征向量,并采用相关向量机对体全息图像库中的图像进行模式识别,最后采用具体实验对本文方法的可行性进行分析.结果表明,本文方法可以对体全息图像进行准确分类,提高了体全息图像模式识别的正确率,解决传统体全息图像识别方法准确率低,识别速度慢的缺陷.
***
<基于BP神经网络有杆抽油机井下示功图识别研究>
介绍了基于BP神经网络对有杆抽油机井下示功图的一种模式识别方法.首先利用有杆抽油机运动数学模型把井上采集数据变换为井下数据,然后通过几何变换的方法提取井下数据特征值,训练BP神经网络,分析训练效果,最后使用非训练数据样本对识别准确性进行验证.通过仿真数据验证,识别效果较好、速度快.该方法建立的BP网络具有复杂度较低、速度快、效果好的优点.
***
<DNA模式识别受体研究进展>
固有免疫系统利用模式识别受体识别病原相关分子模式.近期研究发现,外源DNA能够被宿主细胞中多种DNA受体识别,激活多种信号通路,上调Ⅰ型干扰素和促炎性细胞因子的表达.基于DNA的免疫识别在激活宿主抗感染免疫过程中起重要作用,因此仅对现已报道的DNA受体进行概述,同时对DNA的免疫识别与自身免疫病之间的关系进行探讨.
***
<加权随机森林算法研究>
随机森林可以产生高准确度的分类器,被广泛用于解决模式识别问题.然而,随机森林赋予每个决策树相同的权重,这在一定程度上降低了整个分类器的性能.为了解决这个问题,本文提出一种加权随机森林算法.该算法引入二次训练过程,提高分类正确率高的决策树投票权重,降低分类错误率高的决策树投票权重,从而提高整个分类器的分类能力.通过在不同数据集上的分类测试实验,证明了本文算法相比于传统的随机森林算法具有更强的分类性能.
***
<结核感染的固有免疫识别>
肺结核是结核分支杆菌(Mycobacterium tuberculosis,MTB)感染引起的重大传染病.固有免疫细胞如巨噬细胞、树突状细胞和自然杀伤细胞等在宿主抵抗MTB入侵过程中发挥了重要作用,多种模式识别受体参与了MTB的识别.本文从固有免疫细胞及其免疫识别受体两个方面综述了结核感染的识别过程,着重探讨了Toll样受体、C型凝集素受体和NOD样受体在MTB识别中的作用机制.
***
<基于卷积神经网络的图像分类研究>
利用卷积神经网络进行实验的分析设计，实现一类图像数据的分类研究。实验过程选取参考性较高的几个开源数据集，分别应用到具体的网络模型中进行识别和准确性对比，针对得到的实验结果，进行分析和改进，并给出具体的改进说明。
***
<基于提升小波的矩不变量车牌字符识别方法>
车牌识别系统的关键在于字符的识别,字符识别的核心是提取字符特征.小波变换可以获取字符的细节结构特征,不变矩能很好地对其进行描述,将两者结合起来提取字符的特征.利用张量积小波分解高频子图具有方向性的特点,提取字符的笔画特征,得到反映字符结构和统计特征的联和特征向量.字符图像的分解采用第二代提升小波算法,进一步降低了计算复杂性.实验结果表明,此方法提取得到的联合特征向量能达到98％的字符识别率,可以满足实际应用的要求.
***
<基于手机传感器的室内用户行为识别>
行为识别近年来已成为热点研究领域。本文介绍了利用智能手机感知用户行为的研究，主要通过智能手机内置传感器获取用户在室内移动中的数据，利用分类模型对该数据进行分析，建立学习模型，最终测试行为识别结果，并对不同分类模型的准确度进行了对比。
***
<决明子调脂作用的代谢组学研究>
目的 运用代谢组学方法考察决明子水提物对高脂血症大鼠血液内源性代谢物的影响.方法 建立高脂血症大鼠模型,采用决明子水提物灌胃治疗,利用主成分分析法和偏最小二乘-判别分析对空白对照组、模型组及治疗组大鼠血液进行代谢组学分析.观察3组代谢轮廓差异并寻找生物标志物.结果 利用主成分分析法和偏最小二乘-判别分析能将样本分开,谱库分析得到9种生物标志物:L-缬氨酸、丙氨酸、甘氨酸、富马酸、异亮氨酸、丝氨酸、硬脂酸、亚油酸和胆固醇.结论 基于气相色谱-质谱联用仪的代谢组学可以很好的从内源性代谢物的变化过程反应决明子水提物对大鼠的调脂作用.
***
<基于改进SIFT算法的英国交通标志识别研究>
城市智能交通发展的未来,交通标志的实时检测与识别技术将扮演者极其重要的角色.改进型SIFT算法通过优化可以实现对图像的高效识别.首先,MATLAB对摄像头采集到的交通标志实时图像进行预处理,通过对颜色和图像的分割获取待检测目标,提取关键点.在计算描述子阶段,采用改进型的SIFT(Scale Invariant Feature Transform)算法,通过降低关键点邻域梯度像素维度的方式产生新的描述子,再与模板库中提取的特征空间描述子进行匹配,并根据不同的标志模型优化匹配参数.实验表明,经过改进和参数优化后的SIFT方法在英国交通标志识别上有着更高的匹配速度和精度.
***
<电子鼻电子舌在咖啡风味研究中的应用>
随着感官传感技术的不断发展,电子鼻和电子舌传感器已逐渐在食品检测及其他领域中得到大量的研究与应用.本文在阐述电子鼻和电子舌的基本原理及其数据处理方式的基础上,着重介绍了电子鼻、电子舌在咖啡风味中的研究现状,为咖啡风味的研究及质量控制提供参考.
***
<基于模式识别的图像处理方法>
为了进一步了解模式识别的方法并提高其在图像处理中应用的精度，使图像获得良好的处理效果，本文以模式识别作为主要研究内容，通过对模式识别的概念和过程进行分析，进而对模式识别的各种方法在图像处理中的相关应用展开了深入研究。
***
<基于混沌优化的仓储害虫检测与分类识别研究>
为了提高仓储害虫自动识别和检测技术,提出一种基于混沌优化算法(COA)和支持向量机(SVM)的仓储害虫检测与分类技术.利用声音传感器采集害虫声音信号,经过降噪和数值归一化处理,通过COA和SVM进行多次载波,寻求变量的最优特征值.模拟试验结果表明:该方法对复杂模式的识别能力较强,达到较高的识别率,而且大大缩短检测时间,提高检测效率,也为仓储害虫的快速检测和分类研究开辟了新的途径.
***
<基于仿射不变几何特征的机械臂标志器识别>
对机械臂标志器的准确识别是对机器人不同机械臂部位位置与姿态准确测量的前提.本文针对在利用机器视觉进行标志器识别的过程中,机械臂运动造成获取的图像存在较大仿射变换,从而降低识别准确率的问题,提出利用仿射不变几何形状特征来进行机械臂标志器识别.本文基于已有的几何形状特征,结合标志器实际的几何形状,通过归一化手段确定了六个仿射不变几何形状特征以及两个用于辅助识别以提高识别准确的特征判别因子,在此基础上,建立了标志器目标特征向量库,用于通过模式识别的手段对标志器进行识别.最后,搭建实验装置,在不同拍摄角度下,利用采集的图像对标志器进行识别,并与常规的利用HU不变矩的方法进行对比,结果表明,基于仿射不变几何特征对机械臂标志器进行识别的方法,能在保证实时性的情况下,有效降低因拍摄角度不同对识别准确率造成的影响,从而提高识别准确率.
***
<利用高分辨率卫星影像判绘地物的方法研究>
高分辨率卫星影像应用于判绘地物之中,为现代的测绘事业进行了有效提升,并且帮助测绘工程进行有效的自我发展.在进行地质描述过程之中,往往已经开始采用高分辨率卫星来进行相关的辨认过程,本文对高分辨率卫星影像判绘地物方法进行研究,希望可以带来相关帮助.
***
<TLR4及其通路在结核感染免疫中的作用>
结核病是全球范围内严重感染性疾病之一,有关其防治以及致病机制的研究一直受到人们的广泛关注.TLR4作为TLRs受体家族中重要的一员,在机体识别结核分枝杆菌以及抗结核免疫中发挥重要的作用.现对TLR4及其信号通路在结核感染中的研究进展进行综述.
***
<基于激光三角测量法的集装箱自动对箱系统>
为提高自动化集装箱起重机在堆场作业中的叠箱精度,采用基于线激光三角测量法原理的检测系统来检测2个集装箱之间的偏差.在吊具4个锁头附近分别安装1个一字红外线激光器和1个红外摄像头,且激光器和摄像机成一定角度放置,摄像头拍摄线激光器发射出的光刀,通过图像识别算法识别图像中直线段的坐标,并根据摄相机标定参数和线激光平面方程,计算上下集装箱之间的偏差.测试结果表明:该方法能够快速、准确地检测上下集装箱之间的偏差.
***
<一种基于非参数特征分析的非参数人脸识别方法>
由于非参数子空间分析的非参数方法( KNSA )的运算法则还是有一定的限制性：首先，该方法中的类内散步矩阵 Sw 还是和 LDA 一样，如此对识别结果就会有很大的影响。其次，该方法在计算类间散步矢量时，未考虑到不同的 KNN 点会产生不同的类间散射矩阵。本文提出了一种非参数特征分析的非线性（核）鉴别分析方法( KNFA )，并在 ORL 和 XM2VTS 人脸库上验证了该方法在识别性能上优于 KDA 和 KNSA 方法。
***
<不同工艺制法对茶叶风味品质化学轮廓的影响>
为探明不同工艺制法对茶叶风味品质化学轮廓的影响,本研究对福建4种茶类(绿茶、白茶、红茶和乌龙茶)及其鲜叶原料中的主要滋味和香气品质成分进行了检测分析和可视化模式识别.结果表明,基于茶叶主要滋味品质成分的主成分分析(PCA)可将全部供试茶样划分成3种类群:Ⅰ型:绿茶、白茶和一芽二、三叶鲜叶样;Ⅱ型:乌龙茶和中、小开面2～4叶鲜叶样;Ⅲ型:红茶.采用偏最小二乘增强判别分析(PLS-EDA)可进一步放大不同类群茶样的组间差异,乌龙茶及其鲜叶原料有较高含量的水溶性碳水化合物(WSCs),而红茶中多酚类(TPs)和表没食子基儿茶素没食子酸酯(EGCG)含量相对较低;(茶多酚×游离氨基酸)含量二维散点视图可作为茶叶分类识别的一种重要判别工具.4种茶类以乌龙茶的香型种类最为丰富,绿茶与鲜叶原料的香气组成化学模式较为接近,白茶与红茶香气组成在种类和数量上存在一定的相似特征.2,6-二叔丁基对甲苯酚、苯乙腈、4-乙基苯甲酸-2-苯基乙酯类似物、反式-橙花叔醇、α-法呢烯、吲哚等可视为乌龙茶有别于其他3种茶类(绿茶、白茶和红茶)的主要特征香气成分.本研究结果为茶叶化学分类及其工艺品质的目标控制提供了参考依据.
***
<浅谈焊接缺陷X射线自动检测技术>
焊接生产过程中,由于各种原因,在焊接结构中会产生不同类型的缺陷,直接影响焊接质量.对国内外焊接缺陷X射线自动检测相关关键技术的研究现状给予系统的论述,包括图像增强、图像分割和模式识别,最后对这一检测技术进行了展望.
***
<指纹图谱结合一测多评模式在藤茶质量评价中的应用研究>
目的 建立不同产地藤茶的HPLC指纹图谱与一测多评方法,为藤茶的质量控制提供实验依据.方法 采用Agilent Eclipse Plus C18(250 mm×4.6 mm,5μm)色谱柱,流动相为甲醇-0.5％甲酸水溶液进行梯度洗脱,检测波长为258、292、369 nm,柱温为50℃,体积流量为0.8 mL/min,并应用SPSS 19.0软件对所得数据进行聚类分析和主成分分析,对不同产地藤茶样品进行质量分类.结果 建立了不同产地藤茶的HPLC指纹图谱,确定了24个共有峰,鉴定了3个主要共有峰,分别为二氢杨梅素、杨梅素和杨梅苷,并建立了对不同产地藤茶中二氢杨梅素、杨梅素和杨梅苷的一测多评方法.结论 建立的结合指纹图谱、模式识别和一测多评法的质量控制模式可应用于藤茶的质量评价.
***
<结合科研的模式识别教学改革尝试——以ECG信号分类为例>
模式识别是电子信息和相关专业的重要专业课程,但目前该课程内容与实际相结合的程度还不够,不利于学生通过理论与实际相结合来提高学习效果.为此,结合在心电图(ECG)信号处理方面的最新研究进展,从课程教学手段、教学方法的改进及教学内容的完善等方面,对该课程做了教学研究、探讨和实践.以ECG信号处理为例,进行模式识别中数据获取、预处理、特征选择和提取、分类决策等环节的教学讲解,以调动学生的学习积极性,提高他们的动手能力,培养他们跟踪新知识的能力.
***
<基于模式识别的S模式ADS-B应答信号检测>
针对S模式广播式自动相关监视(ADS-B)信号的调制方式和信号格式,给出了一种在低信噪比(SNR)条件下的应答信号检测方法.运用模式识别算法对应答数据进行信号识别,能够准确定位应答信号报头的位置.应用案例及仿真表明,该方法信号检测结果稳定,能在低SNR条件下实现脉冲同步头定位,从而提升应答信号获取能力.
***
<模式识别及其在中药质量评价中的应用>
近年来我国中药产业发展迅速,但中药质量控制的方法仍不全面,是阻碍其发展的主要因素.模式识别法于20世纪80年代引入化学研究领域,同时也被应用于中药研究领域,目前,许多学者以模式识别理论为基础,建立了多种中药的有效且科学的质量评价方法.通过对模式识别法的基本原理和方法及其几种分析技术,如主成分分析、聚类分析、判别分析、灰色关联分析、偏最小二乘法、直观推导式演进特征投影法和人工神经网络技术等在中药质量控制及评价方面的应用进行综述,以期为模式识别法在中药质量评价中的进一步应用提供参考.
***
<使用空间时间形状差分图像进行动作识别>
一般动作识别的方法需要使用一段空间和时间的2D轮廓作为进一步提取有用特征的基础.在这篇文章里,我们提出一种新的基于差分图像的运动表达方式,并且说明了这种表达方式在动作识别中的有效性.实验结果证明了这个方法的高准确度并且对视频分辨率不敏感.
***
<基于超高效液相色谱-四级杆串联飞行时间质谱联用法的牛奶质量控制和掺假鉴别>
目的 建立基于超高效液相色谱-四级杆串联飞行时间质谱联用结合模式识别分析法对牛奶进行质量控制和掺假物质鉴别.方法 样品经高速离心除脂肪,乙腈除蛋白后,取上清,经ACQUITY UPLCTM BEH C18柱分离,Q-TOF MS/MS检测,PCA和PLS-DA对所获数据进行分类分析.结果 牛奶和掺入不同物质的掺假牛奶在BPC图谱和PCA与PLS-DA得分图上可以有很好的区分,能准确筛检出差异物质或掺假物质.结论 UPLC/Q-TOF-MS/MS结合模式识别分析法可用于牛奶的质量控制和掺假鉴别.
***
<警务视频解析模式识别层规范重构>
为了使视频解析技术更好地应用警务工作,特别是在刑事侦查领域发挥更有的作用,针对当前需要分析的视频多属于多源海量异构视频资源,缺乏自组织性,不利于对于视频资源高效准确的利用的问题,研究将根据警务视频图像已有信息中对感兴趣目标的定义,以及对于特定场景中运动目标的特征描述和上下文信息,通过语义辅助和数据语义规范的方法对警务视频解析的模式识别层进行规范重构,以帮助开发一种基于警务视频图像信息的运动目标快速检测识别与行为分析方法,提高感兴趣运动目标检测、识别与行为分析的速度和识别准确性.
***
<近红外光谱结合模式识别技术快速鉴别煎炸油质量>
采用近红外透反射光谱结合模式识别技术建立煎炸油质量的快速鉴别方法.采用国标方法测定79个煎炸油样本的酸价与羰基值,通过羰基价确定样本真实属性.利用Kennard-stone算法选取训练集和预测集.探讨样本NIR光谱预处理方法,以平滑、一阶导数和均值中心化处理的全光谱作为数据输入,采用偏最小二乘识别分析(PLS-DA)方法建立煎炸油质量的定性分类模型,并对模型进行验证.模型训练集与预测集的正确识别率分别达94.5％与100％.比较主成分识别分析(PCA-DA)、K最近邻法(KNN)与分类回归树(CART)3种建模方法.结果表明PLS-DA预测能力优于其它方法,NIR光谱结合PLS-DA可作为快速鉴别煎炸油质量的一种新方法.
***
<基于多尺度熵和支持向量机的局部放电模式识别>
为了准确、可靠地有效识别电力变压器中绝缘劣化的严重程度和局部放电的位置,本文提出一种基于多尺度熵特征提取方法,采用支持向量机对放电类型进行模式识别.首先,利用多尺度熵对放电信号从定性和定量两个角度有效提取特征放电信号特征量;其次,将获得的特征信号输入支持向量机对放电类型进行模式识别.实验结果表明,该方法可以有效提取局部放电信号特征量.
***
<高分辨率遥感影像道路提取方法研究进展>
快速、准确地从高分辨率遥感影像中提取道路信息对于基础地理信息更新具有重要的意义.针对道路提取的众多方法与技术,首先对遥感影像道路提取中涉及的特征类型与表达方法进行了归纳;其次,参照提取层次将道路提取方法分为3种类型:基于特征、基于对象以及基于知识的道路提取,并对每一类型道路提取方法的优缺点进行了系统总结,同时也对目前高分影像道路提取中存在的问题进行了分析;最后,结合遥感与模式识别的最新发展等相关理论,对高分影像道路提取方法的发展方向进行了展望.
***
<变电站作业安全管控系统的辅助识别定位软件设计>
辅助识别定位功能是变电站作业安全管控系统增强对活动目标个性化识别、定位,实现系统与目标互动的有效工具.通过对有关背景技术的描述,介绍了该软件的功能与设计.
***
<模式识别受体与自噬关系的研究进展>
天然免疫能够被迅速启动来抵御入侵的微生物,是机体防御病原微生物感染的第一道防线.外来微生物通过作用于模式识别受体(PRR)激活天然免疫反应,激活核因子κB (NF-κB)通路并产生1型干扰素.自噬通过降解细胞内细胞自身物质或胞内病原体为机体提供防御,并且能在多种水平下调节PRR启动的天然免疫反应.PRR与自噬之间可以相互调节,主要包括Toll/白细胞介素1受体(TIR)与自噬、视黄酸诱导基因1样受体(RLR)与自噬、炎症小体与自噬、DNA感受器与自噬之间的相互作用.
***
<基于模式识别的图像处理及其在车牌识别中的应用>
随着电子计算机的不断发展进步,利用电脑系统对车牌进行电子识别与分析已经成为一个日益受关注的发展领域.基于模式识别的图像处理应用于车牌识别中,不仅有利于提升车牌识别的准确率,还会提升相关人员的工作效率.因此,从车牌识别与模式识别技术现状、基于模式识别理论的图像分割研究和应用、模式识别方法在图像字符特征提取中的研究和应用、模式识别方法在图像字符识别中的研究和应用四大方面进行深入研究,具有很强的实践意义和理论意义.
***
<电气设备带电检测述评>
文中从带电检测方法、 缺陷类型的识别和局部放电源的定位及带电检测工作管理等几个方面进行归纳,综述这些方面近年来的重要研究成果和进展,讨论现有带电检测技术的局限性、 局部放电源的严重程度评估方法、 不同类型电压作用下局部放电的检测与分析、 带电检测发展模式、 带电检测工作信息化和智能化及基于不停电检测的状态检修体系建立等目前带电检测研究及实践中存在的问题,提出今后研究和应用中可能的发展方向.
***
<基于HHT和多分类支持向量机的脉象信号分析与研究>
脉诊是中医理论体系的重要组成部分，但脉诊易受医生主观臆断等因素的影响，且脉诊难于传承。为了进一步提高脉诊的诊疗水平，脉诊客观化研究以及其在临床诊疗中的灵活运用是现在亟需解决的问题。
　　本课题对含相兼脉在内的8类脉象信号进行分析，设计了以非线性方法希尔伯特黄变换(HHT)为基础的分析方法，和以支持向量机为基础的分类算法。首先，在脉象信号分析处理过程中，提出了基于聚合经验模态分解(EEMD)的改进阈值去噪算法，采用网格搜索对低频固有模态函数(IMFs)进行阈值选取去噪，实现自适应且有效的脉象信号去噪处理。然后，特征的提取以常见时域...
***
<数字通信信号基于统计模式识别理论的调制识别方法综述>
对于通信系统来说，调制方式是一个重要特征，采用不同调制方式传输的信号往往体现出不同的信号特性。调制识别在军事应用中历来都占据着重要的地位。调制识别也是按照特征提取和分类决策这样一个步骤来完成的。给定待分类的调制样式集合，选择并提取用于分类的特征参数。用这些已知调制类型的特征参数训练分类器，直到分类输出满足给定的误差要求，或通过对特征参数的统计分析设置分类器的判决门限，完成分类器的训练。从待识别的信号中提取识别特征，输入分类器，完成调制识别过程。本文按照这一流程综述了每一步骤上常用的算法。
***
<榆林HY制衣公司企业文化建设研究>
企业文化是企业的无形资产，是企业用之不竭的财富，企业文化建设在企业发展中具有极为重要的意义。树立具有自己特色的价值观体系是企业在激烈竞争中获胜的必备因素。企业文化建设研究是企业培养核心竞争力的需要，是人才竞争和市场竞争的需要。本文以榆林HY制衣公司企业文化建设为研究对象，基于企业文化基础理论和方法，对于榆林HY制衣公司企业文化建设现状进行调查、研究，对其影响企业文化建设的领导因素、建设过程因素、管理机制等因素以及存在的问题和瓶颈难点进行了系统分析，在实践的基础上，结合榆林HY制衣公司的具体情况特点构想设计出了企业文化...
***
<分布式光纤传感边坡工程检测设计>
光纤传感的边坡工程检测系统是光纤振动传感器的一种新型应用设计，可对边坡工程进行实时监测，同时掌握边坡的变形动态，对滑坡进行预警。高精度的传感器对边坡振动信号进行识别、经验模态分解，提取不同环境状态下的快速傅里叶变换频谱系数，再结合小波包分解技术，建立信号特征向量，对信号进行模式识别，从而达到快速准确地分析处理数据。该方案有效的区分风、雨其他外界因素干扰，较准确的反映边坡的检测情况满足工程安全监测和滑坡早期预警要求。
***
<基于位置指纹的WLAN室内定位关键技术研究>
随着移动互联网技术的发展，人们对于位置服务的需求越来越大，位置服务在诸如社交软件、医疗救护、商场导购和仓储管理等领域应用广泛。室外环境的定位与导航服务主要使用全球卫星导航系统。但是卫星信号由于受到建筑物的遮挡无法在室内环境中使用。由于无线局域网(Wireless Local Access Network，WLAN)的普及，无线接入点已被广泛布置在室内环境，与其他室内定位系统相比，基于位置指纹的WLAN室内无线定位系统具有硬件成本低、网络分布广和精度高等优势。
　　本文以WLAN和位置指纹的定位技术为研究对象，针对现有定位技术中的不足，结合模式识别和机器学...
***
<浅谈模式识别在流量建模中的应用>
本文简介了模式识别的概念、研究场景分类以及常用的模式识别方法，并针对移动通信系统性能仿真中的信源流量建模环节，探讨了模式识别在传感器网络流量建模中的应用。
***
<基于初级运动皮层神经接口的运动控制机制探索及运动辨识>
随着微电极制造及多通道神经信号记录技术的不断发展，从生物体提取神经元放电活动，并将其同计算机等外部装置连接通讯的神经接口系统正受到越来越多的关注。本文基于灵长类动物神经接口，针对初级运动皮层，对灵长类动物的自适应运动神经控制机制以及运动辨识进行了深入探究。
　　论文探究了猴子在不同干扰任务条件下的自适应运动控制的神经机制。提出在猴子自适应运动过程中，初级运动皮层存在一种动态经济性神经元调配机制，通过改变调制运动方向和角度的神经元个数完成不同条件下的运动任务。在此基础上，结合我们先前关于猴子行为学数据的分析，提...
***
<语音识别系统研究>
语音识别是模式识别的一个分支,又从属于信号处理科学领域,同时与语音学、语言学、数理统计及神经生物学等学科有非常密切的关系.语音识别的目的就是让机器"听懂"人类口述的语言.目前,语音识别技术已经发展成为涉及声学、语言学、数字信号处理、统计模式、概率论和信息论、发声机理和听觉机理、人工智能等等识别等多学科技术的一项综合性技术.
***
<基于BP神经网络的车牌识别技术算法分析>
车牌识别是计算机视觉技术的一种典型应用,以机器视觉、图形图像、模式识别等为理论基础,采用神经网络、形态学、投影等技术实现车辆拍照、视频分解、预处理、字符定位、文本识别等一体化车牌识别.
***
<电子鼻系统预处理方法和模式识别技术概述>
文章回顾在目前电子鼻系统应用中涉及到的预处理方法和模式识别技术.对电子鼻数据进行预处理可以减少环境因素的影响,也有利于后续特征提取和模式识别;而模式识别技术的选择则是电子鼻数据分析的关键.文章对预处理方法和模式识别技术的详细介绍旨在对电子鼻系统的应用起到指导作用.
***
<商品包装上的文字检测和识别>
自然场景下文字检测与识别能极大的提高人们获取外部信息效率，一直是图像处理和模式识别的一个重要研究方向。由于自然场景文字大小、颜色、方向各不相同，使得文本定位和识别的精度都不高，能满足日常生活需求的应用并不多。本课题研究的内容是对自然场景下拍摄的包装图片进行文字识别，涉及到图像预处理，复杂背景下文字检测、分割和识别等方面内容。
　　首先，了解国内外关于文字检测和识别的常用方法，分析并比较的了基于边缘和区域检测方法的优缺点，选择了具有较高召回率和鲁棒性的最稳定极值(MSER)算法来检测文字区域。并针对MSER算法在图像对比度...
***
<基于无限因子隐Markov模型的旋转机械故障识别方法>
在机械故障识别方面,因子隐Markov模型是目前常用的识别工具.无限因子隐Markov模型(IFHMM)是因子隐Markov模型(FHMM)的一种扩展形式,克服了因子隐Markov模型链条数往往事先假定的缺点.本研究将无限因子隐Markov模型(IFHMM)运用到旋转机械的升降速过程故障的诊断当中,提出了使用IFHMM作为诊断工具的旋转机械故障诊断方法,并与基于因子隐Markov模型的旋转机械故障诊断方法进行了对比,最后将提出的方法成功地应用到旋转机械的故障中.实验结果表明,提出的方法明显优于FHMM识别方法.
***
<基于图计算的大规模本体结构分析方法研究>
在信息科学领域，本体规范化的描述了共享知识体系中概念名称以及概念之间的关系。由于本体的形式化描述可以被计算机理解，因此本体在人工智能、模式识别、语言翻译等领域成为了热门的研究主题。在大数据时代随着信息量的日益丰富，本体的规模也逐渐增大。大规模本体通常包含上万个概念，概念间的关系表现为复杂的网络结构，这样的结构特点增加了本体操作的难度。为了提高大规模本体的利用效率，如何有效的抽取大规模本体结构中的关键信息成为了当前的研究热点。
　　论文中首先介绍了常用的本体结构描述方法，在大规模本体的背景下，将本体结构特点与图类...
***
<基于Labview的电缆局部放电模式识别>
为实现高压电缆局部放电故障检测和缺陷的模式识别,针对高压电缆的典型绝缘缺陷及其放电特点,设计了三种典型的高压电缆局部放电模型并进行放电试验.采用小波包变换对局部放电信号进行分解,将计算的局部放电信号的能量谱图作为特征提取,输入到BP神经网络分类器中进行判别,平均识别率均在90%以上.
***
<基于NAO机器人的模式识别和自定位研究>
对未知环境进行探索是当今仿人机器人研究领域中的较前沿的课题之一，精确的模式识别和自定位则是未知环境探索的关键性技术。如何克服外部环境的不确定性及仿人机器人自身传感器的约束性，是仿人机器人的模式识别和自定位的重点和难点。本文基于仿人机器人NAO，研究了仿人机器人在未知环境下的模式识别和自定位算法，并在RoboCup标准平台下进行验证和应用。
　　通过实验比较得到鲁棒性更好的HSI颜色空间，根据RoboCup比赛的需求，建立三坐标模型。根据小孔成像原理，提出了一种新的测距原理。
　　针对仿人机器人足球比赛场中的球场信息（球、球门、白线...
***
<基于侧面轮廓的实时车型分类系统>
设计了一种基于侧面轮廓的实时车型分类系统。该分类系统分为3个部分：侧面轮廓处理、车型模板建立和实时车型匹配。轮廓处理部分介绍了一种用于实时测量移动车辆轮廓数据的采集仪器以及数据处理的方法。车型模板建立部分使用拟合算法构建不同车型的模板。实时车型匹配部分则采用修正豪斯多夫距离作为距离算法，用于衡量待测车辆与模板间的匹配程度。该模式识别系统能够完成准确快速的车型分类。
***
<AdaBoost算法框架下的仿生神经网络算法>
仿生神经网络经历了十几年的发展，学者们在模式识别的多个领域内对其展开了探索，但性能依然有待提高。本文首先介绍了仿生模式识别的知识和集成算法的知识，并提出了一种改进的仿生模式识别算法。本文的工作如下：首先通过对集成学习中AdaBoost算法的模仿设计了一种新的构造仿生神经网络的方法，该方法将每个仿生神经元都作为一个弱分类器，通过每次弱分类器的反馈来决定该仿生神经元在新构造的仿生神经网络中的权重。通过这种方法我们可以使构造出的仿生神经网络将注意力更集中于那些对结果影响较大的样本，从而能够提高传统仿生神经网络的分类能力；...
***
<基于广域测量信息和支持向量机的暂态稳定评估>
针对现有基于人工智能的暂态稳定评估(TSA)方法所存在的训练时间长、分类正确率低等不足,提出一种基于广域测量信息和支持向量机(SVM)的TSA方法.首先,合理选取一组有代表性的系统特征作为输入特征;然后,构建一种基于SVM的TSA模型,并采用网格搜索结合交叉验证的方法选取模型参数;最后,以IEEE 39节点系统为例进行仿真验证.算例结果表明,相对于人工神经网络、决策树等传统方法,该方法具有训练速度快、泛化能力强等优点.
***
<基于局部模型和仿生模式识别的目标跟踪方法研究>
目标跟踪是计算机视觉领域内的一个重要课题，它以跟踪目标物体在视频每一帧中所呈现出的外观和运动状态的变化为主要目的，目前得到了国内外学者的广泛关注，并且被应用到智能监控、医学图像、车辆导航等工程中。本文对目标跟踪方法进行了总结，重点分析了它的技术要点和评价标准。仿生模式识别是一种类似人的“认识”的模式识别方法，它是通过对高维空间中样本进行“覆盖”而不是“划分”来识别目标的，多权值神经网络是它的实现方法。本文在此基础上，取得的主要研究成果为：
　　1.目标跟踪中的训练样本是按时间采样得到的，有时背景中存在的伪目标会干扰真实...
***
<基于剪枝极限学习机的表情识别>
为了缩短神经网络方法在人脸表情识别训练阶段所消耗的时间,提出了一种基于剪枝极限学习机的人脸表情识别方法.该方法随机为输入层与隐层单元间的连接分配权重,并以此求出相应的隐层单元与输出单元之间的连接系数,以达到一次性确定神经单元间系数的效果,避免了深度学习和神经网络因反复修改网络系数造成的高耗时;接着利用隐层单元与分类结果的相关性,删掉那些相关性较低的隐层单元,从而自动构建网络结构;通过多次迭代选取分类结果最好的网络参数作为最终的网络参数;最后构建多个极限学习机,用投票机制实现最终的分类.实验结果表明,该方法在特定人脸识别和非特定人脸识别都能得到较好的识别率,且大大降低了训练所用时间.
***
<涡虫模式识别受体相关基因DjCTL和DjA2M的鉴定和功能研究>
涡虫是扁形动物门的典型代表，具有许多生物演化进程的过渡性特征，是研究整个生物进化史不可或缺的重要环节。近年来由于其极强的再生能力而越来越受研究者的关注，但主要集中在再生、神经、毒理和发育等方面，而对其免疫方面的研究则相对较少。本文对东亚三角涡虫(Dugesia japonica)进行转录组测序，并从中筛选出了C-型凝集素（C-lectin，CTL）和α2-巨球蛋白（alpha-2 Macroglobulin，α2M，A2M）两个基因进行了基因克隆、进化和功能的研究。
　　首先，基于二代测序技术的涡虫转录组获得了42,877,438条原始数据，经过一系列的质控、除杂和拼接后，最终得到了27,1...
***
<语音识别技术在智能家居中的研究与应用>
随着人类社会的进步和科学的迅猛发展,人们开始追求智能、便捷的家居环境,因此智能家居得到迅速地崛起.本为主要以NL6621嵌入式硬件和软件为平台,VS1003为音频解码芯片录制语音.并利用隐马尔可夫(HMM)算法进行语音模型训练和语音匹配,实现智能家居语音控制系统.
***
<外周血白细胞分割和识别的算法研究>
本文主要研究了白细胞分割和识别的相关算法.白细胞是人体免疫系统中重要组成部分.临床上通过观察不同类别白细胞的数量、所占比例及其形态变化来诊断造血系统疾病.因此,白细胞的检测是血常规检测中的一项重要指标.白细胞形态学自动识别系统是一个用于自动化镜检的系统,即是用图像处理和模式识别的算法实现白细胞分割和识别.由于白细胞种类多,并且其形态千变万化,因此,白细胞分割和识别是一个富有挑战性的问题.
　　本文基于白细胞分割和分类展开了研究和讨论.主要包括基于多特征非线性组合的白细胞分割算法的研究与改进、基于白细胞定位的分割...
***
<关于伏安法测电阻电路设计策略的思考>
依据R=U/I进行电阻测量是高中电学实验的基础,其电路设计的有效策略有模块化策略和模式识别策略.提升模式识别能力的有效途径是学生参与各种基本模式的构建.
***
<基于超声内镜图像的食管疾病辅助诊断方法研究>
食管疾病是常见疾病之一，对人们的健康产生了严重的威胁。随着超声内镜(EUS)应用的发展和普及，提高了食管成像清晰度，成为临床诊治的必要诊断工具。超声内镜可为食管疫病的诊断及给出合理的治疗方案给予非常大的帮助，但是国内外对EUS诊断主要依靠内镜医师个人经验，缺乏客观诊断依据，因此使得EUS的应用受到限制。由此看来利用计算机技术对食管疾病进行辅助诊断是非常有意义的。
　　本文主要研究三类食管EUS图像分类的问题，包括食管早癌、食管平滑肌瘤以及正常食管。首先对EUS图像进行去噪处理，之后提取EUS图像的特征点，将其转化为图结构，利用K层扩...
***
<珠宝科技进步对珠宝鉴定的影响>
当前,在珠宝鉴定行业,计算机软件技术的升级换代与有效应用,珠宝鉴定技术的优化及改进,鉴定仪器设备的更新,都对珠宝鉴定工作产生了深远的影响.而计算机技术的发展,也给电子测量仪器带来了发展机遇,珠宝鉴定的手段更趋于高、 精、 尖特征.科技进步引领下的高新技术发展应用,必然会提升珠宝鉴定的精准性与效率化,提供必要的技术支持,推动珠宝行业的良性发展.
***
<转向器异响的振动加速度信号相关分析>
本文针对某转向器厂的实际产品在急打方向盘时出现异响,并且现阶段只能采用人耳经验诊断的模式提出了利用信号相关分析来进行模式识别的一种方法.该方法通过检测转向器壳体上的振动加速度信号来间接判断其内部的齿轮齿条是否出现异响.通过对其进行相关分析提出了异响的智能识别判据.并通过现场实测证明此方法是可行的.
***
<分布式光纤传感技术在地铁隧道振动监测中的应用>
针对目前地铁隧道振动状态缺乏连续实时监测方法的问题，提出利用分布式光纤传感技术对地铁隧道运营过程中的振动状态进行监测。传感系统可以对隧道内列车行驶的异常振动情况进行实时监测，同时探测地铁引起的环境振动噪声，并且准确判别出异常振动信号，同时保证极低的误报率。监测方式具有良好的连续性和实时性，而且成本低，布设方便，利于实际工程应用。
***
<球面元件表面疵病自动化检测若干关键技术探索研究>
表面疵病检测由于疵病分布的随机性，以及对于大视场、高分辨率、快速检测的要求，具有极高的难度，使得其成为制约精密表面检测的主要因素。本文在平面元件表面疵病检测系统的基础上，进行了球面元件表面疵病自动化检测的一些探索，并通过仿真与实验验证了方案的可行性。主要研究了在高精度检测中球面元件自动对准定中、待测元件表面灰尘麻点自动分类两项关键技术，为球面元件表面疵病检测系统的研制提供了技术基础。
　　提出了一种实现球面元件表面疵病自动化检测的系统构想，包括系统组成与工作流程，简要介绍了自动定中、暗场照明及显微成像、多轴联动、...
***
<基于深度信念网络的手写数字识别方法研究>
多隐层神经网络的学习一直是大家关注的热点问题,而传统的学习算法并不能很好地适应于多隐层神经网络学习.提出了一种基于受限玻尔兹曼机的学习算法,将多隐层神经网络的学习变为多个受限玻尔兹曼机的顺序学习.将该方法应用于手写数字识别问题,取得了较好的识别结果.
***
<具比例时滞递归神经网络的全局稳定性与周期性>
时滞神经网络在图像处理、模式识别等领域被广泛应用，应用中通常要求平衡点是稳定的，所以时滞递归神经网络的稳定性研究具有重要的理论与实践意义.比例时滞是不同于常时滞、有界时变时滞、分布时滞的一种无界时变时滞.比例时滞系统作为一种重要的数学模型在物理、生物系统，控制理论等领域起着重要的作用.本文对几类具比例时滞递归神经网络的稳定性和周期性进行研究。
　　本研究分为四个部分：第一章简单介绍了神经网络的研究背景和发展历史、递归神经网络、递归神经网络稳定性研究的现状以及本文的主要工作。第二章研究了基于LMI的比例时滞递归神经网...
***
<机器视觉在自动控制教学中的应用方法研究>
现代计算机技术、数字图像处理技术不断发展，传统自动控制教学在教学方法上也不断创新，将机器视觉技术与自动控制系统结合的教学方法应运而生。本文从机器视觉技术在自动控制教学中的应用背景着手，给出了教学目的与教学实施方案。该教学方法在湖北商贸学院机电与信息工程学院的项目式教学改革中取得了初步的教学效果。
***
<探讨模式识别在过程控制系统中的应用>
从本质上来说,模式识别是一种分类方法,不需要通过过程数学模型就可以实现高级决策,因此在很多控制领域都有非常重要的作用.模式识别在过程控制系统中应用具有很大的优越性,能够解决过程控制系统中的复杂问题.因此,本文主要分析了模式识别方法在过程控制系统中的应用,并指出其未来的研究方向与趋势.
***
<时滞细胞神经网络的全局稳定性和同步性分析>
时滞细胞神经网络是一大规模非线性动力系统，被广泛应用于模式识别、信号处理、自动控制、人工智能、联想记忆等领域.而作为动力系统所表现出来的各种稳态模式是神经网络系统模拟生物神经系统学习、联想、记忆及模式识别等一系列智能活动的基础，在动力系统动态分析中，稳定性是重要特性之一，因此研究时滞细胞神经网络的各种稳定性具有重要的理论和实践意义。
　　本研究分为五个部分：第一章首先介绍了神经网络的发展及其应用前景.其次对时滞细胞神经网络、随机细胞神经网络以及细胞神经网络的同步性的研究现状进行了简单介绍。第二章研究了变时滞随机模...
***
<灰色模式识别不同地区药用乳香的质量评价>
本文通过灰色模式识别，对7个省市的药用乳香中的各成分进行综合评价，计算其相对关联度并对其质量优劣排序。通过对比可以很清晰的看出，灰色模式识别评价较为合理。这说明了灰色模式识别具备合理性、可靠性。
***
<基于物联网对航天产品物流管理的系统研究>
将物联网信息感知技术应用到企业装配生产物流管理的过程中，可以有效地对装配物流信息进行感知，提高装配物流信息感知的实时性和装配物流管理的效率。本文以某航天企业的装配物流管理为工程背景，研究物联网感知技术在装配物流管理过程中的应用，为该企业的装配物流管理提供一种新的方法。
　　本文首先分析该航天产品装配物流管理系统的功能需求，明确该装配物流管理系统的总体目标，搭建基于物联网的装配物流管理系统总体架构，并分别对物联网架构中的感知层、网络层和应用层进行论述。其次从分析装配车间的物流管理流程入手，对装配物流信息进行梳理...
***
<基于MRSVD和VPMCD的轴承故障智能诊断方法研究>
针对轴承早期微弱故障特征信息易被噪声掩盖和现实中难以获得大量典型故障样本的实际情况，提出了基于多分辨奇异值分解（Multi-Resolution Singular Value Decomposition，MRSVD）和变量预测模型模式识别（Variable Predictive Model based class discriminate，VPMCD）的轴承故障智能诊断方法。首先，利用MRSVD对轴承加速度振动信号进行多层分解，提取包含故障特征的细节信息，然后建立对数正态分布模型，凸显细节信息中的非高斯特性，计算对数均值和对数标准差构造特征向量，并采用VPMCD方法进行故障识别。将该方法应用于实际轴承外圈、内圈、滚动体局部微弱故障状态下的故障诊断，结果显示：故障识别精度达到98.75%，证明了该方法的可行性和有效性。
***
<基于隐马尔科夫模型的DC/DC变换器故障诊断方法研究>
开关电源被广泛地应用在现代社会各种电气设备中，DC/DC变换器作为该项技术的核心，其可靠性与设备的安全运行紧密相关，DC/DC变换器一旦发生故障会导致设备功能失效，严重地甚至会引起系统的瘫痪。所以准确的故障诊断显得尤为重要。
　　本文以DC/DC变换器为研究对象，将在语音识别领域广泛应用的一种动态模式识别方法—隐马尔科夫模型(HMM)引入到DC/DC变换器的故障诊断上，进行了基于HMM的Boost变换器的退化状态检测，以及全桥直流变换器的故障诊断。对比分析了基于HMM、小波-HMM、神经网络、SVM支持向量机这四种模式识别方法的DC/DC变换器故障诊断的训练...
***
<基于BP神经网络的多样本手写体字符识别>
手写体字符识别是人机交互领域的一个重要内容，本文基于 BP 神经网络实现了任意数量字符模版的多字符手写体字符识别。分为以下几步，第一，首先对目标图像进行识别前预处理。包括灰度图像二值化、图像孤立像素滤波、图像膨胀、腐蚀、按字母最小行分割、按字母最小列分割、图像紧缩、归一化等；第二，用处理好的多个样本进行BP神经网络训练。包括BP网络参数的选择、目标结果构建、输入到结果的映射即用样本库进行神经网络学习机的训练；第三，待测字母的识别。包括对图像预处理、字符提取、归一化和送入已训练好的BP网络进行识别。该系统最终实现了95%以上的手写字符识别正确率，有一定的借鉴意义。
***
<基于区间数的模式识别和综合评判方法的研究>
模式识别方法和综合评判方法有着广泛的应用，而在实际应用中，由于特征指标的模糊性，以及获取指标值的误差，有些指标值具有不确定性，而区间数是刻画不确定性的一种简洁且有效的方法。因此，本文针对在模式识别和综合评判中特征指标或数据获得是区间数的模式识别和综合评判问题进行研究。
　　本文在分析已有的区间数的距离基础上，充分考虑到区间数的中点和宽度所反映信息的不确定性作用，以及不确定信息对实际问题的影响程度，根据区间数的中点和宽度，以及中点影响因子和宽度影响因子给出了刻画区间数的距离公式，并依据距离的定义，证明了该距离公式...
***
<基于二次随机森林的不平衡数据分类算法>
不平衡数据集的分类问题是现今机器学习的一个热点问题。传统分类学习器以提高分类精度为准则导致对少数类识别准确率下降。本文首先综合描述了不平衡数据集分类问题的研究难点和研究进展，论述了对分类算法的评价指标，进而提出一种新的基于二次随机森林的不平衡数据分类算法。首先，用随机森林算法对训练样本学习找到模糊边界，将误判的多数类样本去除，改变原训练样本数据集结构，形成新的训练样本。然后再次使用随机森林对新训练样本数据进行训练。通过对UCI数据集进行实验分析表明新算法在处理不平衡数据集上在少数类的召回率和F值上有提高。
***
<基于时机的模糊谱图划分聚类集成算法的研究>
聚类分析作为数据挖掘和机器学习领域重要基础技术方法之一，广泛应用于模式识别、图像分割、社会计算等诸多领域。其中，国内外的学者对包括模糊C-均值聚类算法在内的模糊聚类算法进行了持续不断的研究，分别从不同角度深入和展开，提出了一系列的模糊聚类新算法。
　　聚类算法虽然多种多样，而现实世界的样本数据却具有各种结构或形状，故任何一个聚类算法都不一定能准确揭示样本数据纷繁复杂的簇结构。聚类集成适时地出现，即将产生的多个聚类划分结果融合来得到统一且合理的聚类划分结果。近年来，许多研究表明聚类集成技术能有效提高单聚类算法的精度...
***
<模糊PID控制在恒扭制动中的应用研究>
汽车制动器试验台恒扭制动，通过监测被试制动器制动压力和扭矩，控制流量比例调节阀开口度，以此调节制动气体流量，维持被试制动器制动力矩的恒定不变。经典PID控制精度及鲁棒性差，控制参数整定繁琐，周期较长。选用递推式PID控制，并在此基础上融合模糊控制。通过设置PID初始比例、积分、微分参数值，在相应被试件的工况下，设置模糊控制规则表，采用模态开关控制模糊控制启停的方式，实现PID参数自整定，并弥补PID控制所欠缺的普适性，提高调控速度，改善稳态精度。
***
<特征加权模糊聚类在电梯群控中的应用>
为实现群控电梯的智能控制,对衡量电梯效率的平均候梯时间、平均乘梯时间和系统能耗三个变量进行数据处理,进而采用特征加权模糊C均值聚类算法对群控电梯数据进行分类,建立上行高峰模式、下行高峰模式、层间交互模式和空闲模式4种标准模式,将新的电梯采集数据通过模糊模式识别中贴近度的方法与标准模式相匹配,为后续的电梯群控提供依据,此方法与原有的模糊C均值聚类相比,有效改善聚类效果.该算法在某群控电梯模型上进行实验,取得良好的效果.仿真结果表明了其有效性.
***
<信息资源对创业机会识别的影响研究——基于创业警觉性的中介作用>
创业能带动创新，促进经济的发展，同时创业也能带动就业，解决市场的就业压力，因而国家相继出台各种优惠政策鼓励大众积极创业;在如今的信息时代，大数据时代，信息资源的开发和利用也积极帮助创业者创业，创业者如何在充满各种资源的环境下识别到有利可图的机会，已成为近年来国内外创业领域学者关注的热点。
　　通过文献梳理，本文发现创业机会识别是创业者个体因素和外部环境因素交互作用的结果，国外众多学者主要从认知理论出发，探讨个体层面上创业机会识别的影响因素，将创业警觉性作为认知因素中最重要的影响因素的相关研究还是很多的;而国内学...
***
<基于蚁群算法的离心式压缩机智能故障诊断方法研究>
机械设备稳定高效的运行是保证生产安全和生产质量的重要前提，生产设备的动态监测和故障诊断具有极高的实际意义和研究价值，对设备准确的趋势预报、故障诊断和维修决策不仅可以降低设备的维护成本，更可以降低设备发生事故的风险。离心式压缩机作为一种重要的能量转化装置，在工业领域有着广泛的应用，它的工作状态和运行可靠性，对整个生产系统有着重要的影响。离心式压缩机作为一种旋转机械，其转子的工作状况对压缩机的稳定运行有较大的影响。造成离心压缩机故障的原因有很多种，加工误差、介质腐蚀、材料特性机械损伤、激振、颤振、喘振、磨损等都是影响离...
***
<模式识别在气象探测和信息处理中的应用>
随着模式识别和气象探测技术的发展，模式识别在气象探测和气象信息数据处理中应用较为广泛。本文主要总结了在气象领域内应用的一些方法，包括在基于聚类算法的雷电数据应用、神经网络系统在暴雨预报中的应用以及基于多普勒天气雷达探测资料中低空急流、龙卷、下击暴流和阵风锋四种天气现象的分类识别。
***
<指针式仪表图像测试技术研究及应用>
在现代工业生产和科学研究中，仪表的使用非常频繁。虽然数字式仪表技术的发展非常快，但在我国，指针式仪表还是却是长期占据着十分重要的地位。传统的仪表检定都是通过人工读取进行识别。由于人眼容易受到观测距离、角度及视觉疲劳等主观因素影响容易导致误读或者错读，并且在处理数据时劳动强度大、效率低，在特定工作环境中对检定人员的身体还具有一定的伤害，安全性不高，致使无法跟上现代日益增长的自动化、信息化的要求。基于机器视觉的仪表检测是对传统仪表检测的一个根本改进。这种方法相对于人工检测方法，能有效地克制住主观误差。然而直到目前，对于...
***
<自动洁地机器人的设计>
本文开发了一种基于AT89S51的自动洁地机器人,文章主要介绍了机器人总体设计框架、各组成部分和软件设计的思想,该产品功能完备,噪声小,能满足家庭自动清扫的功能.
***
<基于形态滤波及局部切空间排列算法的滚动轴承微弱故障分类>
滚动轴承是一种使用在旋转机械设备中，并且最为常见的零部件，担负着极其重要的角色，但与此同时，其故障发生的频率也较高。滚动轴承的健康状况影响着整个机械系统的工作状态，当滚动轴承存在故障时，不仅会影响到设备的正常使用，还会使得企业正常的生产过程难以实现，如若故障发现不及时，严重情况下还能引发生产事故，导致广大人民群众巨大的财物及人身损失。因而，滚动轴承故障诊断的研究有着非常重要的意义。
　　振动是轴承运行时不可避免的现象，当其内、外圈以及滚动体上产生故障时，其振动往往更为强烈，将会出现周期性的冲击信号，从而导致调制信号...
***
<白云机场目视泊位系统飞机识别的改进方法与研究>
广州白云机场目视泊位系统使用的基于飞机轮廓模版匹配的飞机机型识别技术具有识别率瓶颈。因此文章重点研究了如何提高泊位飞机机型识别率的问题。首先根据理论推导，证明了基于零空间的KFDA方法在模式识别中的优越性。然后给出基于零空间KFDA方法的算法。实验结果说明，基于零空间的KFDA方法不管在识别率还是鲁棒性方面都是最优的。
***
<基于稀疏表示的多重集典型相关分析算法研究>
典型相关分析(CCA)是一种有效的研究模式识别中两组特征数据之间相关性问题的特征提取算法。现实世界中，同一模式总是表现出多种不同的的特性，因此本文从融合多组特征的角度出发，以基于稀疏表示的多重集典型相关分析算法(MCCA)为研究基础，结合核技术、样本类别信息、最大间距准则等相关基本理论知识，建立了一系列特征提取、特征融合的算法。本文主要研究工作如下:
　　(1)由于稀疏保持投影的典型相关分析算法并不能满足实际工作中非线性问题的需要，在核技术启发下，研究了基于核的稀疏保持投影的典型相关分析算法(KSPCCA)。在此基础上，为了避免最优...
***
<基于Matlab的人脸检测实验设计>
人脸检测已经成为计算机视觉和模式识别领域中一个非常活跃的研究方向.基于Matlab计算机视觉系统工具箱的人脸检测实验,首先介绍了手动检测的Matlab实现及其不足,然后利用计算机视觉系统工具箱实现人脸检测,并在此基础上设计实现了单一人脸视频检测,所有实验均提供了Matlab程序代码,最后提出了如何实现多目标人脸视频检测的思考题.该实验方案通过实验操作增强学生对人脸检测的理解,激发学生进一步学习和研究的兴趣.同时,对计算机视觉和模式识别相关课程起到很好的教学辅助作用,有效地改善了教学效果.
***
<基于BP神经网络的实例研究>
BP神经网络是人工智能网络中的一个典型算法，而且它本身具有很强的非线性映射能力，解决一些非线性问题和模式识别更是它最突出的一环。BP神经网络的网络拓扑结构简单，具有较高的误差精度，并且它易于编程实现，还具有很强的可操作性，是数据挖掘领域中的最重要的算法之一。
***
<机器视觉技术的发展现状与展望>
综述机器视觉技术的发展历程，机器视觉系统的组成和应用，以及机器视觉技术的发展趋势。
***
<基于Hough变换的图像配准算法>
图像配准技术是指对不同视角、不同时间或不同传感方式下获得的同一场景的两幅或多幅图像求取其之间的映射关系，并以此进行图像间匹配的过程，是图像处理理论中的经典问题，在计算机视觉、模式识别及医学图像处理等领域均有着广泛的应用，图像配准方法分为基于灰度的配准方法和基于特征的配准方法两类，本文着重研究了基于特征的图像配准方法。
　　基于特征的图像配准方法，是将两幅图像的全局配准问题转化为两幅图像中的特征点配准问题来处理，以便降低算法的时间复杂度，这种思想就决定了在该方法中提取和匹配两幅图像中的特征点是尤为关键的步骤，因...
***
<图文分解的版面分析技术>
版面分析技术集合了模式识别理论应用和图像处理技术,它作为OCR的一个局部应用领域在整个系统中占据重要地位,它首先将一个具体的版面图像视为模式识别对象,从而运用模式识别的方法和图像处理技术对在版面识别过程中出现问题提出有效的解决手段.
***
<基于多源不确定信息融合的数控机床滚动轴承故障诊断方法与实验研究>
滚动轴承是机械设备中主要的基础旋转部件之一，同时也是机械设备主要的故障源之一。因此，开展关于滚动轴承故障机理与诊断方法的研究工作对于及时发现并排除滚动轴承故障，以保证机械设备正常运转、提高生产效率和生产质量具有重要的理论和实际工程意义。
　　本论文以数控机床进给工作台中滚珠丝杠轴端的滚动轴承作为研究对象，综合分析了滚动轴承故障产生机理及其常见失效形式、常用故障诊断方法及其适应性。考虑到滚动轴承故障产生的随机性、传感器的测量误差、环境的复杂性等因素会导致实验获得的故障信息具有随机性、不确定性和不完全性等特点，采...
***
<C语言编程实现ISODATA算法>
ISODATA算法是聚类分析算法中较常使用的算法,是非监督状态下基于统计模式识别的一种动态的聚类算法,在模式识别算法中具有较强的实用性.介绍了ISODATA算法的计算过程和具体实现方法,结合C语言编程工具对具体的样本进行了聚类分析,得到了较为理想的聚类分析结果,研究了参数的选取对分类结果所产生的影响.
***
<模式识别受体启动的卵巢天然抗病毒反应及其对卵巢功能的影响>
背景与目的:多种病毒可以感染卵巢，影响卵巢的功能。一些病毒可通过感染卵细胞传播给子代。然而针对病毒感染的卵巢天然免疫反应尚未见报道。本论文旨在研究模式识别受体介导的卵巢天然抗病毒反应及其对卵巢功能的影响。
　　材料与方法:利用TLR3-/-和TNF-α-/-小鼠模型、结合RNA干扰技术研究相关基因的功能。使用免疫组化和Western blot方法分析蛋白的定位与定量表达。Real-timeRT-PCR定量分析基因mRNA的水平。ELISA用来测定细胞因子及雌二醇的浓度。利用poly(I∶C)处理细胞与小鼠模拟病毒感染，分析卵巢的天然抗病毒反应。
　　结果:病毒RNA模式识别受...
***
<地塞米松对哮喘大鼠中性粒细胞模式识别受体基因表达的影响>
目的 探讨核苷酸结合寡聚域(NOD)样受体在哮喘发病机制中的作用.方法 采用哮喘大鼠模型分离提纯血中性粒细胞(PMN),实时荧光定量PCR法检测PMN NOD2和NALP1 mRNA的表达.结果 哮喘组NOD2 mRNA的表达量(3.11±0.82)显著高于对照组(P＜0.01),地塞米松组NOD2 mRNA的表达量(1.30±0.28)显著低于哮喘组(P＜0.01).哮喘组NALP1 mRNA的表达量(0.51±0.21)显著低于对照组(P＜0.01),地塞米松组NALP1 mRNA的表达量(0.91±0.26)显著高于哮喘组(P＜0.05).血PMN NOD2和NALP1 mRNA的表达水平呈显著负相关性(n=24,r=-0.74,P＜0.01).结论 哮喘大鼠血PMN NOD2 mRNA的表达升高,NALP1 mRNA的表达则相反,地塞米松具有调节模式识别受体的作用.
***
<模式识别受体介导的小鼠睾丸和附睾的天然抗病毒反应>
背景与目的:病毒感染引起的睾丸炎和附睾炎，是破坏男性生育能力的重要因素。目前这两个生殖器官的天然抗病毒免疫机制尚不清楚，本论文主要研究模式识别受体介导的睾丸与附睾天然抗病毒机制，为预防和治疗相关疾病提供新线索。
　　材料与方法:以小鼠为模型，用poly(I∶C)和HSV60模拟病毒感染，利用实时定量RT-PCR检测基因的mRNA水平，Western blot测定基因的蛋白水平，免疫组化染色定位蛋白的分布，ELISA检测细胞因子和睾酮的分泌。利用TLR3基因敲除(TLR3-/-)小鼠和RNA干扰技术确证基因的功能。
　　结果:睾丸Leydig细胞组成性表达病毒核酸受体MDA5、RI...
***
<关于农产品无损检测中的模式识别问题分析>
无损检测技术即非破坏检测,具体而言,指代在不损毁待测物初始状态、干扰化学性质的基础上,为得到和待测物紧密相关的参数信息的一种检查方法.本文笔者结合现有理论成果,围绕无损检测展开了深入剖析,希望可为农产品检测提供帮助.
***
<炎性体>
炎性体是免疫细胞识别病原相关分子模式(PAMPs)或损伤相关分子模式(DAMPs)后在胞质内形成的多分子复合物.在已发现的多种炎性体中,因NLRP3炎性体能感知广泛的应激因素,对其研究也较为深入,但目前对于其活化和调节机制仍不十分清楚.本文就此展开综述.
***
<基于表面等离子体光学的超高分辨率图像防伪技术研究>
随着全球商品制造业的迅猛发展，全球商品的保有量持续上升，但是由于现有的防伪技术中普遍存在着较为低效的防复制性问题，导致了假冒伪劣产品的泛滥，使广大消费者对商品市场心有余悸。为了保障广大消费者的利益和维护企业品牌的名声，研制新型的光学图像防伪技术成为了当前表面等离子体光学与计算机图像图形学领域中一个重要的研究课题。
　　本文结合表面等离子体光学和计算机图像图形学的特点，主要围绕模式识别算法、金属表面等离子体光学和纳米加工技术，研究了利用由不同直径、不同间距的金纳米圆盘所组成的纳米阵列结构作为图像像素点的纳米光...
***
<语文教学中的模式识别解题策略>
模式识别解题策略体现了化归的思想方法,所谓化归是指问题之间的相互转化,即想要解决问题A,可将它转化为解决问题B,再利用解决问题B的解答去完成问题A的解答.将一个问题转化为另一个问题,将问题的一种形式转化为另一种形式,由此将复杂的问题化为简单的问题,把陌生的问题转为熟悉的问题.虽然语文教学囿于学科的特性,较少使用这样的解题思想方法,但我们有时也不妨借用数学化归思想方法来解题.
***
<基于模式识别的五相容错永磁电机短路故障智能诊断>
目前，多相永磁电动机在优于多相电动机的基础上，引入永磁体，因而得到了颇为广泛的应用。另外，多相永磁电机具有良好的容错运行能力，使得它在电动汽车等一些特殊应用方面愈加被重视。因而，保证多相永磁电机的稳定与安全运行已逐渐成为当前的热门研究之一。
　　本文主要以电动汽车用五相永磁容错电机作为对象，重点分析电机的正常运行状态和匝间短路运行状态，并针对电机不同的运行状况和不同故障严重程度情况，探讨了基于人工智能方式的故障模式识别系统。本文内容概括如下:
　　1、根据电机运行原理推导出五相永磁容错电机数学模型，在分析了电机无...
***
<烟叶霉变的电子鼻检测方法及装置研究>
烟草是一种重要经济作物，我国既是烟草生产大国同时也是烟草制品的消费大国。随着消费者对吸食品味的提升，人们对烟草制品的品质越来越重视。混有霉变烟草的制品不但口感欠佳，严重时还可能引起消费者身体过敏等不良反应。目前在企业生产过程和仓储环节中对烟叶霉变情况的检测仍然以人工感官判别为主。人工感官评价主观性强且易受工作人员精神状态和工作环境等方面制约，难以全部发现和杜绝霉变烟叶。因此，本课题探索使用电子鼻技术检测烟叶霉变，开发一种客观、可靠、快速的新检测方法。主要研究内容如下:
　　1.针对烟叶霉变检测的专用电子鼻装置研制...
***
<人像三维特征信息采集系统的设计与实现>
三维人像被认为具有光照和姿态不变的特性，学术界开始探索利用人脸的三维信息提高系统识别性能。针对人像三维特征信息获取面临的采集时间长、设备价格昂贵、点云特征提取算法难度大等问题，提出了一种基于OPENNI兼容设备开发的便携式、低成本、高速度人像三维特征信息采集系统。通过使用电动旋转平台及点云自动拼接功能，获得了360°人像三维点云数据。后期处理模块实现对点云数据的裁剪、去除离群点、修补孔洞等功能。数据分析模块通过使用快速点特征直方图与高斯曲率，获得人像的耳鼻特征区域。
***
<计算机模式识别技术在图书馆的应用研究>
各项科技的发展为社会的众多行业提供了很大的便利，尤其是计算机科技技术的发展对图书馆中的管理方面。计算机的技术手段具有多种多样性，这些技术手段会使得图书馆的管理和其他方面的应用能够顺利的进行。在现在计算机技术手段中，现在社会上在最常见就是计算机图像模式识别技术，这种技术在很大的程度上具备能对图书进行修复的特点，这些对现在社会上的图书馆管理起到非常重要的作用。
***
<β-arrestin1/2通过结合TRAF6负调控小胶质细胞中NOD2介导的炎症信号通路>
研究背景及目的:
　　脑卒中(stroke)是全世界发病率和死亡率极高的脑血管疾病，其中缺血性脑卒中(ischemic stroke)约占80％。传统的溶栓治疗使缺血脑组织得到及时再灌注的同时，也能进一步加重其病理损害，造成缺血再灌注脑损伤。近年来，越来越多研究证明固有免疫与脑缺血之间存在密切联系。位于胞浆内的模式识别受体核苷酸结合寡聚化结构域(nucleotide-binding oligomerization domain2，NOD2)是固有免疫领域的重要分子和研究热点，其在缺血再灌注脑损伤中的作用尚未阐明。我们之前的研究已经证明，脑缺血再灌注损伤后NOD2的表达明显上调并且在小胶质...
***
<数字图像处理应用于车辆牌照识别的研究>
随着我国经济实力得到很大的提升,汽车已经成为人们的出行的主要交通工具之一,这对于交通控制以及安全管理也提出了更高的要求,我国的交通管理也朝着智能交通方向逐渐的完善,而其中的一个重要组成便是车牌识别,通过对车牌实现自动识别,对于交通管理来说有着极大的便利作用.对此本文利用数字图像识别运用在车牌识别中进行一定的研究,主要对技术原理极其应用中存在的问题进行分析.
***
<基于sEMG信号的上肢自主康复训练动作模式识别>
偏瘫通常由脑卒中等脑神经系统疾病引起，患者大多不同程度的丧失日常生活活动(Activities of Daily Living，ADL)能力。开展机器人辅助患者上肢自主康复训练，可以克服临床康复的不足，配合一定的康复模式，对于恢复患者ADL能力具有重要的临床以及社会意义。利用患者健侧上肢引导康复训练机器人以辅助患侧上肢执行运动训练是一种可行的自主康复训练方式，对健侧上肢进行动作追踪是实现康复机器人控制的重要方面。表面肌电信号(surface electromyography，sEMG)可以直接反映人的神经肌肉活动，且采集方便，安全无创，能够顺应偏瘫患者生理状态的特殊性而被...
***
<浅析零件图像的特征提取和识别方法>
提出了基于零件图像相对像素系数和神经网络的零件特征提取和识别方法。首先对零件图像进行边缘检测，然后将处理的图像分成若干个子区域并分别统计各子区域的白色像素相对量，该相对量称为相对像素系数，是零件图像的特征，将这些特征作为神经网络的输入样本，由径向基神经网络实现识别。利用C#软件设计了零件图像的虚拟识别仪，实验表明该方法是有效的。
***
<基于机器学习和信息融合的可行区域检测系统研究>
可行区域检测技术是辅助驾驶系统和自主导航技术的关键技术之一，而基于视觉的可行区域检测系统由于信息丰富，成本低廉等优势近年获得持续关注。目前的研究主要是基于模式识别和相机几何，使用的特征包括颜色、纹理、形状模型、消失点等。图像容易受到场景变化和光照变化的影响，主要体现在相同的场景在不同时间以及不同光照下的形态不同，从而特征差异巨大，加大稳定检测的难度。尽管人们在克服上述问题做了很多努力，当前基于视觉的可行区域检测方法依然存在场景普适性不强，光照鲁棒性不强以及稳定性不好的问题，从而给机器人的安全稳定运行带来安全隐患...
***
<基于最大隶属度原则的变压器绕组变形判别方法>
变压器绕组变形情况可分为严重变形、变形、轻微变形、无变形4个等级,设为模式识别中的标准模式,提出根据在线漏抗检测方法测量的漏抗值判别绕组变形情况的方法.首先根据变压器短路试验后短路电抗大小和绕组变形情况的统计分析结果,确定阻抗变化率与标准模式之间的隶属度关系,再利用最大隶属度原则及给定阈值,根据短路电抗大小判断其绕组变形情况.实现变压器在线漏抗检测的软硬件设计,并且将该方法应用于变形程度判别,具有实用性.
***
<手写数字识别的图像预处理GUI设计>
在手写数字识别中,对采集的数字图像必须预先进行预处理,再进行识别研究.使用MATLAB的GUI创建图形化的操作与显示界面进行预处理,能减少研究人员反复修改代码的重复工作,并能直接显示预处理后数字图像,能对比各种算法处理的效果,以确定最佳算法及方式,达到高识别率目标.
***
<小鼠DNA模式识别重要受体的分子结构特征及其功能研究>
天然免疫是宿主抵御病原感染的第一道防线，机体通过自身胚系编码的模式识别受体（paternrecognition receptors, PRRs）识别病原相关分子模式(pathogen-associated molecular patterns，PAMPs)，激活一系列信号级联反应，引发Ⅰ型干扰素(interferons，IFNs)、炎症因子(inflammatoryfactors)、趋化因子(chemokines)等的释放，从而激发机体的抗病原天然免疫反应，最终清除病原。病毒的基因组DNA或转录中间产物是一类重要的PAMPs，因此病毒的DNA如何被机体PRRs识别是宿主能否抵御DNA病毒感染的关键。本研究在克隆小鼠Toll样受体8(TLR8)、小鼠Toll样受体9(TLR9)、...
***
<非线性化学指纹图谱结合模式识别方法在食品鉴别方面的应用研究>
古人云，民以食为天，食以安为先。但近年来，各种食品安全“门”事件持续考验着广大人民群众的承受力。假冒伪劣产品泛滥成灾，让消费者对食品安全产生了深深的担忧，广大消费者对食品的安全和质量提出了更高的要求，如何健康饮食已渐渐成为人们的关注焦点。尤其像大米及食用油等作为日常生活中大量消费的食品，其安全和质量更需要严格控制。食品等复杂生物样品的快速检测鉴别已成为政府、企业、民众关注的热点和难点，因此，迫切需要建立一种简便快速准确可靠的方法来鉴别食品的品种、质量及真伪。本文利用B-Z振荡反应，研究了不同种类的大米、咖啡、茶叶、食用油及...
***
<电子鼻模式识别算法的研究与实现>
电子鼻是仿照生物的嗅觉系统所设计出来的一个用于测量气体中的化学成分的系统。它由传感器阵列和模式识别系统组成，在诸多领域得到广泛应用，其模式识别算法对电子鼻功能影响巨大。本论以电子鼻的应用虾新鲜度检测为切入点，总结了电子鼻的原理和结构，详细阐述了模式识别相关知识，重点对电子鼻模式识别算法进行了研究，并在MATLAB环境下成功实现了算法程序的仿真实验。研究结果具有现实意义。
***
<加权成对约束度量学习在说话人识别中的应用>
I-vector说话人识别系统常用距离来衡量说话人语音间的相似度。加权成对约束度量学习算法(WPCML)利用成对训练样本的加权约束信息训练一个用于计算马氏距离的度量矩阵。该度量矩阵表示的样本空间中，同类样本间的距离更小，非同类样本间的距离更大。在美国国家标准技术局(NIST)2008年说话人识别评测数据库(SRE08)的实验结果表明，WPCML算法训练度量矩阵用于马氏距离相似度打分，比用余弦距离相似度打分的性能更好。选择训练样本对斱法用于构造度量学习训练样本集能迚一步提高系统实验性能，幵优于目前最流行的PLDA分类器。
***
<基于小波神经网络的局部放电模式识别方法研究>
伴随电力行业的快速发展和电压等级不断的提高，无论从安全可靠性还是运行成本角度考虑，高压电气设备绝缘状态监测和故障识别预报都是至关重要的。局部放电水平是评估高压电气绝缘状态的重要技术指标之一，而其模式不仅能反映电气设备即时绝缘状态和属性，也可以预测电气设备绝缘的剩余寿命。因此，基于小波神经网络的局部放电模式识别技术研究具有较高的学术价值和实际意义。
　　本文构建了基于Morlet小波神经网络，运用Matlab工具实现小波神经网络局部放电模式识别。论文详细阐述了Morlet小波神经网络结构、学习训练以及计算算法原理，并深入探讨了网...
***
<基于SPA的世界主要国际航运中心开放度比较>
为对世界主要航运中心的开放度进行科学比较,在界定国际航运中心开放度内涵的基础上,通过构建国际航运中心评价体系,采用集对分析法(SPA)和基于可变模糊集思想的最优模式识别法,针对世界主要国际航运中心开放度进行评价.结果表明,新加坡、鹿特丹国际航运中心开放度较高,纽约国际航运中心开放度较低,东京、釜山和上海国际航运中心介于二者之间,各航运中心开放度与其航运相关政策密不可分.
***
<牙髓成纤维细胞NLRP3炎症体的表达、活化及作用机制研究>
固有免疫系统是保护宿主免受病原体侵害的第一道屏障，可以借助种系编码的模式识别受体识别来自病原微生物的危险信号——病原体相关分子模式以及宿主自身来源的危险信号——危险相关分子模式。目前已发现的模式识别受体有四大类，包括TLRs、CLRs、RLRs以及NLRs。不同于其他模式识别受体，一部分NLRs的家族成员可以形成炎症体、调节caspase-1活性，后者影响IL-1β的成熟和分泌。NLRP3是目前研究最为深入和广泛的一种炎症体，在多种疾病的病理过程发挥非常重要的作用。
　　本研究组前期研究结果表明，NLRP3炎症体在人牙髓成纤维细胞（Human dental pulp fibrobl...
***
<SVM方法在模式识别应用领域中的发展与研究>
SVM是一种新型机器学习方法。对SVM训练算法的最新研究成果进行综述，并且介绍目前研究的新进展，总结SVM在模式识别中的应用现状以及对其发展趋势进行展望。
***
<基于模糊保险箱的人脸--人耳融合模板保护>
鉴于人脸与人耳两种生物特征在图像获取上的相似性以及生理位置上的互补性，提出一种人脸-人耳多模态融合模板保护方法，将两者在特征层进行融合，然后利用模糊保险箱算法对融合模板进行保护。该方案基本流程分为五部分：图像预处理、Gabor-PCA特征提取、特征融合、融合模板加密以及融合模板解密。在由ORL人脸库和USTB人耳库3构成的人脸-人耳多模态图像库上的认证实验结果表明所提模板防护方法的有效性，且基于融合模板保护的认证结果比基于单模板保护的认证结果在识别率和误识率上均有所优化。
***
<基于SVM算法的癌症基因数据分类研究>
癌症是对人类生命构成严重威胁的主要疾病之一，而癌症的早诊断是提高癌症患者成活率的关键。随着DNA微列阵技术的飞速发展，海量的癌症基因表达数据得以积累。在分子生物学的基础上，如何根据这些庞大的基因表达数据进行癌症的早期诊断已成为后基因组时代的研究热点，但是癌症基因表达数据一般都具有高维数、样本数量少、非线性等特征，这就给基因数据的分类带来了很多困难。
　　针对以上基因表达数据的普遍特征，本文运用一种基于支持向量机的分类方法对癌症数据样本进行分类。SVM是在统计学理论的基础上发展起来的新一代机器学习方法，它采用结构风险...
***
<智能家居节能控制系统研究与设计>
随着物联网产业的不断发展，家居电器的能耗管理和节约问题成为开发者要解决的一个重要难题。如何设计出一种智能化的能耗监测和节能控制系统，直观的展示家居电器的能耗状况，同时在极少的人工干预下对电器进行智能识别和状态控制，让用户拥有极高的体验度，成为现行家居电器控制系统的一项基本目标。因此，论文通过构建一个具有能耗管理功能的智能家居节能控制系统来解决家居电器的能源浪费问题，其核心内容是在提取家居电器电能特征参数的基础上，进行电器模式识别，然后建立时间序列预测模型，实现电器的自动控制。
　　首先分析了家居电器节能控制系...
***
<分布式光纤管道预警系统的应用>
基于光时域反射(OTDR)技术的分布式光纤管道预警系统，利用与管道同沟敷设的光缆中的一芯，可以有效检测管道沿线的振动情况，采用模式识别的方式鉴别振动事件的类型，可以有效检测管道沿线所发生的泄漏和异常情况，对危害管道安全的事件进行预警和定位。
***
<皮肤组织的太赫兹时域光谱特性>
基于超快激光技术实现的太赫兹波的产生和探测技术，是太赫兹技术发展的重要环节，太赫兹时域光谱技术也得益于超快激光技术的发展，可以获得频谱更宽、时间分辨率更小的太赫兹时域波形。随着太赫兹技术的发展，太赫兹技术被应用到各科学领域。通过太赫兹波的波谱测量，可以获得样品的各种物理化学信息，如吸收系数、折射率、介电常数等；也可以通过特征吸收获得物质材料组成和结构信息，基于太赫兹在无损检测方面的优越性，将其应用于皮肤组织的探测，主要目的是使用太赫兹光谱技术这种新方法，进行皮肤癌诊断的研究。
　　首先介绍了基于光学原理的太赫兹的...
***
<珠宝科技进步对珠宝鉴定的影响>
当前，在珠宝鉴定行业，计算机软件技术的升级换代与有效应用，珠宝鉴定技术的优化及改进，鉴定仪器设备的更新，都对珠宝鉴定工作产生了深远的影响。而计算机技术的发展，也给电子测量仪器带来了发展机遇，珠宝鉴定的手段更趋于高、精、尖特征。科技进步引领下的高新技术发展应用，必然会提升珠宝鉴定的精准性与效率化，提供必要的技术支持，推动珠宝行业的良性发展。
***
<基于AR-SVPMCD的多传感器信息融合故障诊断方法研究>
随着工业化的发展，机械设备结构趋于连锁化，产品质量性能指标持续升高，一旦某一环节出现故障，会导致整个生产链的断裂，产生巨大的损失。因此，机械设备的故障监测具有重大的工程实践意义。基于故障监测数据的复杂化、非线性化等特征，分别针对预测模型冗余、特征描述不充分和识别稳定性不够的缺陷，引入基于逐步变量预测模型的模式识别方法（简称SVPMCD）、时序分析AR模型、信息融合技术到故障诊断领域以实现机械设备的状态监测，本文对基于AR-SVPMCD的多传感器信息融合故障诊断方法展开研究，相关工作如下:
　　首先，针对变量预测模型在特征量较多的情况...
***
<模式识别系统及统计模式识别研究概述>
模式识别是解决机器智能的一种工具,也是对测量进行描述的或者分类的一门科学.本文主要介绍了模式识别的一些基础知识,着重介绍了模式识别系统中五个组成部分和统计模式识别方法,目的在于让更多的人很快了解、学习和研究模式识别.相信随着模式识别理论与技术的不断完善和法则,其应用领域和方向将更广阔.
***
<基于SVM的油茶害虫图像模式分类方法研究>
油茶在我国南方的森林生态系统中占有很重要的部分，除了给人们提供优质食用之外，还具有净化空气、美化环境、覆盖国土和保护水土资源等巨大的生态和社会效益。目前，我国油茶的亩产量并不高，由油茶害虫引起产量严重损失是其中一个重要原因。本文以油茶害虫作为研究对象，用图像处理和模式识别的相关技术来实现油茶害虫图像的识别。本文主要内容如下:
　　(1)为了减少图像中的噪声，提高图像质量，需要对采集到的油茶害虫图像进行预处理，通过分析比较，采用直方图均衡化增强，接着运用中值滤波技术对图像进行平滑。在图像噪声明显减少后，应用了一种基于邻...
***
<基于MATLAB的“模式识别”交互式教学内容设计>
“模式识别”是信息科学和人工智能的重要组成部分。针对目前的授课过程中缺乏实例演示，讲解抽象、不生动，致使学生在理论课上对算法的理解不直观、不透彻等一系列问题，利用MATLAB的图像处理工具箱和图形用户界面GUI工具，创建交互式的操作界面，将学生不易理解的问题形象地表现出来。该设计可实现交互式教学，改善教学效果。
***
<基于黎曼流形上的半监督判别分析>
近几年来，由于科学技术的飞速发展，人们开始面临着越来越复杂的数据。如何将复杂的数据进行高效的利用是一个值得研究的课题。通过大量的实验研究表明，所搜集的数据中大部分都存在着非线性的流形结构，基于此流形学习得到了越来越多的关注。近些年来，流形作为欧式空间的推广，在机器学习及模式识别领域都有广泛的应用，也成为学习理论中的一个热门话题。通过大量的数据实验，得以证明流形的结构对算法是存在影响的。本文引入的流形是黎曼流形，并在其上进行判别分析算法。传统的判别分析算法仅考虑了带标签样本数据的统计信息，而忽略了无标签样本，使得大...
***
<基于编辑距离图嵌入的图匹配算法研究>
图作为一种结构化的信息表示形式，在模式识别领域中日益得到广泛重视。图嵌入方法结合统计学习理论中向量空间的优势，将图嵌入至一定维数的向量空间，通过向量空间的相似性度量方法搭建了从结构模式识别问题到统计模式识别问题的桥梁。图的编辑距离是一种任意结构和任意标记图之间的非相似性度量，而传统的树搜索算法计算图编辑距离需要指数级的算法复杂度。随着训练样本集规模的增加，直接导致图嵌入时的特征向量的维数大幅上升，产生“维度灾难”，且特征向量中包含了大量冗余和噪声，因此，在确保模式识别的精度前提下，快速的编辑距离计算算法和降低图...
***
<基于数据库的叶片识别系统>
本文设计并实现了一个植物叶片识别系统。首先详细介绍了系统实现中的核心技术，如图片的预处理、叶片的特征提取方法和识别算法，然后介绍了系统的开发环境、功能界面和系统运行的结果，最后通过实验证明了本系统的有效性。
***
<基于深度学习的人脸检测算法研究>
人脸检测技术作为计算机图像处理和人工智能技术的一个重要分支，在模式识别、信息安全、人机交互、智能监控以及视频检索等领域有着广泛的应用前景，受到了研究学者和工程开发人员的广泛关注。
　　在实际应用中，遇到遮挡、姿态变化情况时，现有人脸检测算法的准确性和鲁棒性有时不能满足实际需求。本文将深度学习理论引入到人脸检测中，提出了一种基于深度学习的人脸检测算法，通过建立深度模型学习人脸各局部区域之间的相关性，以期减少遮挡和姿态变化的影响。本文主要研究工作如下：
　　1.结合深度学习理论，从特征提取、训练和收敛时间等角度对深度学...
***
<基于区间型特征向量的模式识别方法>
由于客观事物的复杂性和不确定性以及人类思维的模糊性,在模式识别中所要刻画的特征信息往往不是以具体的数值来表示,而是以区间数的形式表示.本文首先基于区间数的中点和宽度以及中点影响因子和宽度影响因子给出区间教距离的计算方法,进一步考虑到诸特征在识别中所占有的重视程度给以赋权,并给出贴近度计算及择近原则.在此基础上,建立模式识别的方法.
***
<KNN分类和FCM聚类中相似性度量的研究>
模式识别成立于二十世纪二十年代，伴着对四十年代产生的计算机的扩大应用和五十年代崛起的人工智能系统的不断发展，它早已在人们的日常生活中和社会的各行各业中扮演了非常重要的角色。因此，它得到了来自社会各界的许多著名的学者对其理论方法以及实际应用的探索和研究，并且在六十年代初的时候快速地发展成为了一门学科。
　　在模式识别的研究中有两个特别重要的主题分别是分类和聚类，它们在众多的领域中都得到了广泛的实际应用。对于分类和聚类算法来说，其中的距离度量或者相似性度量的构建是一项非常基础性的问题。因此，为了确保分类和聚类算...
***
<基于遗传算法和近邻分类器识别率的特征选择方法>
为解决模式识别中的特征选择问题，提出一种基于遗传算法和近邻分类器识别率的特征选择方法。实验结果表明，该算法具有良好的快速性和鲁棒性，应用效果较好。
***
<基于统计模式识别的结构损伤诊断方法研究>
本文提出了一种基于统计模式识别的结构损伤诊断方法，该方法是通过将无损状态和损伤状态下结构的振动响应数据分别建立统计模式，选取对结构损伤敏感的特征参数作为模式差异指标，明显的区分两种统计模式之间的差异，达到剔除环境噪声影响，有效识别结构损伤的目的。本文对该方法的关键问题：ARMA模型定阶、模型参数估计、统计模式特征参数缩减、及模式差异指标的比选等，进行了深入的研究，并分别用有限元模型模拟实验和有机玻璃模型实验进行了验证。两个实验的结果均表明，基于统计模式的结构损伤检验方法可以有效的检验出结构的损伤状态且对于识别结构的...
***
<“随手拍”物品信息查询系统应用设计与实现>
本文利用图像识别技术的模式识别，设计了一种用于识别衣物品牌与型号的基于Android平台的物品识别软件。其在结构上总共分两大模块，即客户端板块和服务器板块，用户通过客户端拍取图片，将图片上传到服务器上，服务器自动截取图片，通过3轮识别，找到最相似的图片。
***
<Vis-NIR光谱的波长优化用于转基因甘蔗叶的无损判别分析>
结合 Savitzky-Golay（SG）光谱预处理，移动窗口（MW）、等间隔组合（EC）的波长筛选策略和主成分线性判别分析（PCA-LDA），提出SG-MW-PCA-LDA、SG-EC-PCA-LDA两种用于光谱模式识别的集成优化方法，并成功应用于转基因甘蔗叶的可见-近红外（Vis-NIR）光谱无损判别分析。基于大样本光谱实验和计算机优化实验，通过定标、预测、检验过程，建立高精度判别模型。
　　从田间采集456个甘蔗叶样品（伸长期），采用酶联免疫吸附剂测定（Elisa）法确认其中306个（阳性）已导入抗虫基因（Bt）和抗除草剂基因（Bar），余下150个（阴性）为非转基因。采集全部样品的Vis-NIR光谱（400-2498 n...
***
<基于前臂表面肌电信号控制的智能小车设计>
主要构建了一种基于前臂表面肌电信号控制的智能小车,包括前臂表面肌电信号感知层、肌电信号分析层,智能小车控制层和小车硬件层,前臂表面肌电信号感知层通过4路肌电信号传感器感知掌长肌、肱绕机、指伸肌、指侧腕伸肌的4个位置的肌电信号并传输给肌电信号分析层;在肌电信号分析层对4路肌电信号进行预处理、特征计算和给予支持向量机的模式分类,识别前臂的6个动作,并将识别结果通过无线传输给智能小车控制层;在智能小车控制层根据前臂动作的识别结果驱动电机转动.实验表明,所开发的智能小车可以识别不同手势,完成设计动作,为将表面肌电信号控制方式进一步拓展应用至其他实际工具提供了技术支持.
***
<脑机接口信号的多模式识别融合技术研究>
脑电信号是人体大脑产生的一种重要生理电信号。大脑作为人体最神秘、最复杂的器官，一直以来是科学家们的研究重点，脑电信号更是科学家们研究的聚焦点。脑电信号中既包含人体大脑日常活动产生的基本信号，又包含人体大脑根据自发想象或外界刺激所产生的思维信号。无论对人体大脑各个区域详细功能的研究还是对人工智能等相关领域的开发，脑电信号都具有很重要的作用。脑机接口技术指的是在人体的大脑与电脑、轮椅等外围设备之间设立的一条进行信息交流的通道。脑机接口系统既能根据人体大脑产生的脑电信号中包含的思维信号的分析处理结果来简单控制计算...
***
<基于粗糙集的BP神经网络空气品质预测模型>
使用粗糙集理论对空气品质监测数据进行属性约简，构建BP神经网络模型中隐层的神经元节点、确定各节点之间的权值和网络结构，通过BP算法对污染物浓度数据进行迭代训练，求出BP神经网络的参数，实现空气品质预测。
***
<嵌入式角膜内皮细胞图像分析系统的研究>
随着计算机技术和数字图像处理技术的飞速发展，医学影像领域发生了深刻的变革，角膜内皮细胞计数仪就属于医疗影像设备之一，主要运用计算机对角膜内皮细胞图像进行处理分析，对辅助医生工作和提高诊断精度都有重大的意义。面对越来越多的眼病患者，临床医生利用角膜内皮计数仪能够快速、准确地对眼角膜病变部位做出诊断。国内外现有产品，价格昂贵、体积较大、不便于携带。因此，本文研制了一种嵌入式角膜内皮细胞图像分析系统，不仅能克服以上缺点，而且还具有操作便捷、速度快、精度高等优点。
　　本文针对角膜内皮细胞图像的特点，进行图像分析方法的研究...
***
<基于Fisher分类算法的水稻种子品种识别>
得到水稻种子品种识别的方法,以水稻种子为研究对象,探索品种识别的几何分类器的设计,并利用设计的分类器进行分类决策.试验得出,Fisher线性判别法对种子检测平均识别率金优桂99为65%,粤占5号66.25%,060905号62.5%,优166为65%,淦鑫688为67.5%.
***
<基于纹理特征融合的低空风切变识别>
为提高激光雷达探测不同类型低空风切变的识别率,提出一种结合旋转不变非下采样Contourlet变换(nonsubsampled contourlet transform,NSCT)和韦伯描述子(Weber local descriptor,WLD)的纹理特征融合方法.首先,计算基于对数极坐标变换的NSCT子代均值和方差作为旋转不变NSCT特征向量,描述风切变风场的整体频域结构.其次,提取风切变图像的WLD直方图特征,描述风切变风场局部空域结构.在此基础上,通过典型相关分析(canonical correlation analysis,CCA)融合两种特征.最后利用支持向量机作为分类器进行测试.实验结果表明,该算法对四种低空风切变的平均识别率达到97.62％,识别效果整体优于三种传统的单一特征.
***
<一种变信噪比条件下的恒虚警野值检测方法>
野值检测又称异常值检测,是模式识别、机器智能和知识发现等领域经常面临的一个问题.当出现环境失配,数据信噪比(SNR)发生变化时,测试样本和训练样本所含噪声会有不同方差,以往的野值检测方法在虚警控制方面将会失效.针对这一问题,提出一种基于归一化残差(NR)的野值检测方法.该方法首先根据所需虚警概率和噪声方差变化情况确定野值检测门限,其次基于训练样本计算待考查模式的NR值,再比较NR值与检测门限的相对大小,从而判断待考查模式是否为野值.这一方法所依赖的检测门限对所需虚警率和噪声方差变化具有适应能力,因此可以在变信噪比条件下实现恒虚警(CFAR)野值检测.仿真实验验证了所提方法在虚警控制和野值检测方面的优越性能.
***
<超完备有理小波变换的研究及其在滚动轴承故障诊断中的应用>
作为模式识别和滚动轴承故障诊断的核心技术，特征提取一直以来都是人们广泛关注的课题。因为滚动轴承早期故障信号具有非平稳性，强噪声性，难提取特征的特点，所以如何有效的提取早期故障特征，已经成为具有挑战性的难题。本文对超完备有理小波变换进行了研究，提出了两种故障特征提取方法----基于自适应有理小波变换的故障特征提取方法和基于有理双树复小波变换方法的故障特征提取方法。
　　本研究主要内容包括：①研究了基于自适应有理小波变换的滚动轴承故障特征提取方法。首先根据故障信号的结构特征，构造出适应故障信号的超完备有理小波，然后利用...
***
<基于ARM的联合收割机远程监测系统设计>
为实时了解联合收割机在作业过程中的状态信息以及方便操作人员与监控中心的数据传输, 设计了一种基于ARM的联合收割机远程监测系统. 该系统以ARM为控制器, 接收联合收割机作业过程中的转速信号以及前进速度, 并对数据进行处理和故障诊断. 同时, 设计了数据远程传输模块以及转速差值模式识别智能控制算法, 自动调节联合收割机的前进速度. 经试验表明, 该系统操作简单、 人机交互性好、 实用性强、 智能程度高.
***
<基于Renyi熵理论的图像分割算法的研究>
图像分割是图像处理及信息技术领域关键而重要的环节，是人工智能领域具有挑战性又非常经典的问题。图像分割的基本目的在于将目标与背景分离，提取出人们感兴趣的部分，将图像的理解和分析简单化。经过几十年的发展，现已产生了大量的图像分割算法。其中，基于阈值的图像分割算法因其算法原理简单、实现容易、分割效果较好而被学者们广泛关注。本文紧紧围绕―基于Renyi熵理论的图像分割算法这一主题，针对现有的一维Renyi熵算法和二维Renyi熵算法中存在的计算复杂度、分割效果两方面的问题进行了深入的探讨，得到了两个改进算法，并进行了相应的实验论证。<br...
***
<基于信息融合技术的汽车故障模式识别系统>
运用集成神经网络和信息融合技术,提出汽车故障模式识别系统的逻辑结构,分析系统各个模块的技术实现途径,并以发动机磨损故障为例,详细论述系统的构架和实现过程.研究表明,基于信息融合的汽车故障模式识别系统能够使多种故障识别信息互相补充和验证,具有广阔的应用范围和准确的故障识别率.
***
<电子鼻传感器阵列信号的差异校正及漂移补偿研究>
电子鼻技术是人工嗅觉模拟技术的应用，其模仿生物嗅觉对待测气味进行感知、分析和识别，首先通过传感器阵列获取信号，然后利用模式识别技术对被测气味进行识别输出。电子鼻系统具有检测速度快、可实时在线进行无损或无创检测的特点。本文以电子鼻在空气质量检测中的应用为背景，主要研究了特征提取方法、传感器阵列信号的差异校正以及传感器的漂移补偿问题。
　　本文首先对模式识别领域涉及到的特征提取问题进行了研究。由于人工嗅觉系统中多种污染气体模式呈现出的线性不可分特征，一般的特征提取方法很难有效提取非线性特征。因此，本文重点研究了一种...
***
<基于超球覆盖仿生模式识别的指纹点名系统>
超球覆盖仿生模式识别方法具有识别速度快、误识率低、易于实现等特点,特别适合于一些实用性较强的应用领域使用.研究了一种基于超球串覆盖的仿生模式识别方法,并应用于指纹点名系统.在对实际教学需求分析的基础上,设计了完整的指纹点名系统软硬件,通过指纹传感器对指纹数据进行采集、预处理、用超球串覆盖算法对指纹图像进行了识别,在嵌入式系统STM32中实现了指纹注册、班级选择、指纹签到、签到次数记录等功能,实验结果显示系统达到预期的效果,解决了课堂实时点名问题.超球串覆盖仿生模式识别方法适用于众多应用领域,通过示例,可以举一反三,将方法复制到其他应用场合.
***
<振荡波电压下10kV交联聚乙烯电缆局部放电特性与识别研究>
交联聚乙烯电缆在配电网中广泛使用。运行过程中，由于长期受到电、热、化学等因素的影响，电缆的绝缘部分容易发生局部放电。近年来，作为一种有效的交联聚乙烯电缆局部放电检测方法，振荡波电压法已逐渐被电网运行部门所采用。目前，针对电缆局部放电振荡波检测方法的相关研究成果主要集中在缺陷检测和定位方面，缺乏振荡波电压下局部放电特性和模式识别的相关研究。因此，开展振荡波电压下电缆的局部放电特性和模式识别研究，对明确电缆的绝缘缺陷类型，进而采取针对性的处置措施，具有重要的工程应用价值。本文的主要研究内容有：
　　①依据10kV交联聚乙烯...
***
<一种稳健的通信辐射源个体识别方法>
通信辐射源个体识别是目前通信对抗领域研究热点与难点问题，相对于雷达辐射源，通信辐射源信号弱、瞬时特征不明显导致个体识别更复杂、更困难。利用通信辐射源信号的长时谱统计特性，提取信号功率谱峰值特征和包络模板，构造通信辐射源个体特征向量，通过朴素贝叶斯分类算法与个体特征矢量相结合，在训练样本数目足够大的条件下可进行有效识别。测试实验表明，识别方法稳健有效，可在信噪比5 dB情况下实现93.7%的正确识别概率。
***
<频率同步特征与SVM/HMM混合模型在脑-机接口中的应用研究>
脑-机接口（Brain-ComputerInterface，BCI）是新的大脑与外界环境进行直接通信的通路。随着各个基础科学的共同发展，综合了诸多学科的脑-机接口已经从最初主要的医疗、康复等应用领域拓展到了军事、交通、娱乐等新的领域。现在脑-机接口不仅能够为残障人士提供辅助，而且还能够为正常人群提供一种新的娱乐、工作方式。基于脑-机接口这门综合学科的重要研究价值以及脑-机接口在人类社会中的广泛应用前景，美国、欧盟等世界发达国家和地区已经提出了多种大脑研究计划。随着这些大脑计划的提出，脑-机接口正成为世界范围内的重要研究领域。
　　论文主要对基于...
***
<基于集成学习的多重集典型相关分析方法>
特征提取是模式识别中的关键问题之一，对提高系统分类性能具有重要意义。常用的特征提取方法包括主成分分析、线性鉴别分析、典型相关分析等等，多重集典型相关分析是基于传统的典型相关分析基础上发展而来，利用多组(大于2)特征数据集进行特征提取。基于集成学习的多重集典型相关分析的方法
***
<自适应抗噪的清／浊／静音判决算法>
清／浊／静音判决（UVS）是语音压缩、合成以及识别中的一个重要参数。为了解决传统判决方法训练过程复杂，导致语音编码效率低的问题，给出一种无训练过程的判决方法。提取基于循环平均幅度差的特征参量，利用判决参数间的相关性，自适应调整阈值，实现清／浊／静音判决。该判决方法具有很好的抗噪声干扰能力，有效提高判决的准确率。测试结果表明：该算法简化了清／浊／静音判决的计算量，清音误判率降低了10％，浊音误判率保持在4％以内；将该算法应用于低速率语音编码方案 MELP（mixed excitation linear prediction）0．6 kbps的清浊音判决中，解码后的合成语音质量优于原始 MELP 编码方案，PESQ 分数提高0．3，具有较好的可懂度和自然度。
***
<组合电器局部放电特征提取与放电严重程度评估方法研究>
由于气体绝缘组合电器(GasInsulatedSwitchgear，简称GIS)可靠性高、占地面积少、电磁污染小等优点，已在在电力系统中得到广泛应用。然而，由于制造、装配和运行过程中，不可避免会引入一些潜伏性缺陷，并诱发局部放电(PartialDischarge，简称PD)，致使绝缘劣化或失效。因此，有效地检测GIS设备内部绝缘缺陷产生的PD信号，挖掘PD信号与缺陷类型和PD严重程度之间的关系，进而辨识GIS内部绝缘缺陷的类型，评估PD严重程度，并可靠预警故障，对保证GIS安全可靠运行具有重要现实意义。
　　本文设计了GIS设备内4种典型绝缘缺陷物理模型，利用特高频法(UltraHighFrequ...
***
<利用地震技术预测奥灰裂隙发育带>
随着地震技术的不断发展，使得预测奥陶系灰岩岩溶裂隙发育带的精确度大幅提高。本文介绍了运用地震属性技术和模式识别方法测岩溶裂隙发育带的基本原理。利用梧桐庄煤矿的实际地震资料对奥陶系灰岩岩溶裂隙发育带进行了预测。
***
<一种形式化上下无关文法关系驱动的设计模式检测方法>
针对设计模式识别结果的假阴性问题与重叠问题，为提高设计模式实例恢复的精确性，提出一种形式化上下无关文法关系驱动的设计模式检测方法。依据设计模式实例中的参与者属性及其关系，以形式化可视化语言描述模式实例的识别文法。在此基础上，改进该文法检测设计模式实例参与者间的附加关系，并识别共享实例的模式。实验结果表明，新方法不仅减少了模式实例的假阴性结果，还解决了模式实例识别的重叠问题，与其他检测方法的精确度、召回率及F-score指标比较，新方法取得了较好的效果。
***
<基于数字图像处理的观赏菊品种识别技术研究>
观赏菊因其色泽艳丽、形态多样而深受广大爱菊人士的喜爱，然而观赏菊品种多样，仅国内就有3000多个品种，这给爱菊人士乃至研究人员识别观赏菊品种带来了非常大的困扰。目前，观赏菊的品种识别主要依靠专业人员利用专业知识来实现，要求具备丰富的实践经验，或者利用相关文献说明进行比对。这些方法不仅操作复杂、效率低下，而且要求操作者了解每一个观赏菊品种的属性特点，难度较大。因此，探索利用计算机技术识别观赏菊品种具有特别的价值。
　　本文研究了利用数字图像处理技术识别观赏菊品种的方法。首先设计了一套观赏菊图像采集系统，可以消除因环境光...
***
<首发精神分裂症及其高危人群大脑灰质容量差异与基于脑网络的模式识别研究>
目前，我国的精神障碍（包括自杀）占全部疾病负担的20％。其中，精神分裂症属于精神障碍的一种，但由于其发病率较低且极少导致直接死亡，因此，它的危害性被严重低估了。实际上，精神分裂症的高致残率，对家庭和社会影响极大，而且容易复发。因此，对精神分裂症的早期甄别以及治疗，才能有效地缓解这个难题。当前，部队也同样面临精神障碍问题的困扰。在国防部的组织下，全国征兵心理检测技术中心每年组织实施征兵心理检测工作，大量前来应征的青年将必须通过该中心开发的技术软件的检测，结果“合格”后才能入伍。检测的一项重要内容就是筛查应征青年有无精神障碍和...
***
<基于PNN网络的油井功图识别方法>
油井功图是油井工况诊断的重要依据，快速准确地识别油井功图对于提高油田作业效率具有重要意义。传统的人工相面法识别示功图无法实现油井工况的实时在线诊断，而BP神经网络法识别准确率较低，因此提出一种基于概率神经网络的油井功图识别方法。该方法通过提取功图数据的面积特征、特征向量和载荷曲线的傅里叶逼近特征作为油井功图的特征值，PNN网络用特征值作为输入对油井工况进行诊断。实验结果表明与BP网络相比使用PNN网络根据功图提取特征进行油井功图识别时能够达到更高的识别效率。
***
<判别最小平方有序回归研究及应用>
有序回归是模式识别中特殊的有监督学习，其问题来自于有序离散标号结构广泛存在于现实生活之中。而传统的有监督学习因未利用有序信息，难以保证期望的性能。有序回归旨在利用类间自然有序标号划分模式，不仅期望能获得较高的分类精度，同时期望预测标号尽可能接近真实标号。近年来，有序回归引起众多研究者的极大兴趣和广泛关注，涌现出众多经典方法，并可大致分为三类。但据我们所知，最小平方回归(LSR)尚未被改造并用于有序回归场景。LSR作为一种典型回归学习，因其有坚实的理论支撑而在模式识别领域具有广泛应用。其通过优化训练样本与标号间的映射关系...
***
<基于形态学处理与模式识别的手部图像分割>
为了更有效地分割手部图像，提出一种基于彩色阈值变换、形态学处理与模式识别的手部识别算法。利用手部与周围背景在RGB颜色分量上存在一定的差异，先通过RGB阈值变幻将彩色图像二值化，然后进行闭运算与孔洞填充，最后根据周长面积比去除背景中的孤立点集以提取手部。实验证明，该算法能够较为有效地将手部从背景中提取出来。
***
<变量预测模型模式识别方法及其在滚动轴承故障诊断中的应用>
滚动轴承是旋转机械中常用的零部件之一，但由于现场条件恶劣等因素，滚动轴承也是容易损坏的部件之一，旋转机械的很多故障都与滚动轴承有关，并导致旋转机械难以正常运行。滚动轴承的故障可能会引起整个生产线的隐患，造成经济损失甚至是人员伤亡，因此，对滚动轴承的运行状态进行必要的监测和诊断具有非常重要的意义。
　　在本质上，滚动轴承故障诊断其实是一个模式识别的过程。Raghuraj与Lakshminarayanan提出一种新的模式识别方法——变量预测模型模式识别方法（Variable predictive model based class discriminate，简称VPMCD），该方法通过利用样本特...
***
<识别受体与细胞因子基因的多态性在真菌感染中的意义>
真菌感染的发生是由多种因素决定的，致病真菌的种属、宿主的基础疾病、治疗方法、抵抗真菌的免疫功能等，都会影响真菌的易感性。随着人类基因组计划的完成以及分子遗传学技术的发展，人们开始从基因的角度研究真菌感染的易感性，促进了真菌感染诊断技术的发展，增强了治疗的及时性与针对性。
***
<大豆色选机中机器视觉和模式识别技术应用研究>
机器视觉和模式识别技术，作为人工智能中的重要研究领域，在工业中的应用越发广泛。大豆色选机是用于大豆储存或加工过程中线上剔除豆料异物的专用装置。它是一种集现代光电技术与计算机学等领域新技术的自动化检测装置，大大提高了生产效率，因此在国内外农产品行业应用十分广泛。本文结合色选行业的需求与发展情况，在深入研究机器视觉技术和模式识别理论的基础上，尝试开展了大豆色选机色选算法的研究工作。论文的主要研究内容如下:
　　论文首先描述了大豆色选机系统的总体结构设计，主要包括色选机喂料机构、光电检测机构和分离机构。
　　论文介绍...
***
<终端区空中交通流到达模式识别>
为了实现对终端区空中交通流到达情况更加准确的分析，针对目前常用的流量统计方法中所存在的问题，提出了交通流到达模式概念，并对基于聚类思想的到达模式识别方法进行了研究。在对交通流到达时序数据提取的基础上，利用基于免疫优化算法的聚类方法实现了对交通流到达模式的识别。对交通流到达模式特征进行了分析，并结合滑动时间窗算法提出了交通高峰小时及峰值流量计算方法。通过实例分析证明了方法的可行性与准确性。
***
<稀疏表示中的字典学习方法研究及其在图像分类中的应用>
近年来，稀疏表示在信号表示领域取得了极大的成功，被广泛应用于模式识别、机器学习、计算机视觉、医学成像等领域。它是通过线性表示的方法，在变换域上用尽可能少的原子来逼近原信号，实现信号简单有效的表示，便于后续工作的开展。稀疏表示效果的好坏在很大程度上取决于字典的选取，因此具有较强适应能力的学习型字典备受关注。本文工作主要是从字典学习方法及其在图像分类中的应用这两个方向展开的，具体工作内容总结如下:
　　(1)简单介绍了稀疏表示的数学模型，然后根据稀疏度约束项上的差异，对基于0-范数的稀疏分解问题和基于1-范数的稀疏分解问题...
***
<利用模式识别方法预测低渗气井压裂产能>
类比法是一种预测低渗气井压裂产能的重要方法,应用时会受经验丰富程度的影响,而且难以实现定量预测.文中引入模式识别,成功地进行了低渗气井压裂产能定性和定量预测,分析确定了影响压裂产能的主要因素为储层渗透率、含水饱和度、储层有效厚度、孔隙度、岩石密度、裂缝半长首先结合粗糙集理论确定各个参数的权重系数,然后根据区块已测试井参数建立了识别模版.对常规的欧氏距离方法进行加权,构建相应的隶属度函数,找出待计算井与模版中相似度最高的样本,进行定性和定量计算.通过对某区块8口压裂井验证,其单井产能计算误差均在20％以内.这表明,该方法计算可靠,准确性高,消除了类比法中人为因素的影响,能够准确地定量计算压裂产能.
***
<指纹图谱技术结合模式识别方法在黄连上清丸质量控制中的应用>
目的：
　　建立黄连上清丸的指纹图谱，指认出尽可能多的共有化学成分，结合适当的模式识别方法，解析不同厂家、不同批次的黄连上清丸在质量上的差异，并寻找造成差异的化学成分信息，用于评价市售黄连上清丸的质量，同时为完善黄连上清丸的质量标准提供参考。
　　方法：
　　采用高效液相色谱（HPLC）法对供试品制备方法、色谱条件等进行一系列的考察以建立黄连上清丸的指纹图谱，获得指纹图谱共有峰信息，并用盐酸小檗碱、黄芩苷等八种对照品鉴别共有峰；用《中药色谱指纹图谱相似度评价系统》软件，获得指纹图谱共有模式并计算相似度；用SIMCA13.0软件建立...
***
<基于模式识别的餐饮自助结算系统>
针对自选式餐饮服务中人工结算效率低,排队拥挤的情况,文中提出一种基于模式识别的自助结算系统,通过识别餐盘的颜色、形状特征来区分价格种类进而自动结算.采用了灰度变换、高斯滤波、椭圆拟合的方法对模式特征进行预提取,采用Sobel边缘检测算子、快速Hough变换等算法对目标进行识别.试验表明该方法对非完整边缘目标的识别具有准确性和适应性,同时系统采用DSP实现,对一次目标识别结算不超过3s,可以满足快速结算的要求.
***
<基于心电信号的身份识别算法研究与技术实现>
日益突出的信息安全问题让现代社会都将目光汇聚于个人信息的保护上。而在各种层出不穷的对个人信息的保护方式当中，利用人体自身的一些生理特征进行相关身份识别是研究中的热点。随着心电信号采集设备的广泛使用和成本降低，基于心电信号的身份识别方法逐渐进入研究人员的眼中。心电信号是人体内的生理信号，每个人的心电信号都不同，具有独特性，长期稳定性及易获取的特点。
　　本文依据心电信号这些特点，提出一种基于唯一检测R点的心电信号身份识别算法。对经过去噪预处理的心电信号数据，通过只检测R点，对整体心电信号数据进行分割，并通过聚类算法...
***
<基于支持向量机的苹果叶部病害识别方法研究>
为提高苹果叶部病害自动识别水平并实现快速有效地识别苹果叶部病害，本研究首先采用小波滤波算法对采集的苹果叶部锈病、斑点落叶病的图像进行去噪平滑，然后利用病斑颜色差异和边界跟踪算法对病斑进行分离，最后提取病斑颜色、形状和纹理等方面的特征，采用支持向量机（SVM）技术对病害进行自动识别。试验表明，该方法对苹果叶锈病和斑点落叶病样本进行处理识别的正确率较高，能够满足实际需求。该结果对苹果叶部病害的自动快速诊断和防治具有一定的指导意义。
***
<可视智能自动卸砖装砖机图像处理模块研制>
在砖瓦行业中，从煤矸石破碎搅拌、挤砖、切坯、码坯都实现了自动化，唯独从窑炉出来之后的砖块需要人工进行卸砖。如今迫切需要一种代替人工卸砖的自动化装备。由上述因素，研究与开发可视智能自动卸砖装砖机。可视智能自动卸砖机参与可视系统，在图像系统设计中考虑企业的使用因素，选用合适的CCD摄像机和图像采集卡，设计可视智能自动卸砖机系统图像处理系统。
　　可视智能自动卸砖机关键是要能够分辨出砖块与砖块之间的距离。文中墙体砖块图像处理模块的设计总体分为三个部分：墙体砖块图像预处理模块、墙体砖块的模式识别以及墙体砖块边缘坐标计算。在墙...
***
<相同品质中药的系统理论判别方法>
目的：提出了中药个体品质及群体品质鉴别的概念。建立了相同品质中药群体的系统理论判别方法。方法：根据描述生物体系遗传与变异信息的双指标信息理论方程，建立生物体系个体同品质的定量标准，由此构建每个样品的初级同品质特征序列。构建了中药群体同品质优化判别方法：群体特征序列最大有效样本数法，变化 Pg ＝x ～100％，58％≤x≤64％，在整体上优化每个样品的同品质特征序列，使群体样本的核心特征序列中的总样本数与关联序列中的总样本数差值 Y＝MΣi＝1（Nci-Nri ）最大，实现中药群体同品质的优化判别。该理论系统基于生物系统内禀性质，可以实现相同品质中药群体的严格理论判别。结果：3种组成非常相似的中药复方红外指纹图谱的分析结果很好地证明了该理论预测。结论：该研究提供了一种判别相同品质中药的可行理论方法。
***
<几种模式识别方法在高阶数据分类中的应用>
本文主要研究了支持向量机（SVM)、最小二乘双生支持张量机（LS?TSTM)、投影双生支持矩阵机（PTSMM)等方法在高阶数据分类中的应用.本文内容主要分为了三部分,首先介绍了各种形式的SVM在一阶数据(即向量)分类中的应用,然后分别介绍了LS?TSTM和PTSMM在高阶张量数据分类中的应用.
　　在第二章中，针对多类分类问题中样本数量分布不均衡和测试速度较慢这两种情况,提出了两种基于最小闭球的二叉树多类支持向量机算法.这两个算法利用最小闭球来协调样本数量间的不均衡性,利用球心进行最远距离聚类或最近-最远距离聚类,然后构建二叉树结构,使二叉树的每...
***
<上市公司持股模式再识别与大股东控制-2003-2013年中国上市公司的时变特征>
现有研究未充分考虑上市公司各股东的关联关系以区分持股模式，本文基于实际控制人拥有的控制权比例，将上市公司的持股模式由三种分类模式调整为四种分类模式，即绝对控股、相对控股I和II以及分散持股，然后利用2003-2013年数据从整体和行业两个层面考察了中国上市公司股东持股模式。研究发现：上市公司普遍处于大股东控制状态，且股改后大股东加强了控制权，市场中主流的持股模式从绝对控股变为相对控股。其中，相对控股II模式后期占比达到15%以上，不容忽视。分行业研究表明公用事业和房地产行业中大股东控制的特征最为明显。
***
<钢筋端部图像识别的研究与实现>
目前，国内大部分钢厂对钢筋进行打捆定支销售，而对其计数是一项重要环节，很多厂家使用人工计数，但是这种方法效率低而且劳动强度比较大，已经跟不上钢铁企业现代化快速生产的步伐。因此，对钢筋自动计数的研究已经成为钢材企业亟待解决的问题，对减轻工人的劳动强度，提高打捆钢筋计数的精度具有重要的现实意义。
　　本文主要研究应用图像处理识别打捆钢筋端部图像。首先对打捆钢筋端部图像进行预处理，将彩色图像转换为灰度图像，对灰度图像进行直方图均衡化，增强图像的对比度，再对均衡后的图像进行组合滤波，便于后续处理；然后对处理后的灰度图像进...
***
<超平面支持向量机简化性能分析>
与传统支持向量机相比,针对复杂分类问题的超平面支持向量机和针对高噪声数据回归问题的回归型超平面支持向量机,具有支持向量少、测试速度快、计算精度高的优点.然而对不同的样本集,超平面支持向量机的简化效果有所不同,仔细分析了这一现象的原因,得出在支持向量中非约束支持向量所占比率越低则超平面支持向量机简化效果越明显的结论.
***
<基于地磁信息的车型识别技术的研究>
目前，交通拥堵现象是世界各国所面临的大问题且仍在不断加剧，在人口数量多且不断增加的城市尤为严重。智能交通系统可以从根本上提高交通安全保障水平、提升交通运行效率、促进交通新兴产业的发展，达到缓减交通拥堵的目的。车型识别技术是一项针对智能交通系统的实际应用需求而产生的一个模式识别课题，广泛应用于自动收费系统、交通数据统计等相关工作中，在智能交通系统中占有核心的地位，它的研究对于ITS的发展具有重要的实际意义。
　　本论文主要依托于科技部“科技支撑”项目-《高速公路网运行状态综合感知技术及系统研发》，着重基于地磁车辆检测器...
***
<基于 EMD 和多重分形谱参数的耐火材料损伤模式识别>
考虑到耐火材料损伤声发射信号模式识别困难，提出一种结合经验模态分解（EM D ）、多重分形谱参数和支持向量机的耐火材料损伤形式分类方法。首先对耐火材料损伤声发射信号进行ED M 分解得到若干本征模态函数（IM F ）分量，并取前4个分量作为研究对象，然后将整个信号的多重分形谱宽及各IM F分量的多重分形谱宽组成的特征向量输入支持向量机进行学习训练，最后实现耐火材料损伤模式识别。研究结果表明，采用由原信号及各IM F分量的多重分形谱宽值组成的特征向量能够有效进行损伤信号的特征提取。该方法对耐火材料界面相损伤的分类准确率为99％，对其基质相损伤的分类准确率为89％。
***
<光纤周界安防入侵振动信号识别与定位方法研究>
光纤传感器是一种无源传感器，具有耐腐蚀、体积小、质量轻、稳定性高等优点，被广泛应用于周界安防系统。由于光纤周界安防系统信号具有非线性、非平稳性、间歇性等特性，寻求如何提高入侵振动信号识别率与定位准确率的方法成为目前周界安防系统研究的热点问题之一。本文针对入侵振动信号非平稳性与间歇性的特点，采用混沌理论，研究了信号分帧长度确定方法;运用时域和频域特征，研究了入侵信号的识别与定位方法。仿真实验结果表明，论文给出的入侵振动信号识别与定位方法具有识别率高、定位准确的特点。
　　论文主要做了以下几方面的研究工作:
　　1、给出...
***
<M-FSVM在可靠性寿命分布模式识别中的应用>
在产品的可靠性研究中，准确、有效地识别产品所属的寿命分布，是可靠性建模成败的关键。针对传统支持向量机( SVM)在解决多分类问题时存在不可分区域等缺陷，提出了一种基于多分类模糊支持向量机( M-FSVM)的可靠性寿命分布模式识别方法，建立了包括指数分布、正态分布、对数正态分布和威布尔分布四种常用寿命分布模式识别的模糊支持向量机模型，并进行了仿真试验研究。仿真试验结果表明，该模型能够克服传统支持向量机中存在的不足，能够对常用的寿命分布模式进行智能识别，识别率高，便于工程应用。
***
<基于径向基函数神经网络的空间碎片撞击模式识别研究>
RBF神经网络是广泛应用的神经网络之一,可应用于航天器空间碎片撞击损伤模式的识别研究.采用AUTODYN仿真软件模拟产生高速撞击声发射信号,并随机提取其中部分信号,以信号幅值和撞击观测点等作为输入参数,以撞击速度作为输出参数,建立RBF神经网络,实现对空间碎片撞击速度的反演及穿透模式的识别.实际证明该神经网络能在一定程度上有效反演弹丸撞击速度.
***
<固有免疫系统识别白念珠菌的分子机制研究进展>
白念珠菌是引起机体浅部和深部真菌感染的主要致病菌.机体通过固有免疫细胞表面的模式识别受体(pattern recognition receptors,PRRs),与白念珠菌细胞壁表面的病原相关模式分子(pathogen associated molecular patterns,PAMPs)结合,激活机体固有免疫应答.机体和白念珠菌的相互作用可以有效抵抗白念珠菌侵袭,清除白念珠菌感染,但当机体免疫力低下时,白念珠菌会持续引发感染,引起慢性黏膜念珠菌病,严重时可以引发系统性白念珠菌感染危及生命.部分模式识别受体如Dectin-1还通过影响Th17细胞的分化,对白念珠菌的适应性免疫应答发挥一定的作用.该文将对已发现的能够识别白念珠菌的模式识别受体,以及这些受体在机体抗白念珠菌感染中的作用进行讨论.
***
<基于迭代支撑探测的稀疏非负矩阵分解算法及其在人脸识别上的应用>
人脸识别技术是当前模式识别领域的热点问题，属于生物体生物特征识别技术的一种，已成功应用于政府、海关、公安系统，并逐渐向银行金融业等高风险领域渗透。鉴于算法性能对人脸识别效果的重要影响，20世纪90年代以来各个领域内专家学者对人脸识别算法进行深入研究。目前主流算法包括基于特征脸的算法(Principal Component Analysis，PCA)，神经网络的人脸识别算法，支持向量机算法(Support Vector Machine，SVM)，非负矩阵分解算法(Nonnegative Matrix Factorization，NMF)等，每个方法都有着不同的特性和优势来解决不同问题。对比其它主流人脸识别算法，非负...
***
<多进制小波变换在人脸识别中的应用研究>
目的:提出一种利用多进制小波分析提取人脸特征的识别方法.方法:对人脸图像进行八进制Haar小波分解后提取低频信息与高频信息,组成人脸特征库,然后利用欧式距离匹配对不同人脸进行分类识别.结果:经Yale人脸数据库中90幅人脸图像的实验验证,总识别率达到了96％.结论:该方法能有效地消除因人脸图像的表情变化和少许遮掩带来的识别误差,为人脸精准识别提供基础.
***
<粗糙集的矩阵表示及其在属性约简中的应用>
随着社会的进步和科技的迅猛发展，人们享受着信息时代带来的种种便利，同时也被这海量数据所淹没。如何有效及时地从海量数据中发现知识是一个迫在眉睫的问题。要想及时地挖掘出有效信息，就要加快发现知识的过程。粗糙集由于不需要过多的先验知识，已在模式识别、人工智能、数据挖掘等领域取得成功的应用。粗糙集的核心思想是利用已知的知识库，将不精确的、模糊的问题利用已有的知识库中的知识来刻画出来。通常利用上下近似两个精确的知识来刻画不确定的知识，从而达到对不精确知识有一定的了解。本文是以矩阵作为表示的方式和矩阵计算为工具来系统地研究...
***
<一种基于电子鼻的辛味中药材的分类鉴别方法研究>
为获取新的气味识别方法以提高智能传感器模式分类识别准确率和速度，使用了内置10个传感器的便携式电子鼻PEN3对辛味中药材进行气味采集检测。将辛味中药材在烧杯中进行密封静置待其形成稳定的气味顶空环境时，运用电子鼻对其进行检测采样得到样品高维气味数据信息。与传统的线性数据分析方法不同，针对气味蕴含多种诸如浓度、各种挥发性物质成分等特征，可知气味非线性的本质特征，在本次分析中采用了流形算法中的非线性的局部线性嵌入（Locally Linear Embedding，LLE）算法对非线性的气味数据进行特征提取与降维，再采用基于Fisher的线性判别分析（ Linear Discriminant Analysis，LDA）实现对特征子空间的模式聚类与分类，通过多次实验优化LLE算法的参数，得到了最佳的辛味中药材的模式识别效果。分析结果表明，运用LLE和LDA相结合的算法（即LLE＿LDA）可以很好地完成不同种类辛味中药材的挥发性气味信息的模式分类，为深层次地分析基于电子鼻的气味数据信息提供了一种新方法。
***
<基于粗糙集BP神经网络个人信用评估模型>
随着大数据的兴起，人们对数据挖掘的方法要求也越来越高。现在的数据库只为了记录信息以及管理资源，并不是从数据挖掘的角度收集的，以致数据具有不确定性、不完全性、冗余等，传统的数据挖掘方法已不能满足要求。粗糙集是一种能够处理不一致、不确定的、含糊的强有力的数学和数据分析工具，无需任何先验知识。属性约简是粗糙集理论研究的核心之一，可以保持分类能力不变以缩减数据库的数据量，从而降低数据挖掘的空间和时间复杂度。本文研究经典的属性约简算法，并针对其中的不足提出了一种改进的基于新属性重要度的约简算法。在此基础上，对粗糙集与BP神经网...
***
<社交学习网络中基于学习认知的情感交互研究>
在分析社交学习网络特点的基础上,文章探讨了情感识别与学习者学习状态之间的关系;通过将学习者脸部表情、眼动、人体姿态与情感图文等多模情感作为识别的指标,并结合学习者的学习认知状态和学习行为,构建了社交学习网络情感交互模型.该模型可以促进学习者的认知发展,支持大规模的远程学习;也可以对社交学习网络进行更好的监督与指导,为该网络在学习上的应用提供新思路与新方法.
***
<基于暂态脉冲的快速断电漏电保护的研究>
利用罗氏线圈可直接采集各线路零序电流导数的特性,求解故障线路和非故障线路的零序电流导数的时域表达式,分析其与接地电阻和线路绝缘参数的关系,提出了基于零序电压、零序电流变化率为输入参数的“改进型”的模式识别法,并进行通信交互,从而区别出故障线路并实现快速断电,并通过MATLAB仿真对得出的理论结果进行了验证.
***
<基于变分和偏微分方程的图像去噪研究>
近年来，基于变分和偏微分方程的图像处理方法获得了快速的发展，已经成为图像处理领域的一个重要方法。图像去噪是图像处理中的一个极其重要的组成部分，它对于改善图像的质量，提高图像的视觉效果具有重要的意义。本文主要研究基于变分和偏微分方程的图像去噪模型，对一些模型进行研究分析，提出了改进的模型。
　　本文主要是对不同的去噪模型进行融合，得到了新的去噪模型。研究分析了全变差(TV)去噪模型，1TV-L去噪模型和OSV去噪模型各自的特点。全变差去噪模型是一种经典的图像去噪模型，为图像处理开辟了一种新的途径，但是它也存在着一些缺陷。对于全...
***
<基于局部特征和稀疏表示的鲁棒人耳识别方法>
作为图像局部特征区域的有效描述方法，局部二值模式是目前对二维图像最有效的纹理分析特征之一。本文提出了基于局部二值模式特征的稀疏表示人耳识别方法。该识别算法首先提取训练人耳图像的局部二值模式特征描述子作为稀疏表示的字典，然后将测试样本的局部二值模式特征描述子表示为字典中所有局部二值模式原子的稀疏线性组合，最后通过求解稀疏表示模型得到稀疏编码系数，根据测试人耳图像的重建误差进行识别。在UND-J2人耳库和USTB人耳库上的实验结果表明，基于局部二值模式特征的稀疏表示人耳识别方法对人耳图像光照变化、姿态变化以及人耳遮挡具有更好的鲁棒性，实现了更高的识别率。
***
<声表面波气体探测器系统集成技术研究>
战场上的化学战剂(CWA)和工业上的有毒废气都对会人体产生了极大的伤害，因此气体检测就变得极为重要。而基于声表面波的器件在气体检测上有着明显的优势，并且被广泛应用于军用和商用设备。本课题就是在此背景下产生，本文研究了基于声表面波气体传感器的识别系统。
　　利用三个涂覆有敏感膜的声表面波器件构建成一个SAW传感器阵列，使用该传感器阵列对不同种类不同浓度的气体进行气敏检测，结合模式识别算法，最终可在单片机 PIC上实现神经毒气模拟剂(DMMP)、芥子气模拟剂(2-CEES)和干扰气体的识别，检测出毒气的种类与浓度。
　　本文的主要内容分为...
***
<电子鼻在农产品品质安全检测中的应用研究>
农产品在我国日常生活中占有重要的一部分,也是我国经济来源的一部分,但是在农产品生产、加工、运输和储藏的过程中存在安全隐患.介绍了电子鼻的基本原理和结构组成,以及气敏传感器阵列、信号预处理和模式识别技术等研究现状,阐述了电子鼻在农产品新鲜度检测、风味评价、掺假鉴别、病害监控、理化指标检测等品质安全快速检测等方面的应用,剖析了电子鼻研究中存在的问题,并展望了其未来的发展趋势和方向,为相关研究和产业发展提供参考.
***
<基于三轴加速度传感器跌倒检测方法的研究>
随着我国人口老龄化的加剧和空巢家庭的增加，老年人的健康医疗问题得到社会的广泛关注。跌倒是危害老年人健康的重要因素，跌倒不仅伤害老年人的身心健康，而且给社会和家庭带来经济损失。如果在老年人发生跌倒时能够快速、准确地检测到跌倒动作并且对外发出报警求助信息，使老年人跌倒后能得到及时的救治，这样，不仅能够减少跌倒对老年人造成的伤害，而且能够减少不必要的经济损失。
　　本文提出了一种基于人体加速度的跌倒检测算法，并且制作了一款可穿戴跌倒检测装置。本文的主要工作内容可以归为三部分：①跌倒算法的研究；②跌倒检测装置的实现；③通过...
***
<基于UPLC-MS/MS-模式识别技术的丹灯通脑软胶囊中多种活性成分定量研究>
目的 建立同时测定丹灯通脑软胶囊中9种活性成分(丹参素、咖啡酸、迷迭香酸、丹酚酸B、丹酚酸A、丹参酮Ⅰ、隐丹参酮、丹参酮ⅡA、熊果酸)量的UPLC-MS/MS分析方法,并采用模式识别技术综合评价其药物质量.方法 采用UPLC-MS/MS分析检测,色谱柱为Acquity UPLC(R) BEH C18(50 mm×2.1 mm,1.8 μrm),流动相为乙腈-0.1％甲酸水溶液,梯度洗脱,体积流量为0.2 mL/min,ESI正、负离子同时采集,除熊果酸为选择离子监测(SIR)外,其余8种成分均为多反应监测(MRM);多批次丹灯通脑软胶囊定量测定结果采用多元数据处理软件SIMCA 14.0进行模式识别分析,并评价其质量.结果 在优化的色谱质谱条件下,丹参素、咖啡酸、迷迭香酸、丹酚酸B、丹酚酸A、丹参酮Ⅰ、隐丹参酮、丹参酮ⅡA、熊果酸分别在100.0～1 000.0、1.0～10.0、8.0～80.0、120.0～1 200.0、15.0～150.0、40.0～400.0、10.0～100.0、10.0～100.0、1.2～12.0 μg/mL线性关系良好(r≥0.999 6);加样回收率在98％～101％,RSD小于3％;10批丹灯通脑软胶囊中各成分的平均量分别为(4.854±0.314)、(0.063±0.005)、(0.764±0.070)、(12.937±0.648)、(1.954±0.178)、(3.623±0.221)、(0.720±0.062)、(1.437±0.116)、(0.073±0.007) mg/g;定量测定数据经SIMCA 14.0软件进行分析,分析结果表明10批丹灯通脑软胶囊质量偏差均在2 SD(标准偏差,standard deviation,SD)范围内.结论 建立的UPLC-MS/MS定量分析方法简便、灵敏度高且准确性好,可用于丹灯通脑软胶囊中多种主要活性成分的快速测定;定量测定结果表明不同批次丹灯通脑软胶囊总体质量较为稳定,结果分析使用的多元数据模式识别方法可从整体上综合评价药物质量,为丹灯通脑软胶囊的质量控制研究提供新的科学依据和数据处理方法.
***
<基于非线性修正函数的卷积神经网络图像识别研究>
为了解决深度学习中使用线性修正函数ReLUs对于模型的表达能力欠缺,而柔性光滑函数Sogplus无稀疏表达能力的问题.基于ReLUs和Softplus函数各自的优点,将ReLUs函数的稀疏表达能力和Softplus函数的光滑特性结合起来,提出一种使用非线性修正函数作为神经元激励的方法.分析了不同激活函数的性能,并且用卷积神经网络在MNIST和CIFAR-10标准数据库上进行图像分类识别实验.实验结果表明,使用非线性修正激活函数,不仅可以加快网络收敛速度,也可以提高识别准确率;同时还不依赖于池化方法的选择.
***
<基于SOM的模糊BP神经网络技术的电梯交通模式识别>
电梯交通模式识别是有效实施电梯群控策略的前提.针对电梯交通需求的时变、非线性的特点,提出一种基于自组织特征映射网络(SOM)技术的模糊BP神经网络的电梯交通模式识别方法.该方法将模糊逻辑引进到BP神经网络中,利用SOM算法确定隶属函数,并对模糊规则进行合并,优化网络结构.利用BP神经网络的自学习功能,使模糊逻辑的隶属函数加权系数根据不同的交通模式改变,通过模糊推理,处理交通需求信息,进而实现电梯交通模式的识别.仿真结果表明了该方法的有效性.
***
<基于红外图像的森林火灾识别技术研究>
过去主要采用烟雾传感器和温度传感器进行山林火灾的监控，判别标准单一，识别准确率较低。本文利用红外图像处理技术和模式识别技术，设计了红外图像山火识别系统；同时配合采集到的环境信息，做进一步决策。森林火灾识别系统主要从红外图像预处理、图像分割、特征提取和火灾模式识别这四个方面进行研究，其中，特征提取和火灾模式识别是研究的重点。
　　在图像处理方面，利用帧间差分法得到火灾疑似图像，使用中值滤波进行降噪处理。预处理后，利用经典算法对红外图像的分割，得到火灾疑似区域。并分析适用于灰度红外图像的区域分割算法，通过仿真得到更好的...
***
<三角帆蚌肽聚糖识别蛋白S和L基因cDNA全长克隆及组织表达分析>
模式识别受体(Pattern recognition receptors,PRRs)是识别微生物表面病原体相关分子模式(Pathogen-associated molecular patterns,PAMPs)的一类先天免疫分子，肽聚糖识别蛋白(Peptidoglycan recognition proteins,PGRPs)家族是PRRs一员可识别细菌肽聚糖(Peptidoglycan,PGN)。PGRPs在无脊椎动物和脊椎动物中高度保守，如软体动物。本研究采用5′、3′RACE技术，对高通量转录组测序所得三角帆蚌(Hyriopsis cumingii)PGRP-S(hcPGRP-S)和PGRP-L(hcPGRP-L)基因部分片段分别进行了5′、3′末端克隆，经拼接得到hcPGRP-S和hcPGRP-L cDNA序列全长，并采用实时荧光...
***
<神经网络下汽车控制系统故障诊断>
汽车的自动化水平是不断提高的,传统维修模式依靠专业人员的经验和能力,这对于过于复杂的系统效果不佳.同时为了提高诊断的效率和准确性,也需要采用智能化、自动化的方案.人工神经网络有良好的自学习,自适应特性,适用于非线性映射,能够克服获取知识的困难,以及知识存储跟运行速度的矛盾问题,因此可以用来开发汽车复杂控制系统的故障诊断问题.诊断过程首先归一化故障数据,设计良好的神经网络收敛算法,对关键的汽车控制系统故障模式学习,将训练好的网络用于汽车故障诊断,弥补人工经验方法的不足.
***
<基于声发射的流化床故障诊断方法研究>
化学工业是国民经济的支柱产业，化工生产合成聚合物中产量最大的是聚乙烯，其生产方式分为高压法、中压法、低压法三种。低压生产中有溶液法、淤浆法和气相法，相对比较，气相法生产具有明显优势，得到广泛应用。气相法生产聚乙烯主要依靠气固流化床反应器，其系统较为复杂，其工作环境常常具有高温、高压、高湿度等特点，在长期的运行当中极易发生故障，若不能及时发现，将会造成设备损坏而停产的危险，因此流化床在线故障诊断就显得非常的重要。
　　本文研究的主要内容是声发射技术应用于流化床故障的测量。针对化工生产中气固流化床风帽故障影响流化质量问题...
***
<基于轨迹模式识别的空中交通燃油消耗算法>
为评估航空器碳排放水平,估算节能减排效益,使用基于最小二乘法直线拟合方法识别雷达轨迹模式,并提出使用二次识别方式消除噪声对于飞行状态转变点识别影响,通过分析拟合后直线斜率判断航空器飞行状态.根据不同轨迹模式分别计算航空器燃油消耗,使用某机场雷达数据进行算例分析,结果表明,识别方法可以有效识别轨迹模式,并估算航空器燃油消耗.
***
<城市智能公交平台调度系统的设计和实现>
城市通卡（市民卡）作为近来全国“智慧城市”信息化的重要载体，集成了政府公共服务、管理功能于一身。主要应用于身份识别领域、兼顾金融支付功能。属于跨领域多应用的智能型集成电路IC卡。本课题来源于南京市市政府针对智慧城市建设的要求，重点对与市民出行息息相关的智能交通建设提出了明确要求，南京市民卡有限公司做为城市信息化建设的主要载体，所进行研究、开发、实施的一套基于城市通卡（市民卡）应用的智能公交平台监控分析系统。
　　本研究按照“高起点规划、高标准设计、高效率运转，低成本运营”为原则，通过对市民卡公交无线车载终端、3G无线数传网络...
***
<模式识别受体基因多态性对宿主深部真菌易感性的影响>
宿主的天然免疫系统是抵御深部真菌入侵的第一道防线,模式识别受体(PRRs)是其重要组成部分.近来研究发现,PRRs基因多态性对宿主是否获得深部真菌感染具有重要影响.此文对PRRs在深部真菌感染中的作用机制、Toll样受体(TLRs)、C型凝集素受体(CLRs)及其诱导产生的细胞因子的基因多态性与宿主深部真菌易感性关系的相关研究进展作一综述.
***
<基于.Net4.0框架的电子货币地铁卡系统的设计与实现>
随着社会的高速发展，交通拥堵成为城市内部急需解决的问题。地铁的出现有效地缓解了这一问题，不仅给城市带来了社会效益，更带来了的巨大的经济效益。电子货币地铁卡可以代替普通纸质车票作为乘坐地铁的凭证，还可以作为电子货币，在地铁车站以及周边地区的加盟商场、超市、餐饮、娱乐场所等地方代替现金消费。基于这种需求，电子货币地铁卡的出现是必然的，电子货币地铁卡系统的设计与实现也是迫切需要的。本系统来源于日本X公司的线上系统，该公司自2005年至2014年使用原系统，但是伴随地铁站及周边设施大量变动，地铁站的客流量、商铺、加盟店大量增加，使得...
***
<基于特征子集的变压器局部放电小样本类型识别>
针对变压器局部放电有效经验样本缺乏时的小样本类型识别问题,提出了一种基于特征子集的集成概率神经网络分类方法FS-EPNN.首先从4种变压器实验模型放电数据中提取了基于局部放电相位分布二维谱图的44个统计特征.其次,为了避免如PCA等传统降维方法造成的分类信息丢失,将样本的所有特征进行划分并组合成多个低维特征子集,然后根据相应特征子集下的所有样本分别构造基于PNN的基分类器,最后采取投票表决规则集成各基分类器结果识别样本的放电类型.实验结果表明,在小样本情况下,该方法与BPNN、基于PCA的PNN和单PNN方法相比进一步提高了局部放电类型的识别率.
***
<西方体制敌我识别系统侦察技术研究及仿真实现>
西方体制敌我识别(IFF，Identification of Friend and Foe)系统在现代化信息战争中发挥着举足轻重的作用。作为非协作方的侦察机只有准确地接收到通信双方的信号并进行一系列处理判断，才能在战场中取得战略优势地位。
　　本论文基于敌我识别系统模式5标准询问应答信号流程，主要开展了以下研究工作并取得相应成果：
　　1)论文通过仿真验证发现传统的能量检测法中忽略带通滤波器对噪声的影响而直接建模是不合理的。本论文提出了改进意见，并且重新推导公式后仿真，对模式5询问信号、层级1应答信号和层级2应答信号的能量检测概率进行仿真，结论是层级...
***
<面向老年人的智能视频监护系统的研究>
为缓解日趋突出的老年人监护问题，本文研究基于老人的行动速率等因素来判断异常情况并满足自动报警功能的智能视频监护系统，同时分析了监护系统工作过程中的关键技术，即基于模式识别技术的异常模式数据库的建立和无线视频传输性能的提高技术。在尽量保护老人隐私的前提下，实现对老年人的智能视频安全监护，以提高老年人的生活质量。
***
<太赫兹时阈光谱用于混合物定性和定量分析>
太赫兹波是处在电磁波谱中红外与微波之间的一个频段。超快激光在近十几年的发展为其产生提供了便利，因而推动了它发展，也使得太赫兹光谱技术成为国际学术界的前沿研究热点。太赫兹波特有的低能性、穿透性和指纹谱性等优点使其具有良好的应用前景。如低能性可用于无损检测，穿透性能用于安全检查，指纹谱性能用来识别物质的成分或种类。当下生活中，许多安全问题与我们生活息息相关，需要我们为之努力。例如每每触及人们敏感神经的食品安全问题中，有害添加剂、地沟油和假冒伪劣产品需要我们检测出来；令人惶恐不安的反恐安全问题中，毒品、炸药以及枪支道具...
***
<基于灰度信息和支持向量机的人眼检测方法>
提出一种基于灰度信息和支持向量机的人眼检测方法.首先,利用人眼区域灰度变化比人脸其他部位灰度变化明显的特征,采用图像灰度二阶矩(方差)建立人眼方差滤波器,在固定人眼搜索区域内,应用人眼方差滤波器搜索候选人眼图像；然后,使用训练的支持向量机分类器精确检测人眼区域位置；最后,采用图像灰度信息率定位人眼中心(虹膜中心).该方法在BioID、FERET和IMM人脸数据库中的测试结果显示：没有佩戴眼镜人脸图像正确率分别为98.2%、97.8%和98.9%,406幅佩戴眼镜人脸图像正确率为94.9%；人眼中心定位正确率分别为90.5%、88.3%和96.1%.通过与目前方法比较,该方法获得较好的检测效果.
***
<CD36对LPS诱导的自噬和炎症因子的影响及分子机制研究>
目的：革兰阴性菌内毒素—脂多糖（Lipopolysaccharide，LPS）是其细胞壁结构组分，当细菌死亡裂解时游离出来发挥毒性作用。CD36作为一种模式识别受体（pattern recognition receptor，PRR）可介导细胞识别LPS等多种抗原，由于其特殊的跨膜结构，还具有介导信号通路和调节细胞功能等作用；CD36的泛素化能快速调节其在细胞膜上的含量并影响其自身功能，因此藉用CD36泛素化位点的突变可考察泛素化对其功能的影响。巨噬细胞（macrophage）是机体重要的免疫细胞，也是炎症反应的主要参与者。LPS能有效地诱导巨噬细胞分泌TNF-α和IL-6等炎症因子，亦可诱导细胞自噬等反...
***
<R GB-D 视频中连续动作识别>
提出了一种基于动态规划的方法识别深度视频中的动作序列，首先通过视频中的深度信息提取出归一化的骨架来表征人体的姿态；然后通过隐式马尔可夫模型对人体的每个动作进行建模，并利用先验知识对整个连续动作序列进行划分；最后利用隐式马尔可夫模型输出概率构造代价函数，通过动态规划求解得到最优的动作识别标签，实现连续动作识别。实验结果验证了该方法对连续动作识别的高效性和准确性。
***
<基于视频的人体行为识别技术研究>
人体行为识别技术是图像处理与模式识别中的一个研究热点与难点，而且在智能监控和高级人机交互等方面具有广大的应用前景，成为机器视觉领域重要研究方向之一，也是发展智能监控系统的关键技术。
　　本文深入地分析了人体行为识别技术的研究现状和发展趋势，并针对采用基于传统混合高斯背景模型的背景差分法不能提取在场景中短暂停留的人体目标情况，对经典混合高斯背景模型作了重要改进，并取得了较好的检测效果，从而提高了系统的鲁棒性。本文的主要研究内容概括如下：
　　1）针对前景目标在场景中静止或短暂停留易使前景人体目标提取困难的问题进...
***
<T300碳纤维复合材料损伤声发射信号的有监督模式识别>
对 T300碳纤维复合材料板拉伸断裂过程进行了声发射监测。在试验和渐进损伤分析的基础上，应用 K-means 聚类判定了[0°/90°]14 T300碳纤维复合材料板拉伸断裂信号的失效形式，并对该聚类模型进行了有监督的训练和测试，将其应用到相似未知损伤信号中，很好地完成了模式识别。试验结果为今后实时监测碳纤维复合材料损伤提供了科学依据。
***
<油纸绝缘典型缺陷局部放电特征提取与模式识别研究>
电力变压器是电力系统中最关键的设备之一，其安全可靠运行对电网至关重要。而局部放电是引起电力变压器绝缘老化和绝缘故障的主要因素，不同局部放电类型对绝缘损害的程度不同，其形成的机理也各有差异。因此，针对不同的局部放电类型进行模式识别，对快速诊断变压器绝缘状态及辨识故障位置具有重要意义。本文深入研究分析了局部放电机理及危害，通过搭建局部放电实验平台对4种典型的缺陷模型进行试验，研究各种类型的放电图谱并对提取统计特征参数进行定量分析。本文主要内容如下：
　　首先，根据CMII标准制作了4种典型的放电模型，用于模拟不同类型的油...
***
<基于均值／方差分类的三维SOM初始化模式库算法>
针对传统的初始化模式库算法存在模式矢量利用率低、与信源匹配程度不高的不足,提出一种基于均值／方差分类三维SOM初始化模式库算法.根据均值分类,将训练矢量集按照方差排序,以相同间隔抽取矢量组成初始化模式库.将算法运用到基于三维SOM算法的图像编码,结果表明,均值／方差分类初始化模式库算法无效模式矢量数量少、与信源匹配程度高,能有效地提高三维SOM算法的性能.
***
<印刷体数字识别研究与实现>
通过对数字识别算法的研究和印刷体数字特征进行分析，提出一种通过统计预处理后的已知类别样本的特征点分布概率为模板，并通过计算待识别样本与模板距离来确定待识别样本所属类别的方法。该方法运行速度快，识别精度高，但只局限于对印刷体数字的识别。实验结果显示，该方法对印刷体数字的识别率可达99%左右，优于一般结构特征识别方法。
***
<基于三维测量和模式识别的浮游动、植物细胞特征的观测技术研究>
当前对海洋生态系统的研究主要有两种方式，一种是从从宏观尺度研究整个海洋生态系统与地球生态系统的相互关系，另一种是从微观尺度研究海洋中的个体或群体与海洋环境的相互耦合关系，但是介于这两种尺度之间存在着微生态系统。海洋中的浮游生物的种类和分布十分广泛，这些微小的浮游生物与周围的环境相互作用，共同构成了相对独立的生态系统，称为微生态系统。研究这种微生态系统内浮游生物和周围环境的相互作用机制，有助于建立和完善海洋浮游生物种群模型，进一步探索海洋物理过程和生态过程。对这个尺度问题的研究难点在高分辨率与大视场这两个矛盾...
***
<新生隐球菌的模式识别受体及下游信号传导>
新生隐球菌感染机体后,经固有免疫细胞表面的模式识别受体(pattern recognition receptors,PRRs)识别病原相关分子模式(pathogen-associated molecular patterns,PAMPs),引发下游的信号传导通路,激活核因子 NF-κB,进而启动固有免疫和适应性免疫,诱导相关炎症因子的生成,活化 Th1、Th2、Th17等适应性免疫细胞,同时募集巨噬细胞吞噬清除隐球菌。目前对隐球菌模式识别受体的种类及功能仍有待探索,对其下游信号传导通路的研究需深入,充分研究模式识别受体和下游信号传导,将对隐球菌病的免疫调节和临床治疗提供思路。
***
<融合人脸表情和语音的双模态情感识别研究>
传统的人机交互过程一般通过鼠标、键盘等方式进行，这种只基于逻辑的方式无法使机器理解和适应人的情感。为计算机加入情感识别功能，可使其像人一样去理解各种情感特征并作出相应的反馈，使得人机交互过程更加友好、自然，以达到更好的用户体验，因此，情感识别近年来备受研究者的关注。情感是人际通信交流的重要手段，在交流互动的过程中获取对方的情感信息并进行分析，有助于更好地理解对方，可以使沟通更顺利、有效地进行。人在交流过程中，其语音、表情和姿势都是沟通内容的一部分，都包含着情感信息，研究者们对人脸表情识别、语音情感识别等单模态情感识别...
***
<姜炭超高效液相色谱指纹图谱研究>
目的 建立姜炭药材的超高效液相色谱-二极管阵列检测器(ultra performance liquid chromatography-photodiode array,UPLC-PDA)指纹图谱.方法 采用UPLC BEH色谱柱C18 (2.1 mm×100mm,1.7μm),流动相为水-乙腈,梯度洗脱;流速0.25 mL/min;柱温30℃;检测波长为280 nm;分别对14批样品指纹图谱进行相似度分析、聚类分析和偏最小二乘法判别分析.结果 实验指认了指纹图谱15个共有色谱峰中的5个.14批不同产地姜炭药材中9批样品相似度大于0.9,可聚为4大类,其中10个色谱峰的VIP得分值大于1.0.结论 所建立的指纹图谱方法简便、稳定、可行,可用于姜炭的质量评价及分类.
***
<光学遥感图像厚云检测与去除方法研究>
遥感数据出现厚云遮挡地物是图像预处理中最常遇到的一种情况，它不仅影响了遥感图像数据的成像质量，而且还在一定程度上降低了地物解译和判读的准确性。因此，探讨如何有效地检测并去除厚云是遥感图像预处理阶段中重要的任务之一，这对提高遥感数据的有效使用有着十分重要的意义。
　　本文在分析人工神经网络（ANN）与支持向量机（SVM）算法原理的基础上，对厚云的检测与去除方法进行研究。分别利用SVM的改进方法最小二乘支持向量机（LS-SVM）进行云检测、使用人工神经网络做云去除处理。主要研究内容和成果包括以下几个方面：
　　1．分析光学遥感影像中云...
***
<基于神经网络的触觉感知方向识别研究>
触觉感知信息的模式识别可以有效提高人机交互的效率,为此设计了一种触觉传感单元功能模块,可以在2D平面内识别人机接触的方向信息. 采用PCA算法来提取触觉感知数据特征,从而去除数据的噪音并且降低维度;采用BP神经网络对人机接触方式进行识别分类,提高鲁棒性. 对于不同实验对象的训练样本和测试样本进行数据采集,结果表明该方法可以实现93 .1%的模式识别正确率.
***
<高中数学数列模式识别的研究>
本文将在借鉴有关数学模式识别相关研究成果的基础上，对高中生数列模式识别的概念及构成成分进行界定，建立数列模式识别较为完整的理论体系与框架，以求为后继的实证研究提供基础。
　　本文采用的研究方法主要有：理论分析法、问卷调查法和访谈法。
　　本文研究的主要内容是：首先，对当前有关模式识别相关研究进行综述，由于文献多数倾向于数学问题解决领域，因此重点分析了当前有关问题解决中模式识别的相关理论，探讨了其重点和不足，确定了本研究的主要问题和研究方法；其次，根据前人的研究，分析了数列模式识别的相关理论，重点给出了数列问题解决...
***
<卡波式肉瘤相关疱疹病毒感染相关的模式识别受体>
卡波式肉瘤相关疱疹病毒(KSHV)与人类卡波式肉瘤、原发性渗出性淋巴瘤及多中心Castleman's病有关。KSHV的主要靶细胞(B细胞和上皮细胞)表达大量的模式识别受体，可识别病原相关分子模式，并激活宿主的固有免疫反应，诱导干扰素、促炎症细胞因子等一系列抗病毒因子的产生，对抗病毒固有免疫的建立发挥着至关重要的作用。
***
<太赫兹时域光谱技术在转基因物质检测上的识别方法研究>
随着基因工程技术的发展，人类可以在生物体中植入外源基因，使物种在保留本身特性的同时也具备其它新的特性，如:抗虫性、抗逆性等。这些转基因物种对人类健康、生态环境、伦理道德等带来潜在的威胁，因此对转基因生物进行检测和鉴别至关重要。目前，较为常用的转基因检测方法主要为蛋白质和DNA检测两种，虽然这些方法能够有效的鉴别出转基因生物，但是也存在许多不足，例如:蛋白质检测是适合对未加工产品的检测，DNA检测费用高操作复杂等。太赫兹(THz)技术是目前一个非常前沿的热点领域，由于THz波的独特性质，如较强的透视及安全性、良好的光谱分辨能力等，使...
***
<论训练样本集结构和稀疏表示分类算法的关系>
近年来,基于表示法的人脸识别技术主要都集中在约束条件和字典学习.很少有研究用样本数据特征来确定基于表示分类算法的性能.本文定义了结构离散度,表示样本集的结构特征.实验结果表明,具有较高的结构离散度的集合能让一个分类算法获得更高的识别率.
***
<代谢组学数据分析新方法>
代谢组学是系统生物学领域中继基因组学、蛋白质组学、转录组学之后发展起来的以代谢物组分析为基础，以高通量检测和数据处理为手段，以信息建模与系统整合为目标的新的交叉学科，已成为生命科学领域的研究热点之一。
　　数据分析在代谢组学研究过程中至关重要。随着代谢组学研究的不断深入，对数据分析提出了更高的要求。本论文对代谢组学数据分析中的几个关键性问题进行深入研究，主要成果包括:
　　一、提出了基于信息熵的变量尺度缩放(variable scaling)方法。该方法从信息熵的角度出发，在单位方差缩放法的基础上，利用Kullback-Leibler(K-L)散度来...
***
<改进型BP神经网络构造模糊集隶属函数模型及应用>
针对模糊信息处理过程中,隶属函数确定难和主观性强的问题,利用改进型的BP神经网络建立模糊集隶属函数,分析了基于神经网络模糊集隶属函数的设计方法,给出了设计步骤,并将其应用于实例中,仿真结果表明,此方法有建立隶属函数符合实际要求,具有一定的有效性和可行性,为模糊模式识别领域提供新的隶属函数确定的方法.
***
<基于变量预测模型模式识别的旋转机械故障诊断研究>
随着科学技术的发展，故障诊断技术逐渐成为了保障旋转机械设备安全可靠运行的核心支持技术之一。对旋转机械故障诊断新技术、新方法的研究具有重要的理论和实际意义。
　　旋转机械故障诊断技术的实质是模式识别的问题。模式识别方法的选择与运用对提高故障诊断的精度和稳定性具有十分重要的作用。在旋转机械故障诊断领域，广泛使用的模式识别方法有神经网络、支持向量机等，但这些方法都存在着各自的局限性，且没能充分利用特征变量之间的相互内在关系。实际上，通过现代信号处理方法提取的特征值之间往往存在一定的相互内在关系，不同的系统或者同一系...
***
<基于EMD-SVM的刚性罐道故障诊断研究>
探讨了基于经验模态分解(EMD)和支持向量机(SVM)的提升机刚性罐道故障诊断方法.首先利用EMD对采集的振动信号进行分解以获得内蕴模态函数(IMF),并结合小波降噪对其高频分量进行降噪.然后,提取降噪后IMF分量中的典型信息作为故障特征向量,使用SVM进行故障模式识别.
***
<固态发酵过程电子鼻系统传感器阵列优化研究>
采用电子鼻系统对秸秆饲料固态发酵过程阶段进行监测研究具有明显的应用意义.但是电子鼻系统传感器阵列中同一气敏传感器会对多种被测气体响应,导致采集数据含有冗余信息,因此有必要对电子鼻传感器阵列进行优化.本文基于因子分析法对电子鼻系统采集数据结合阶段状态信息进行分析,提出传感器阵列优化方法.并采用神经网络、支持向量机和高斯过程等模式识别方法对电子鼻系统传感器阵列优化组合采集数据进行过程状态识别模型建模.研究表明,传感器阵列优化有利于减少模型输入,降低模型复杂性,提高模型对过程状态的识别率.
***
<基于油中溶解气体能态分析的变压器内部放电缺陷模式识别>
电力变压器是电力系统的枢纽设备，是电力系统安全可靠运行的关键。变压器的放电性缺陷是导致其绝缘失效的主要原因，及时诊断变压器放电缺陷并识别缺陷发展模式对电力系统的安全运行至关重要。变压器内部的局部放电对绝缘的破坏程度与放电能量有着密切关系。油中溶解气体分析法(Dissolved Gas Analysis，DGA)作为应用最广泛、最可靠的缺陷类型诊断手段之一，可有效区分变压器内部存在的缺陷类型，但现有的DGA诊断方法并未涉及各缺陷类型的能量和发展模式信息。为此，本文基于焓变理论研究了表征DGA特征气体能量的方法，并通过模拟变压器的实际运行条件建...
***
<基于多通道近红外光谱信号疾病诊断的模式识别分类研究>
目前，精神类疾病（如精神分裂症）主要是通过症候学的方法进行诊断。近年来，通过结合神经影像技术与模式识别，对精神分裂症病人与正常人的鉴别研究已经引起人们的兴趣。基于近红外光谱技术(NIRS)，最近的研究表明，在语言流畅性任务(VFT)期间，精神分裂症患者的大脑前额叶皮层的功能活动存在异常。因此，一些研究已经尝试采用近红外光谱的测量结合不同的分类方法，将精神分裂症患者从健康人群中区分出来。然而，这些研究都是在不同的数据集基础上，采用不同的分类算法进行分类研究，因而无法对这些分类算法性能进行对比。
　　本文采用多通道近红外光谱系统...
***
<基于分块加权的局部保持投影的人脸识别>
为增强对姿势、表情、光照等变化的鲁棒性，提出了一种加权的分块局部保持投影人脸识别算法。算法先对样本图像分块，对分块得到的子图像利用局部保持投影算法分别提取局部特征信息，并利用k近邻点的类标信息和样本影响力函数计算各分块子图像的权重。该算法能够有效地抽取图像的局部特征，对人脸表情和光照条件变化较大的图像表现尤为突出，在AT&T和Yale人脸库上的比较实验说明了该算法的有效性。
***
<基于主元分析的动态过程质量异常模式识别研究>
生产过程的质量控制是确保产品质量的重要手段。随着生产制造过程不断向大型化、连续化、复杂化发展，动态过程的质量监控与诊断显得愈来愈重要。国内外的研究显示：人工智能技术打破了传统的统计控制方法的局限，已逐步形成动态过程质量智能控制与诊断新的发展方向。主元分析方法能够有效地对数据进行降维、去噪，因而，主元分析方法与支持向量机相结合已成为动态过程质量智能监控与诊断的研究热点。如何利用主元分析方法对动态过程质量异常模式进行特征提取，进而构建合适的多支持向量机对异常模式进行诊断时是动态过程质量异常模式识别的关键。
　　本文...
***
<仿生电子鼻在芝麻油掺伪检测中的应用研究>
研究并设计了一套电子鼻系统，并将基于生物嗅觉的模糊神经网络作为其模式识别算法。将该仿生电子鼻系统应用于芝麻油掺伪的检测中。实验结果显示，该系统在预测精度、收敛速度及运行时间上都取得了较好的效果，可为芝麻油以及其他农产品的在线动态监测及保真提供快速、有效的手段。
***
<金莲花的质量标准及UPLC指纹图谱和模式识别研究>
金莲花为毛茛科植物金莲花(Trollius chinensis Bunge)的干燥花，始载于《本草纲目拾遗》，具有抗菌、抗病毒、抗肿瘤和抗氧化活性，可用于呼吸道感染、咽炎、扁桃体炎和支气管炎等症的治疗。我国境内的金莲花属植物约16种，其中短瓣金莲花(T.ledebouri Reichb.)、阿尔泰金莲花(T.altaicusC.A.Mey)、长瓣金莲花(T.macropetalus Fr.Schmidt)、川陕金莲花(T.buddae)、矮金莲花(T.farreri)和毛茛状金莲花(T.ranunculoides)等在民间也常作药用。历版《中国药典》均未收载金莲花，地方标准中黑龙江省2001年版、上海市中药标准1994年版、部颁标准蒙药分册收载有金莲花，但...
***
<穿戴式视线追踪系统研究>
为了克服头动对于视线追踪效果的影响,论文提出了一种穿戴式的视线追踪系统.穿戴式的优势在于摄像机与人眼的距离始终保持相对不变.要实现精度高、实时性好的视线追踪系统,系统首先是对头部运动进行检测,然后对眼部进行特征提取.这里使用亮瞳孔技术,瞳孔-角膜反射的原理,应用特制的红外线摄像头捕捉眼球的运动,分析眼球运动轨迹和注视时间.最后,通过头部运动参数联合视线追踪数据,得到准确的视线定位.
***
<具有二维状态转移结构的随机逻辑及其在神经网络中的应用>
随机计算是一种特殊的基于概率数据码流的数学计算方法，其优点在于可以采用非常简单的数字逻辑完成复杂数学运算，从而大幅降低硬件实现成本。该文首先讨论了随机计算的基本原理和主要运算逻辑，论述了传统线性状态机的不足，并分析了一种2维状态转移拓扑结构，推导了通过2维有限状态机实现高斯函数的方法。在此基础上，提出一种随机径向基函数神经网络模型，其硬件实现成本非常低，而性能与传统神经网络相当。两类模式识别实验结果显示，所提出的随机径向基函数神经网络的输出值均方误差与相应结构传统神经网络的差别小于1.3%。FPGA实验结果显示，数据宽度为12位时，随机中间神经元的电路面积仅为传统插值查表结构的1.2%、坐标旋转数字计算方法(CORDIC)的2%。通过改变输入码流长度，该神经网络可以在处理速度、功耗和准确性之间作出平衡，具有应用灵活性，适用于对成本、功耗要求较高的应用如嵌入式、便携式、穿戴式设备。
***
<血清模式识别受体在重度哮喘患儿中表达的意义>
目的：检测重度哮喘患儿血清Toll样受体1（TLR1）、核苷酸结合寡聚域样受体1（NOD1）、Dectin及结合膜蛋白细胞分化抗原14（sCD14）的表达，探讨模式识别受体在哮喘发病机制中的作用。方法标本来自45例重度哮喘患儿（哮喘组），分别在急性期、恢复期采集静脉血，采用酶联免疫吸附试验法检测血清NOD1、TLR1、Dectin 和 sCD14的蛋白浓度，并与30例健康儿童（对照组）进行对比分析。结果哮喘组急性期血清 NOD1、TLR1、Dectin、sCD14蛋白浓度分别为（65．53±19．95）ng／mL、（10．46±3．35）ng／mL、（80．38±19．51）ng／mL、（4．51±1．29）ng／mL，均显著高于对照组[分别为（25．57±9．64）ng／mL、（5．54±1．49）ng／mL、（47．37±15．16）ng／mL、（2．21±0．68）ng／mL]（t ＝11．57、8．63、7．82、9．95，均 P ＜0．01）。哮喘组恢复期血清NOD1、Dectin、sCD14蛋白浓度分别为（39．67±11．25）ng／mL、（60．04±16．76）ng／mL、（3．38±0．97）ng／mL，均显著低于急性期（t ＝8．19、6．32、5．42，均 P ＜0．01）；而 TLR1的蛋白浓度[（9．51±3．19）ng／mL]与急性期差异无统计学意义（t ＝1．27，P ＞0．05）。NOD1与 CD14的表达呈显著直线正相关（r ＝0．49，P ＜0．01）。结论重度哮喘患儿急性期血清模式识别受体 NOD1、TLR1、Dectin 和 sCD14的表达水平升高，恢复期下降，它们可能协同参与了哮喘的发病机制。
***
<基于惯性测量与组合预测的舰船瞬时线运动计算方法研究>
舰船在航行过程中受到海浪、海风以及其它干扰力的激励，将会产生六自由度的摇荡运动，对舰载机着舰、武器控制以及舰员和舰载设备等均产生不利影响。实时求取出舰船振荡信息，并对未来一段时间内的舰船振荡运动进行预测，以供舰载机及时调整路径，可避免起飞和降落过程中事故的发生，从而提高舰载机的生存能力。本文主要针对舰船振荡运动的分离与预测等相关问题展开研究。
　　本文首先详细分析了舰船在海上航行的运动状态，研究了海浪波的形成机理以及海浪波的建模方法，给出了舰船瞬时摇荡运动的模型方程，该方法比单一频率的建模要更接近实际情况。详细...
***
<ECG身份识别技术在运动状态下的扩展研究>
心电信号作为一种普遍存在，具有独特性、稳定性和可采集性的生物信号，被越来越多地运用到身份识别中。
　　但是以往的ECG身份识别技术主要研究个体在平静状态下的特征选取及模式识别问题。而实际应用中，往往会出现个体在运动中或刚运动完就要求进行身份识别的状况。因此，必须考虑身份识别在运动状态下的扩展，即要求不管在平静状态下还是在运动状态下都能准确识别个体。而运动会对信号的测量产生影响，导致特征点定位困难，同时也会使一些常用特征向量发生变化，影响身份识别效果。
　　文章主要从两个方面对原有的ECG身份识别技术进行改进，以使其适...
***
<交会对接成像敏感器的光点筛选改进>
首先介绍了交会对接成像敏感器图像光点匹配算法.基于对在轨图像光点动态特性的研究,为解决交会对接过程中目标误识别、误匹配,以及匹配、适配过程严重耗时的缺陷,提出了光点形状筛选和光点大小分组2套匹配改进算法,并设计了基于光点形状大小动态特性改进的光点匹配算法.该方法以交会对接走廊中不同相对距离时目标光斑大小的最大差别为依据,针对每一个光点,仅将光斑大小与其在同一合理范围内的其他光点一起进行目标匹配.实验结果表明,该方法杜绝误匹配等异常错误的同时,极大地提高了运算效率.该方法可以成为在轨交会对接末段制导实时测算的重要保障,目前已在众多航天器在轨交会对接、空间交会逼近试验中使用.
***
<物联网模式识别与匹配技术研究>
在当前科技飞速发展的前提下，物联网已经成为了人们工作和生活中息息相关的一种技术手段。物联网已不再是遥不可及的理论假设，已经发展成为以互联网、无线技术等相关技术手段为依托的惠民工程。它已经在实际应用中扮演了重要角色，并将在未来的工作生活中发挥更加重要的作用。物联网的适用范围和应用领域已经被极大地拓宽了。物联网在城市管理、智能家居、导航定位、物流管理、食品安全、零售、数字医疗以及网络安全等八个领域已经被广泛的应用。
　　由于物联网系统所处的环境复杂，数据传输过程中极易受到干扰，所以传输数据的可靠性与稳定性以及传输过程...
***
<SVMs 与 FANNs 的关系及分类性能对比>
研究了支持向量机（ SVMs）与前馈人工神经网络（ FANNs）的关系。首先说明了两者在网络结构上的相似性，即输入函数均可表示为基函数的线性组合形式。然后指出了两者之间存在的关键差异：一是优化目标不同，FANNs只需要达到经验风险最小化，而SVMs寻求结构风险最小化；二是隐含层含义不同，SVMs的隐含层节点表现为支持向量，而FANNs则需要预先设定；三是模型复杂性不同，FANNs的模型复杂性由隐含层神经元数量来控制，而SVMs的复杂性独立于维度。最后，给出了两者在UCI标准数据集上的对比实验，用以评估它们在分类中的性能。
***
<Hopfield联想记忆神经网络的容量研究及其应用>
人工神经网络是一种模拟大脑神经突触联接结构、对信息进行处理的数学模型，而Hopfield联想记忆神经网络，作为一类重要的神经网络，因其具有模式存储和联想记忆能力，并能利用大规模并行处理及良好的容错性将残缺的、污损的、变形的信息恢复出原来正确完整的信息，这是传统方法难以做到的。然而，因传统Hopfield联想记忆神经网络的容量低的问题，网络进行模式识别过程中，将不能正确、有效的识别不完整、畸变的模式。本文主要针对这一问题展开研究，论文的研究成果与创新如下：
　　1)针对Hopfield网络对一些信息不完整、含有误差的输入模式正确识别率低的问题...
***
<基于随机森林的快速兴趣点检测>
本文把兴趣点检测问题归结为模式识别中的分类问题,采用机器学习中的随机森林作为分类器,利用随机森林分类器检测一个点是否为兴趣点.在对图片进行检测之前,需要对图片进行滤波预处理,滤波预处理可以极大的减少需要进行随机森林检测的点,然后采用训练好的随机森林来检测一个点是否为兴趣点.采用机器学习的方法进行兴趣点检测可以极大的降低检测时间,更有利于实时性较强的应用.本文将提出的算法和当前经典的四种兴趣点检测算法相比,检测算法的可重复性,定位误差和时间三个指标.实验结果表明,本文提出的基于随机森林的兴趣点检测算法相比于其他四种经典的兴趣点检测方法具有更优异的性能.不仅在可重复性能上有所提高,并且大大降低检测时间.
***
<电子鼻气味检测初步结合视觉图像分析技术及其在食品新鲜度识别中的应用>
目前电子鼻(e-Nose)正朝着智能化、便携化的方向发展，其应用领域也越来越广，除了呼吸检测领域，近年来，电子鼻应用于食品新鲜度检测的研究也屡见不鲜，本文针对电子鼻在食品新鲜度检测上的应用，并结合实验室呼吸检测电子鼻的研究基础，设计研制了应用于食品新鲜度检测的智能电子鼻系统。论文的主要研究内容和创新性工作包括以下几个方面:
　　1.探索了基于电子鼻的食品新鲜度检测的方法和应用
　　本文研究了电子鼻技术在食品新鲜度检测中的具体应用。对表征生活中常见食品的新鲜度的特征气体进行探究，参考现有文献及GC-MS（气质联用）实验验证，确定...
***
<基于指纹图谱的生物体系中药内禀品质等级的数理理论判别>
目的:提出并建立一种基于指纹峰频率的生物体系中药内禀品质等级数理理论.方法:根据相同品质中药的系统理论判别方法,精确鉴别不同中药品种;基于同品种样品集的每个指纹峰的频率建立了品质描述函数.确定样品集指纹峰品质发生显著变化的临界频率尺度f≧f+xSf,x=-0.5,0,0.5,l,及不同品质等级的指纹峰和其数目.根据双指标信息理论方程确定的同品质生物系统的共有峰率标准Pg≥61％,依次确定每个样品指纹图谱中包含的各品质等级指纹峰数并计算其与该品质等级的指纹峰数之比,判定每个样品的所属品质等级.结果:对31个组成非常相似的十全大补丸及补中益气丸样品进行了指纹图谱分析及品种精确鉴别,判定了该22个十全大补丸样品的品质等级.优级品质分子性状构成该类生物体系的特征标记群.结论:生物内禀品质等级数理理论,初步实现了中药生物体系品质等级的严密理论判别,为科学判别中药材、中药复方或其他生物体系品质等级探索了一条可行的新途径.
***
<模式识别在生物信息学中的应用>
模式识别是人类的一项基本能力。随着1946年真正意义上的第一台计算机的出现以及50年代人工智能的兴起，科学家当然也期待着能使用计算机来代替或扩展人类的部分脑力劳动。模式识别在20世纪60年代初迅速发展并成为一门新兴学科，这门学科专注于一些实例来解决给定问题，而每一个实例中都存在着若干的与该给定问题相关的特性。这些给定问题包括聚类，即无监督学习;分类，即监督学习;降维，即结合或选择某些特征达到一个更有用的表征状态等。在生物信息学中运用模式识别算法是非常普遍的。本文基于哈佛大学Reshef教授提出的最大信息系数即MIC(Maximal Info...
***
<高铁视频监控智能识别预警系统在沪杭客专上的应用>
以沪杭客专既有视频监控系统为基础，利用视频分发、机器视觉和模式识别技术，研发高铁视频监控智能识别预警系统，实现了高铁线路人员、异物侵限和设备形位变化事件的智能识别和预警，为沿线周界环境安全和重点设备设施形位状态监控提供有效的技术手段。
***
<膝关节康复动作模式识别技术及控制策略研究>
随着交通事故频发及社会人口老龄化现象的日趋严重，下肢膝关节伤病残患者的数量急剧上升。本课题组设计的下肢康复机器人采用自主研发的气动人工肌肉，避免了康复训练过程中带来的二次伤害。传统下肢康复机器人采用的是被动控制策略，受训人群缺乏参与主动性。而受试者下肢表面肌电信号既能反映下肢肌肉活动情况，又可以作为控制信号，故在康复医疗领域有着广阔的运用前景。
　　本论文旨在对表面肌电信号进行分析，实现肌电模式识别控制下肢康复训练系统，课题的研究工作主要包括以下几个方面:
　　(1)在主回路设计基础上增加抗干扰旁路。主回路包括前...
***
<输送带在线故障识别方法与OpenCV实现>
使用数字图像处理方法,基于VC2010和OpenCV程序设计平台,通过对钢丝绳芯输送带X射线透射图像进行处理、比对和识别,根据预设的参考标志,自动定位输送带接头,在此基础上,识别断丝、退丝、输送带裂纹等典型缺陷,识别和预报输送带故障,预防安全事故发生.
***
<BP-Fisher判别分析法>
非线性判别分析是模式识别领域十分重要的分支之一，随着社会的发展进步对非线性判别分析不断提出更高的要求，因此，对非线性判别分析的研究具有十分重要的理论和实际意义。传统的非线性判别分析方法包括：神经网络和核方法。神经网络经常伴随着过度拟合现象，其拟合能力和泛化性能十分依赖网络结构和参数；核方法利用核函数将输入样本映射到高维特征空间，在特征空间对映射结果进行线性分类。然而，核函数的选取和确定对核方法的判别精度具有十分重要的影响，如何构造面向实际问题的核函数一直是核方法研究的难题之一。事实上，核方法依赖经验函数作为映射...
***
<基于SEMG的膝关节康复动作模式识别技术研究>
确定RMS、四阶AR模型参数作为表面肌电信号的特征提取方法，提出组建五阶新特征向量。设计下肢动作模式实验，提取肌电信号的特征值，设计BP神经网络分类器，并将所提取的三种特征向量作为分类器的输入。实验表明BP神经网络可以准确识别膝关节动作，且新向量作为分类器输入时，训练效率高。
***
<下肢运动模式识别及运动姿态预测算法研究>
智能下肢假肢的研究目的在于改善和提高残疾人的生活质量，促进我国医疗福利事业的发展以及社会的和谐稳定。目前，国内外都已经出现了智能化和仿生程度很高的智能下肢假肢产品，但是价格普遍偏高，难以普及到广大的残疾人群中去。因此，加大力度探索和研发高性能、低成本的智能下肢假肢产品，对于改善我国残疾人的日常生活有着很大的意义。
　　智能下肢假肢的研究必须以下肢运动模式识别以及下肢运动姿态的准确预测为前提。本文主要是在实现下肢运动信息采集的基础上，探索和研究神经网络算法在智能下肢假肢研究领域的可推广性，实现基于神经网络算法的...
***
<模式识别受体在HBV感染过程中的作用研究进展>
乙型肝炎病毒感染后常可导致慢性乙型肝炎。机体模式识别受体（PRRs）作为一类重要的识别分子，在病毒感染早期可识别病原体并诱导抗病毒免疫应答。本文阐述了PRRs的定义、种类和信号通路，将其分为Tol 样受体家族和Toll非依赖性模式识别受体家族，介绍了其与乙型肝炎病毒感染之间的关系。
***
<基于近红外光谱技术的石斛属植物快速鉴别研究与应用>
石斛为我国传统中药材，其中铁皮石斛被誉为中华九大仙草之首，药用价值和价格方面都高于其他石斛，市场上出现了用紫皮石斛、金钗石斛等冒充铁皮石斛的现象，而且不同产地的铁皮石斛的价格和药用价值也是不同的，因此需要建立一种快速无损的检测方法来对其进行鉴别。本文采用微型近红外光谱仪对3种易混淆石斛和7个产地的铁皮石斛进行鉴别研究，在此基础上构建了石斛鉴别物联网系统。
　　本文建立了3种易混淆石斛（样品形态为完整样和粉碎样）的近红外判别模型;探究了样品粒度对近红外光谱和模型的影响，发现粉碎样过80目筛后，采集的光谱重现性好而且所...
***
<基于确定学习理论的轴流压气机系统分岔预测>
针对轴流压气机系统中的分岔预测问题，基于简化的Moore-Greitzer 3阶压气机模型，分析了该系统中存在的分岔现象；利用最新发展的确定学习理论，对压气机系统随着γ参数变化出现的几种典型模态的相关系统动态进行辨识，并将所学知识保存成常值RBF神经网络以构成模式库；利用该模式库构建1组嵌入了常值RBF神经网络的动态估计器；将测试模式与估计器相比，得到1组残差，并利用动态模式识别方法的残差最小原则实现了对Pitchfork分岔的预测。
***
<模式识别理论及其在图像处理中的应用>
随着计算机和人工智能技术的发展,模式识别在图像处理中的应用日益广泛.本文探讨了统计模式识别法、结构模式识别方法、模糊模式识别方法与人工智能方法等模式识别理论在图像处理中的应用,并对近年来模式识别的新成果——仿生模式识别进行了分析和总结,最后讨论了模式识别亟待解决的问题并对其发展进行了展望.
***
<临床决策原理及其能力培养>
临床决策是医疗实践的核心环节，决策水平反映医生的业务能力。常用的临床决策方法有两种：“模式识别”和“系统分析”，前者依赖个人经验，决策迅速；而后者主要用于处理复杂、疑难或陌生的临床问题，费时较多。不断丰富和完善医生的个人经验，有助于提高模式识别的水平。系统分析分为四个步骤：（1）确定临床问题；（2）掌握解决问题所需要的资源；（3）列举所有可能的选择并加以比较；（4）做出决策并加以评估。无论用何种方法做出决策，都需要密切随访观察，追踪病情变化，以肯定或修正原有判断。临床决策是医学教育的重要内容，掌握其原理和方法有助于医学生及年轻医生更好、更快地成长。
***
<多点触控手势在复杂系统数字界面中的应用研究>
随着多点触控设备的普遍应用，用户对于多点触控手势操作的接受度也越来越高。将多点触控手势融入到数字界面中，尤其是信息量大、信息节点多、信息交互密集的复杂系统数字界面上时，不仅能发挥多点触控手势自然高效的特点，更能增加操作的趣味性，优化用户体验，这对复杂系统数字界面交互操作具有重要的意义。
　　本文从基于多点触控的复杂系统数字界面和复杂系统数字界面中多点触控手势设计两个方面进行研究。界面方面，分析了复杂系统数字界面的需求和多点触控模式在复杂系统数字界面中应用的影响因素，阐述了多点触控界面在用户认知过程中的优势，提出...
***
<基于 BP 人工神经网络的手写体数字识别>
手写体数字识别是模式识别研究领域多年来的热点，BP 人工神经网络是目前应用最广泛的神经网络模型之一。将两者融合并结合 Matlab 软件，提出了一种简单的基于 BP 神经网络数字识别的方法，仿真实验结果表明，该方法识别效果良好，准确率高，有一定实用性。
***
<种子高光谱图像分割与特征光谱提取研究>
本文研究采用计算机图像与模式识别技术、高光谱分析技术对于水稻种子活力进行快速无损的检测。
　　为了研究高光谱图像技术用于水稻种子活力快速无损鉴别的可行性，本文以不同老化程度22个水稻品种共5280粒水稻种子为实验材料，将种子放在老化箱内做老化处理。在温度45℃、湿度98％下对种子进行老化处理(0H、36H、72H)，得到3个活力梯度的种子。经过人工老化的水稻种子样本在25℃、光照20％条件下进行发芽试验，统计发芽率和根长，计算简易活力指数，据此将每个品种的样品划分为不同活力梯度组，采用高光谱图像技术，通过提取水稻种子的平均光谱反射率，对不同活...
***
<固有免疫细胞对结核分枝杆菌的免疫识别>
由结核分枝杆菌感染引起的肺结核已成为非常重要的健康问题,全球每年因结核病死亡的患者超过200万例.机体的固有免疫在抵抗结核分枝杆菌感染过程中发挥了重要作用.多种模式识别受体参与了固有免疫细胞对结核分枝杆菌的识别,包括Toll样受体(TLR)、C-型凝集素受体及核苷酸结合寡聚化结构域(NOD)样受体.在Toll样受体中,TLR2、TLR4及TLR9及其接头分子髓样分化因子(MyD88)在启动针对结核分枝杆菌感染的免疫应答方面发挥了主要作用.另外,其他的模式识别受体,如NOD2、树突状细胞相关性C型植物血凝素-1(Dectin-1)、甘露糖受体及树突状细胞表面特异性C型凝集素-细胞间黏附分子3结合非整合素分子(DC-SIGN)也参与对结核分枝杆菌的识别.流行病学研究发现,模式识别受体基因突变影响机体对结核分枝杆菌感染的易感性.因此,深入研究模式识别受体对结核分枝杆菌的识别特点及基因多态性分布特征,对加深了解结核分枝杆菌致病特点、设计新型抗结核的免疫制剂可提供理论支持.
***
<变环境下的桥梁模态参数分析>
随着交通量的迅速增大，现有桥梁结构通常长期在超负荷流量情况下服役，同时还要遭受地震、风暴等自然灾害的侵袭，导致结构承载力下降，影响其运营安全。所以通过在结构上布设的实时监测系统，监测结构的动力特性，从而对结构进行损伤识别和状态评估，对于桥梁结构的运营安全具有重要意义。但大量的研究表明，这种方法应用于大型土木工程结构时，由于测量的噪声和运营状况的变化等，会使得识别出的模态参数产生相应的变化，当变化范围大于由于结构自身损伤而造成的模态参数变化时，很难对结构进行准确的损伤识别。一般情况下，造成模态参数变化的因素包括：1、环...
***
<Facereader软件对中国人脸表情识别有效性研究>
目的 Facereader是由荷兰Noldus公司开发,一种能自动分析人脸表情的软件系统.该系统对于西方人脸表情的识别有效性在国外已经进行了验证,可达89％.本研究的主要目的是评估Facerader在判断中国人脸表情图片时的有效性.方法 对人为表情图片,先进行标准化筛选(由评估者对图片进行两轮评估),再比较了Facereader与评估者在各表情类型的识别率和识别强度;对自发表情图片,比较了Facereader与标准图片在各表情类型的识别率和识别强度.结果 在识别率方面,Facereader对人为表情图片识别率达71％,对自发表情图片识别率为42.5％,不同成分的表情识别率存在差异;在识别强度方面,Facereader与评估者(或标准强度)对各成分表情表现出一致的趋势.结论 Facereader对中国人脸图片的识别有效性尚可,但还有待进一步提高.
***
<寒区冬季农村室内污染物的监测与控制>
我国农村土地广袤，人口众多，提高室内环境与有效利用能源在农村地区有着广阔的应用前景。但是，与此同时，我国农村地区的住宅也存在着相当多的室内污染问题。
　　在我国北方，冬季时间漫长且气候寒冷，农村地区几乎没有集中供暖，农户采暖主要依靠燃烧薪柴、煤等，一方面，室内温度较低，达不到舒适的程度，另一方面，由此造成的室内环境污染问题十分严重，直接威胁到室内人员的身体健康。为及时排出室内空气污染物，必须打开门窗通风，但这样一来，室温骤降，要维持一定的温度，又需要增加燃料，造成能源的浪费。节能与维持良好室内空气品质之间产生了矛盾。
...
***
<稻瘟病孢子图像识别算法研究>
作为我国最重要的粮食作物之一，水稻一直以来对于确保我国的粮食安全有着非常重大的意义。稻瘟病被列为水稻三大病害之一，具有地域分布广、对水稻的品质及产量危害大的特点。能否完成对稻瘟病早期灾害的及时发现和病情程度的准确判断是稻瘟病防治的关键，但由于其病害初期症状不明显而不易被生产者发现。目前，实验室检测是对初期稻瘟病诊断的有效手段，但耗时耗力，大大增加了对初期灾情的发现难度。数字图像处理与模式识别技术具有速度快、成本低、自动化的优点。
　　本文针对稻瘟病孢子显微图像处理与模式识别问题，提出了一种基于自适应阈值的二级分...
***
<震动信号识别传感器系统设计>
设计了一种具有信号识别功能的震动传感器,用于监测地面运动引起的信号,实现安防区域24h无人监控.系统利用处理器实现信号识别算法,通过无线芯片将识别结果发送给数据控制系统中心,实现传感器信号识别和信息传输功能.实验测试结果表明:该系统能够在3s内有效地对25m距离内的人和车辆信号进行识别,正确识别率达96％;在10s内对100 m距离内的轮式车和履带式车识别,正确识别率达90％.
***
<O形密封圈质量的视觉检测方法研究>
O形密封圈是目前工业中使用最广泛、结构最简单的一种密封元件。从石油化工、船舶到航空航天、武器装备，O形密封圈都被广泛应用，所以保证O形密封圈的质量非常重要。目前，在我国人工检测依然是O形密封圈主要的检测方式，在大规模检测时，人工检测方式不仅耗时长，精确度不高，劳动强度大，还会受到个人主观因素的影响。
　　本文主要对O形密封圈质量的视觉检测算法进行研究，包括O形密封圈的内圈直径和截面直径的精确测量算法和O形密封圈的表面缺陷检测及分类算法，最终建立一套基于视觉的O形密封圈的质量检测系统。
　　首先，提出了抗噪型多结构元形态学边...
***
<基于粗糙集的多项logistic回归模型在油层识别中的应用>
油气水层数据统计是一种非线性分类统计问题，由此建立了多项logistic回归油气水层模式识别模型。表征油气水层各因素之间存在着复杂的耦合关系，采用粗糙集属性约简算法对原始样本数据进行属性约简，消除因素间的耦合关系对识别结果的影响。选取大庆油田某地区的20口油井的数据作为建模样本数据，另10口油井的数据为测试样本数据，实验表明基于粗糙集的多项logistic回归模型对建模样本的解释正确率为100%，对测试样本的解释正确率为90%，远高于非属性约简的多项logistic回归模型，为油气水层模式识别提供了一种新方法。
***
<形态学联想记忆网络及其应用研究>
人工神经网络是复杂网络的重要分支，而形态学联想记忆是人工神经网络的重要组成部分。众所周知，不同的网络结构有着截然不同的物理动力学特性。本文研究工作围绕形态学联想记忆神经网络展开，重点研究了复形态双向联想记忆网络性能及模糊形态学联想记忆在模式识别中的应用。本文第二章详细分析了人工神经网络的结构、学习规则、神经元的节点特性及其应用领域，阐述了形态学联想记忆的工作原理。
　　随着人工神经网络的理论和应用的研究不断深入，实数域内神经网络不能分析和处理复信号和复模式，对此复数域内人工神经网络的研究成为了国内外学者的研究...
***
<保局投影在图像集匹配中的应用>
图像集匹配是模式识别领域研究的热点问题之一。从图像分布的局部结构出发，提出格拉斯曼流形上局部结构保持的图像集匹配方法。将图像集合张成的子空间投影到格拉斯曼流形，通过子空间之间的典型相关计算格拉斯曼核，将集合的相似性转换为流形上点之间的距离的计算。在基于图像集合的对象识别任务上测试提出的算法，实验结果表明，提出的方法在识别率上超越了当前主流的图像集匹配算法。
***
<输电线路防外力破坏预警系统设计与研究>
研制的线路防外力破坏预警系统是以高灵敏度的摄像机拍摄监控现场视频图像，进行全方位无盲点监视。通过现场集成的图像分析软件对图像进行实时分析，发现隐患或异常情况时，通过无线网络及时传送至相关责任人员并产生相应的报警信息，运维人员可及时地回调和访问现场的视频图像信息，以便作出下一步的决策和行动。
　　系统从功能上实现现场实时视频信息数据的采集、分析、通信、处理和应用的一体化。旨在对影响高压输电线路安全的主要外力破坏因素，提供一套基于无线通信网络、太阳能电池、人工智能视频分析技术集成的软硬件系统，辅助线路维护人员及时发...
***
<基于温度调制的气体传感器动态信号识别研究>
利用4只掺杂Pt的SnO2微热板气体传感器组成传感器阵列来识别三种不同的工业气体（ CO， CH4和C2 H5 OH），传感器加热分别采用了三角波、正弦波、锯齿波和脉冲波四种温度调制模式。然后将得到的传感器动态响应信号进行短时傅里叶变换（ STFT）提取特征信息，并结合主成分分析（ PCA）方法将特征信息进行降维处理，发现调制周期对气体种类影响较小。最后利用决策树识别三种不同的气体，识别准确率较高。实验结果证明了该算法的正确性和可行性。
***
<干式变压器局部放电在线监测及模式识别的研究>
干式变压器作为电力变压器中的一种，常应用于特殊的场合，其重要性不言而喻。局部放电不仅是造成干式变压器绝缘劣化和破坏的主要因素，也是反映其绝缘缺陷的重要征兆；局部放电存在不同的类型，不同的放电类型是由不同的绝缘缺陷引起的，如果能判断出局部放电的类型可以有助于更加迅速确定变压器的绝缘缺陷性质和部位，方便检修工作的展开。因此对干式变压器的局部放电在线监测和模式识别技术进行研究具有很重要的意义。
　　首先，本文对局部放电发生的机理和局部放电发生时超声波产生的原因进行了相关分析，以及对干式变压器的绝缘缺陷类型进行研究，...
***
<基于多分类支持向量机的模式识别研究>
支持向量机是现代人工智能领域中的一个重要分支，它在统计学习理论的基础上，实现了结构风险最小化，提高了分类器的泛化能力，保证了分类的准确度。论文提出一种基于多分类支持向量机的模式识别方法，采用特征选择序列极小化算法对数据样本特征进行选择，并在此基础上，分析对比了“一对一”分类算法和“一对多”分类算法，实验结果表明，“一对一”分类算法的分类准确性较高，且具有较好的推广能力。
***
<基于超声波法的GIS局部放电模式识别的研究>
气体绝缘组合开关电器是高压变电站的主要设备之一，其绝缘性能的好坏直接影响着大范围电力的可靠供应，在电力系统中占有重要地位。由于GIS内部绝缘的劣化，会发生局部放电。通过检测局部放电就可以对GIS的运行状态进行评估，及时发现隐患，保障设备的可靠运行。超声波检测法利用检测局部放电发生时产生的超声波来判断是否有局部放电发生，检测灵敏度高，受现场电磁环境的影响小，已经被广泛应用于现场GIS设备的带电检测。实践已经证明，对于GIS内部不同的绝缘缺陷，在发生局部放电时产生的超声波信号各不相同。如果可以在解体前确定缺陷类型，将有助于确定缺...
***
<基于移动互联网技术的出行模式识别方法>
针对智能交通中出行模式识别问题,提出一种基于移动互联网技术的出行模式识别方法.通过自主开发的智能终端应用,完成对出行模式位置特征参数、运动参数的实时采集;对采集到的用户出行参数进行分析,选择具有辨识度高的特征;提出一种改进的BP神经网络算法(adaptive learning rate back propagation,ALBP)对出行数据进行训练并识别分类.实验结果表明,该方法能够有效采集出行数据,所提算法提高了出行方式的识别率.
***
<基于图像特征的全变分型图像复原问题>
图像处理技术是指有效地处理降质图像的一种技术,随着它的迅速发展,图像处理逐步成为人们感知世界的重要途径.图像复原、图像分割和图像增强等都属于图像处理的范围.图像复原是指通过分析所获得的先验信息,用数字模型拟合退化图像进而反演出原始图像的信息。
　　本研究分为五个部分：第一章介绍了数字图像处理和图像复原的研究背景以及现状；第二章简要罗列了一些预备知识和一些符号的记法；第三章主要研究了基于全变分正则化模型的复原方法.图像的像素值通常代表图像的物理能量,理论上是非负的,我们在本章给出了双侧约束的 TV-L2模型.针对此模型...
***
<基于DPS表达式类图的设计模式检测>
为解决设计模式检测中的关系变异问题，降低检测的复杂度，提出一种基于DPS （design pattern string ）表达式子图同构的设计模式检测方法。以设计模式中的类为基础，通过图型的形式分析类之间的关系，引入子图同构的思想，将其转化为DPS表达式中子串的组合，在此基础上，依据目标类与模式类的匹配程度，分情形对设计模式进行识别。以单件模式、装饰模式及中介者模式为例，提供一个支持检测的实现，论述其可行性。
***
<管道泄漏声振动信号的特征分析>
管道泄漏声振动是泄漏过程中多种事件共同作用产生的,所以使用多种特征才可能比较准确地描述管道泄漏声信号.合理的选取和使用这些特征对于泄漏信号识别至关重要.通过分析泄漏过程,确定选取信号的随机性和频率分布特性作为泄漏特征.由于随机性和频域特性可由多种参数描述,于是比较了各种参数作为泄漏特征值的辨识效果.使用支持向量机作为分类器,对比了使用单种特征以及组合使用多种相同或不同类特征时,实际供水管道声振动及管道泄漏的识别效果.使用两种特征的识别准确率普遍高于使用单种特征的情况,然而使用更多的特征却并没有进一步提高准确率.其中样本熵和功率谱分布特征的组合准确率最高,达到了 93%,而且使用此特征组合能够正确区别管道周围常见噪声.
***
<基于本原对偶算法的图像去噪问题>
数字图像在收集和传输过程当中经常受到噪声的污染.图像去噪的目的就是保留图像中的有效信息,减少或消除图像中的干扰因素或噪声，这为后续更高层次的图像处理如图像分割、目标识别和特征提取等过程奠定基础,因此有效地去除图像噪声成为数字图像处理领域的重要课题。
　　本研究分为四个部分：第一章首先介绍了数字图像处理、图像去噪领域的研究背景和现有方法,并简要说明了本文的主要研究内容；第二章给出了一些预备知识,其中包括本文涉及的模型介绍、本原对偶方法、Cham-bolle投影算法和一些所要用到数学符号的记法；第三章内容为基于TV-Stokes模型...
***
<Matlab代码转换在“模式识别”教学中的应用>
本文以Matlab 2015a为例,介绍如何利用其提供的工具,快速进行C代码转换、编译及程序的硬件载入与配置,大幅提高算法的执行效率,快速完成理论与实践的无缝链接,搭建更为真实的教学实验平台,对于提高学生的认识能力和学习兴趣均有重要意义.
***
<遗留物品的自动视频检测和识别>
遗留物品的视频检测和识别是人工智能和模式识别领域的一个重要的研究课题，公共场所中的未被行人所注意到的遗留物品会造成个人经济的损失或公共安全的危害，其最主要的原因是不能对实时视频进行自动化的检测和识别。因此在实际生活中，当公共场所出现了遗留物品时，能够从监控视频中自动将其检测并识别出，找到并跟踪该物品的主人对于减少个人的经济损失和反恐具有很大的帮助，这也符合当前社会的需求。
　　在遗留物品检测方面，本文提出了一种基于区域信息的遗留物品检测和该物品与行人之间的关联性分析算法。该算法利用基于双重方向背景建模的前景...
***
<一种改进的直觉模糊集相似度测量及应用>
两直觉模糊集之间的相似度测量作为直觉模糊集的重要专题,已经引起了许多学者的重视与研究,提出很多度量公式,但部分公式中存在反直觉缺陷.土耳其学者Boran和Akay提出一种新的基于双参数的相似度测量公式,然而,在他们引入的一个与成员隶属度和非成员隶属度取值对应的等腰直角三角形区域中,所提出的公式的取值只能涉及最特殊的一条直线即斜边中线,本文将对这个公式做出一个改进,将公式所涉及的范围延伸到整个三角形区域中,提出一个应用更为广泛的测量公式,并给出实例证明其在模式识别中应用的有效性.
***
<基于红外热像技术连铸板坯裂纹预报方法研究>
随着钢铁产业的飞速发展，连铸技术也已经取得了很大的进步与提升。但由于受拉速、保护渣性能、钢液成分、振动方法等因素的影响，钢坯表面仍然有缺陷形成。目前，许多国内外的钢铁企业在生产及检测过程中，大量采用传统的人眼观察检测裂纹的方式。这种检测方式很容易受多种不确定的人为因素影响，无法避免漏检和误检，直接导致钢材的质量降低，废品、次品率增高，严重影响了生产效益。因此，防止连铸板坯表面缺陷的产生，尤其是裂纹，对提高连铸生产的效率以及产品质量具有十分重要的意义。同时对连铸板坯裂纹进行实时预报也是目前各大钢铁企业迫切解决的课题之一...
***
<一类基于Askey-Wilson多项式的新核函数>
针对核函数缺少统一范式这一问题,以及为进一步提高支持向量机的性能,基于Askey-Wilson多项式提出一类新的支持向量机核函数,即AW核函数,从而为支持向量机核函数提供一种新的选择.首先,基于Askey-Wilson多项式参数的特性对其进行化简,得到除阶数外仅包含一个参数的AW多项式,以避免引入更多的核参数;然后,根据AW多项式的正交特性以及核函数的性质,构建基于AW多项式和RBF核函数的新核函数.实验结果表明,AW核函数能有效提高支持向量机的分类性能.
***
<基于TLD的人脸长时间跟踪的研究与应用>
视觉目标跟踪作为计算机视觉领域的核心问题，具有重要的学术价值与广阔的应用前景。自动人脸检测与跟踪技术近年来成为了模式识别和计算机视觉方面的一个重要和热门的研究课题。TLD（Tracking-Learning-Detection）跟踪算法是近年来计算机视觉领域出现的一种新颖的鲁棒性较高的跟踪算法，同时包含了跟踪，检测和学习，能够在线更新并有效适应于目标的长时间跟踪。
　　本文围绕TLD跟踪算法为研究基础。首先是TLD跟踪算法的架构，重点研究了检测器和学习器，以及架构中各个模块之间的关系。
　　然后是算法的改进。针对原算法中采用的光流法短时跟踪器具有...
***
<基于SVM模式识别的光纤围栏入侵告警技术研究>
设计了光纤围栏系统的系统组成,并对系统的工作原理和围栏主机的工作流程进行了重点分析.设计了围栏主机中基于支持向量机(SVM)的模式识别模块,介绍了在二类分类和多类分类情况下的相关算法,给出了在Labview中的实现结果.
***
<基于模式识别方法的仿生灵巧手肌电控制系统设计及仿真>
利用人体肌电信号实现智能仿生灵巧手的控制，不仅可以促进残疾人事业的发展，在康复医学和微创外科手术领域也具有重要的应用价值。现有的智能仿生灵巧手肌电控制方式主要有：基于阈值决策、基于幅值编码、分层控制决策和基于模式识别四种，基于模式识别方法的仿生灵巧手肌电控制包括肌电信号的特征提取和特征分类两个主要方面。
　　本文围绕仿生灵巧手肌电控制系统的设计，从基于前臂表面肌电信号的人手8动作状态信号处理和模式识别、智能仿生灵巧手肌电控制系统算法及仿生灵巧手肌电控制系统仿真三方面展开研究。
　　第一，对灵巧手、表面肌电信号、...
***
<基于等价型模糊神经网络的战场辐射源识别算法>
针对多变量、环境干扰复杂的现代战场电子对抗辐射源识别非线性系统,应用早期的识别方法已经无法满足辐射源识别系统的精度要求,采用等价型模糊神经网络,产生模糊规则和隶属函数,再基于这些规则产生模糊逻辑推理来构造模式识别算法.仿真结果表明:该算法与传统模式识别方法相比具有更高的识别能力和较强的抗干扰能力,大大提高了战场辐射源识别的正确率和可靠性.
***
<虹鳟鱼产地溯源技术研究>
随着食品安全问题在我国屡次发生以及消费者的饮食习惯不断改变、安全意识不断增强，食品的产地来源问题越来越为消费者所重视。食品的产地来源既有利于保护具有地方特色的食品的可持续性，帮助消费者更清楚地认识产品的特色和真伪信息，确保加工企业的良性竞争，又能有效的防止食品安全问题的发生，一旦来源发生质量问题即可随时召回。因此食品产地溯源制度成为食品质量安全追溯制度中重要的组成部分。虹鳟鱼作为近年来最受欢迎的水产品之一，拥有广泛的国际性市场，是我国重要的进出口贸易水产品。ABG Sundal Collier分析师Georg Liasjo很有信心的表示，...
***
<基于t假设检验及SVM神经网络的卷烟真伪判定>
为了提高物理指标鉴定卷烟真伪的可靠性，基于t假设检验和SVM神经网络，提出了一种利用卷烟物理指标鉴定卷烟真伪的模式识别模型。以卷烟库中随机选取的某品牌卷烟为例，采用该模型进行了卷烟真伪判定。判定结果显示：通过基于总通风率、滤嘴通风率及硬度3个物理指标的SVM神经网络分类预测模型，对示例卷烟的44个真假烟样本进行鉴别，正确率约为95%。说明基于t假设检验及SVM神经网络的模式分类方法可以进行卷烟真伪鉴别。
***
<基于非分光红外的GIS局部放电类型辨识方法研究>
气体绝缘组合电器GIS具有占地面积小、可靠性高、检修周期长等一系列优点，在电力系统中的应用越来越广泛，但由于GIS制造安装工艺精细、结构复杂、封闭罐体，使得某些常规预防性试验很难有效实施，因此探求有效的GIS局部放电检测及模式识别方法，对于保证 GIS的安全可靠运行，掌握 GIS的局部放电故障特征和设备绝缘状态以及安排GIS检修工作有着重要的研究价值。
　　论文主要包括四部分：
　　1.搭建实验平台。依据实际GIS设备结构和材料，设计了四种GIS典型局部放电物理模型：自由微粒、绝缘子气泡、金属突出物和绝缘子脏污。采用ANSYS仿真软件对所设计的典...
***
<一种基于模式识别的新型FM0解码方法>
FM0编码在通信系统中被广泛采用，高效、智能化的解码方法成为研究的重点。首先简述了常用的FM0解码方法，并提出了一种基于模式识别原理的新型解码方法；然后在FPGA平台上针对其解码原理进行了设计与测试。实验证明解码成功率达到了领先水平，充分体现了模式识别在FM0解码中的优越性。
***
<基于表面肌电信号与近红外光谱技术联合解码的仿人假肢控制系统>
近红外光谱（NIRS）技术，是一种无损检测人体组织血氧浓度变化的方法，采用该技术监测人体肌群的运动信息具有较高的空间分辨率，故近年来越来越多地应用于肌肉运动信息的监测中。表面肌电信号（sEMG），是一种由骨骼肌产生、在肌肉之上的皮肤表面处记录的电信号。sEMG是反映人体肌群运动最直接的信息来源，被广泛地应用于人机接口（HCI）技术中，特别是康复工程中仿人假肢、轮椅等残疾人康复设备的控制。基于sEMG的人机接口，其缺点是容易受到噪声干扰、空间分辨率低，且随人体生理状况变化（如肌肉疲劳）会产生特征偏移。已有研究表明，引入NIRS信号能够提高基于sE...
***
<基于肌音信号分析的踝关节动作模式识别>
通过测量分析受试者小腿胫骨前肌和腓骨短肌的肌音信号,对踝关节背伸、跖屈、外展、内收等4个动作进行模式识别研究.提出了基于二次包络线的不等长信号分割算法,以及基于非线性小波变换的奇异值特征提取方法,并使用SVM分类器进行模式识别.结果表明:基于不等长分割的算法可以有效截取踝关节肌音信号的动作段信号;在两通道信号采集的情况下,利用非线性小波变换得到的奇异值特征在踝关节四模式识别中总体准确率可以达到87.8％,验证了本文提出的分析方法的有效性.
***
<基于多特征融合的LCD微小瑕疵自动分类>
薄膜场效应晶体管液晶显示器（以下简写为TFT-LCD）,因其出色的色彩表现力，超低的能耗，和轻薄的特性，在显示设备的领域已经逐渐有一统江湖的势头。在LCD大批量生产的过程中，精确的质量把控是产线不间断工作的保证，这种质量监控主要依赖于对产线上每一阶段的半成品的实时分析。
　　TFT-LCD的工艺流程中最容易产生瑕疵的流程是阵列(Array)制程，这个制程包含了复杂的工艺，生成精细的模块。一张显示屏往往集成了数以亿计的的晶体管，它们会排列成周期阵列。根据制作工艺的不同，在这个制程中会叠加4到7层工艺，这些层都将叠加式的制作于一块玻璃薄板上。在...
***
<基于模式识别的混凝土泵车臂架壁厚优化>
选取某型号泵车臂架作为研究对象,分析了固有频率对其工作性能的影响.利用Pro/Engineer软件建立臂架系统模型,改变臂架尺寸参数,导入Pro/MECHANICA模块中进行模态分析,利用Matlab的遗传函数工具箱对得到数据进行模式识别,筛选出相关变量,建立尺寸与一阶固有频率的函数关系,可针对性地对某些尺寸进行优化,对臂架系统的设计提供了参考.
***
<模式识别方法在密码系统旁路模板攻击中的应用研究>
模板攻击是近年来兴起的一种新型旁路攻击方法，它借鉴了模式识别与机器学习中的有关技术，将密码设备信息泄漏的检测以及密钥相关中间值的攻击作为一种模式识别与分类问题予以解决。模式识别方法的引入，极大的强化了功耗分析方法中特征提取和识别密钥相关中间值的能力，提升了模板与密码设备实际泄漏模型的匹配度，从而提高了模板攻击的成功率和运算效率，减少了攻击所需的计算资源以及训练数据规模。
　　模板攻击过程可以分为三个阶段，即特征选择、模板构建以及模板匹配。在特征选择阶段，本文引入了基于Pearson相关系数的特征选择方法。在模板构建与...
***
<室内定位特征选择算法研究>
如何能提供更高精度、更短预测时间、更少成本花费和更强实用性的应用是当下室内定位的研究热点。针对提高定位精度，同时缩短定位预测时间的问题，本文将特征选择算法引入到传统的指纹定位法中，应用主成分分析法，将终端收集的数据进行空间变换、特征压缩，从而去除数据噪声，在实测过程中达到更高定位精度，降低定位模型复杂度，缩短预测时间的目的。同时，本文引入提升算法，通过结合并优化决策树算法，重点关注错分样本，达到优化模型训练过程，增强模型实测泛化能力的目的。特别的，将提升算法与特征选择相结合，能够提供更精确、实用能力更强的定位方法。
***
<Ф-OTDR光纤预警系统模式识别方法研究>
相干瑞利散射(Ф-OTDR)分布式光纤预警系统通过检测光纤各部分后向散射光的光强,实现对外部侵扰活动的检测及其定位。在光纤预警系统中，外部侵扰信号的分类识别至关重要。若产生误报，不但造成人力物力上的浪费，严重时可能延误处理时机甚至危及生命财产安全。因此如何准确识别入侵事件种类，及时报警，减少误报，避免不必要的资源浪费一直是光纤预警系统研究的关键问题，受到研究者的广泛关注。
　　本文在课题组Ф-OTDR光纤预警系统研究的基础上针对传统模式识别方法应用到光纤预警系统中存在的缺陷和不足，重点研究管道外部入侵事件所激发的信号特征，提...
***
<不同种质黄芩中黄酮类成分测定及分析>
目的:对不同种质黄芩中3种黄酮类成分和总黄酮进行测定和综合评价,为遴选黄酮类成分含量高的黄芩种质提供依据.方法:采用改进的高效液相色谱法测定不同种质黄芩根中黄芩苷、黄芩素和汉黄芩素的含量,采用UV-可见分光光度法测定总黄酮含量,应用主成分分析和灰色模式识别法验证并综合评价不同种质黄芩的化学质量.结果:黄芩苷、汉黄芩素及总黄酮含量在不同种质间差异显著,其中13号黄芩种质黄芩苷和总黄酮含量最高,1号、7号黄芩种质黄芩苷、黄芩素与总黄酮含量均较高.主成分分析和灰色模式识别法分析结果验证了本次试验中1号、7号、13号为优良种质,可以作为黄芩新品种选育对象.结论:采用改进后的HPLC法可较好地测定黄芩3种黄酮类成分,不同种质黄芩中黄酮类成分含量均存在显著差异;应用主成分分析和灰色模式识别法均遴选出了目标种质,该方法适用于不同种质药材质量的综合评价.
***
<基于彩色和红外特征的多模式行人检测方法>
针对日常生活中的行人安全问题,本文采用一种基于彩色和红外特征的多模式行人检测方法,提高行人检测的精度.本文通过分类检测障碍物和行人区域的颜色和红外特征,设计一个多模式三焦框架,将检测得到的多模式图像特征结合在一起,促进多模式行人检测的发展.实验结果表明,当颜色、视差和红外特征结合使用时,该方法检测性能显著提高.
***
<运动想象脑电处理及其模式识别方法研究>
表面脑电信号（Electroencephalogram，EEG）是成千上万个神经元组织在大脑皮层电生理活动共同作用产生的生物电信号。科学研究表明，通过解读脑电信号可以获知人类的思维活动和意识认知。脑-机接口(Brain Computer Interface，BCI)则是脑电信号研究的一个重要应用方向，它是一种不依赖由大脑外周神经与肌肉组织等组成的正常输出通路的人机交互系统。目前，基于左、右手运动想象的两类信号识别研究已经比较完善，但是多维度运动想象脑电信号的研究存在识别率低、实时性差、易受干扰等问题。因此对多维度运动想象脑电信号研究是一个热点，对其完成处理和有效识...
***
<一种新的直觉模糊集相似度测量>
直觉模糊集IFS是模糊集的进一步推广,比传统的模糊集在处理模糊性和不确定性等方面更具灵活性和实用性.已有的部分相似度测量方法,不满足相似度的公理化或有些存在反直觉的情形.通过对Boran和AKay提出的直觉模糊集的相似性度量的研究,提出了一种新的改进的相似度测量公式,证明了该公式的合理性,最后通过实例说明了该方法的有效性.
***
<运动想象脑电信号的特征提取与识别算法研究>
脑-机接口技术通俗来说就是一种大脑与机器直接进行交流的科学技术，它的主要特点是不需要外周神经和肌肉组织的参与，只需采集人在进行思维活动时产生的意念——脑电信号，并对信号进行处理、分析、识别，形成表达人控制外部设备意念的控制信号，实现与外部世界的交流与控制。该技术已被应用于医疗健康、军事国防、汽车驾驶、游戏娱乐等领域，因此其不仅具有重要的理论研究价值，还具有较好的应用前景，已成为当前各个国家的研究热点。考虑到运动想象脑电信号包含丰富的运动信息，能避免电极植入人脑的风险以及获取成本较低等优点，本文以其作为分析对象。
　　...
***
<使用稀疏加权平均脸及对称脸解决单样本问题>
在人脸识别中，传统有效的鉴别分析方法需要更多样本评估类内散度信息。由于人脸的单样本问题，导致某些经典的方法如 Fisherface 和 Eigenface 等失效，解决的方法通常是生成各种虚拟样本来扩充训练集以实施这些算法。针对这个问题，根据人脸的对称相似理论，人脸样本的相关变化信息可以从它的对称脸上提取，提出组合原始训练样本及它的虚拟平均脸、对称脸作为训练样本集，应用稀疏理论进行加权积分融合，分两步进行识别的方法，并在 ORL 和 FERET 人脸数据库做了对比实验。实验结果表明，该方法比现有一些突出效果人脸识别方法更好，并具有一定的鲁棒性。
***
<天麻指纹图谱的应用研究>
中药作为我国传统文化中极具代表性和极富独特内涵的文化遗产，近年来在国际上愈发受到重视。但我国在中草药生产工艺、质量控制等方面远远没有达到国际标准与要求，为此以中药指纹图谱这一质量控制评价体系来保证中药的稳定可控、安全有效，对中药产业的快速发展和走向国际化有重要的意义。本文以名贵中药材兰科植物天麻的干燥块茎为研究对象，探索性地建立其光谱、色谱指纹图谱，构建区分识别、含量检测模型，较全面对天麻进行了综合的、系统的评价。
　　着重以研究相对较少的光谱指纹图谱，对于不同产地、不同等级、野生与栽培天麻以及天麻伪品四个方面进...
***
<运动估计算法研究及其在立体视频编码中的应用>
视频信息是人类获取外部信息的重要载体之一，已经在人们的生活娱乐、可视会议、视频检索、远程教学等领域得到了广泛应用。然而视频信号的数据量巨大，必须对其进行压缩编码。另外，随着人们视觉品质要求的提高，立体视频越来越受到人们的追捧，它具有强烈的立体感和真实感，但它的数据量成倍的增加，需要更多的带宽资源，不利于信号的通信、传输和存储。
　　运动估计是消除视频图像间的时间冗余的一项重要技术，基于块匹配的运动估计在各种视频编码标准中得到了广泛的应用。块匹配法只考虑了物体在水平、垂直方向的平移运动，没有考虑物体的旋转、缩放、映射以...
***
<量子傅里叶变换在齿轮模式识别中的应用>
量子傅里叶变换是量子算法的基础,也是指数式效率的关键.提出了一种基于量子傅里叶变换的特征提取算法,该算法搭建了量子计算的运行路线;构建了实施量子傅里叶变换的特征提取步骤,并构造了峰值评价函数,用于评价提取出的特征值;利用该算法对齿轮的正常、齿面磨损、齿根裂纹和断齿等状态进行模式识别.实验结果验证了该算法的有效性和实用性.
***
<基于UPLC/Q-TOF-MS技术和模式识别方法的多囊卵巢综合征的血清代谢组学研究>
多囊卵巢综合征（PCOS）是育龄期女性常见的一种复杂的内分泌及代谢紊乱性疾病，目前其病因及发病机制仍不十分明确。因 PCOS的临床表现具有明显的异质性、给患者带来严重的生理及心理影响、增加心血管和代谢疾病的发病风险，故深入研究其发病机制和寻找早期诊断生物标志物仍具有非常重要的意义。代谢组学（metabolomics or metabonomics）是近年来系统生物学中发展起来的一门新兴学科，主要通过高通量、高灵敏的现代分析技术，分析生物体中的所有代谢产物（包括内源性和外源性），反映出这些代谢物复杂、动态的变化，揭示和解析被研究对象的生理病理状态。代谢组...
***
<基于MLSE和可拓理论的液压泵故障模式识别>
提出了一种新的衡量时间序列复杂度的方法——多尺度局部最大样本熵(Multiscale Local-maximum Sample EntroPY,简称MLSE),与多尺度熵相比,MLSE抑制了振动信号中的噪声和干扰成分,同时又提高了每个时间尺度上样本熵的计算精度.将液压泵不同状态下的MLSE作为特征向量,利用可拓理论进行故障模型识别,并将其与另外两种方法进行对比,结果表明该方法故障识别准确率最高、耗时最短,验证了该方法的优越性.
***
<几何不变量特征提取算法研究及应用>
随着人类认识、改造自然能力的不断增强，提取事物的特征并加以识别已成为人类最基本的活动。计算机的诞生和信息科学的发展，使得计算机视觉识别系统已经成为辅助或替代人类感知系统的重要工具，开始参与到人类的生活当中，让人们摆脱了部分重复性强、劳动强度大的繁重工作，并且取得了丰硕的成果。这些成果被广泛应用于工业、农业、国防、医学及天文等多个领域。仔细分析识别系统的组成就会发现，特征提取是分类识别的最重要的核心课题。面对纷繁复杂的事物和现象，为了去伪存真找出其本来面目，提取事物的几何不变量成为特征提取中的研究重点之一。利用几何不...
***
<基于多曲率轮廓信息的病理图像细胞核自动检测>
细胞核自动检测既是病理图像分析技术的重要步骤,也是提高病理图像自动化分析准确性的主要瓶颈之一,原因在于病理切片制作存在染色分层不均、细胞核粘连或重叠等问题.为了提高细胞核检测的准确度,定义了一种基于多曲率轮廓的细胞核自动检测模型,通过多曲率方向能量滤波器提取细胞核轮廓信息.特征检测器基于boosting算法,利用不同曲率和方向轮廓特征的完备集合产生像素软分类器,获得像素的前景背景置信度和概率.最后利用均值漂移算法得到细胞核中心位置及其置信度.实验结果表明,该算法与其他细胞核检测算法相比,在生物组织结构变异、不均匀光照或染色条件下,以及细胞核粘连或部分重叠等情况下,有着较强的鲁棒性.
***
<基于逐点的区域肤色识别方法研究与软硬件实现>
随着工业自动化的进程不断加速，工业机器人在工业自动化生产中得到了广泛的应用，模式识别是机器人技术的核心，模式识别技术越来越彰显出其非常重要的地位。然而现阶段在工业自动化的生产线上始终都还离不开人的控制，但是目前鲜有对于自动化生产线上人的安全保护方面的研究。所以对于工业自动化生产线上人身的安全保护成了一个新的热点。针对这一问题，本文针对皮肤这一人表面积最大的器官的识别进行了研究。
　　本文介绍了模式识别的发展趋势以及皮肤识别技术的发展现状，重点分析了现有皮肤检测技术的理论基础，并对常用于肤色识别的彩色空间和建...
***
<基于多参数的直觉模糊集相似度及其应用>
有关直觉模糊集相似度的文献很多，但是现有的部分公式在处理实际问题时效果不理想。土耳其学者Boran和Akay提出了一种新的双参数相似度公式，改进了主流公式中存在的一些模式识别失灵问题。但是在他们引入隶属度、非隶属度、犹豫度取值对应等腰直角三角形的区域中，只考虑了斜边中线上的点。通过对这个公式改进，使情况一般化，并给出了一个更泛化的多参数公式，证明了其正确性，验证了其在模式识别中的有效性。
***
<机场跑道微小障碍物图像模式识别系统研究与设计>
随着全球化的进一步加深，全球的经济发展越来越快，对交通运输产业的速度也提出了越来越快的要求。其中速度最快的航空运输产业更是重中之重，由此衍生的机场数量逐年增加，为此保障机场航班的安全性成为首当其冲的任务。跑道作为飞机正常航行的平台，存在于跑道上的障碍物会给飞机的安全带来不可估计的威胁。为此本文提出了一种机场跑道微小障碍物图像模式识别系统，它能有效的检测出跑道上的障碍物并给出直观判断的威胁等级。能够有效的去除跑道上潜在的危害。
　　本文首先介绍了该课题的背景，在了解国内外关于跑道障碍物处理系统的研究现状的基础上...
***
<几种模式识别方法用于中药挥发油红外光谱法鉴别的比较研究Δ>
目的：比较几种模式识别方法在中药挥发油红外光谱法鉴别中的分类效果。方法：对多种忍冬属和柑橘属中药的挥发油进行红外光谱测定，应用系统聚类、K-均值聚类、人工神经网络、支持向量机方法对样品红外光谱进行分类。结果：系统聚类与K-均值聚类分类效果不佳，人工神经网络和支持向量机方法均取得100％分类正确率。结论：可以将人工神经网络和支持向量机模式识别方法与红外光谱法结合，构建化学计量学指纹图谱技术，用于中药挥发油的鉴别。
***
<基于局部二进制模式的人脸检测方法研究>
随着科技的不断进步，在许多领域都有自动化实现人脸识别的应用，这也使得人脸检测成为模式识别的一个研究热点。虽然现在已经出现了可以运用在实际应用中的算法，但是这些算法仍然有许多可以改进的地方，例如检测速度、检测准确度、在不同环境条件下的检测质量等方面。
　　在查阅大量前人有关人脸检测算法的基础上，本文着眼于利用一种简单可行的图像描述办法，来达到快速准确地检测到图像中的人脸。本文采用常见的特征提取加分类器分类的模式识别框架，通过实验对各个步骤进行优化并选择最优策略，最后与 OpenCV的人脸检测算法进行对比，并举例说明了本...
***
<基于小波包的EMD分析在车削刀具监控中的应用>
针对车削刀具振动信号在经验模态分析(EMD)时产生的模态混叠现象,采用小波包和EMD分析相结合的方法来提取刀具磨损时振动信号的敏感特征.首先利用EMD分析将采集的磨损信号分解为数个固有模态分量(IMF),然后采用小波包方法对与刀具磨损状态相关性大的IMF进行分解并重构.计算重构后的IMF与刀具磨损的相关系数,将相关系数大的IMF所包含的敏感特征作为支持向量机(SVM)的输入,进而对刀具的磨损状态进行识别.研究结果表明该方法能有效地提高对刀具磨损状态的识别精度.
***
<基于流形分析的大脑海马区域神经元空间结构的研究>
海马区域作为哺乳动物和人类大脑组成中的一部分，属于边缘系统并且在从短期记忆到长期记忆的信息合并和空间导航功能中扮演着重要的角色。近十几年来，对大脑海马区的研究取得了明显进展，但仍然不清楚参与构造和组织海马区的细胞过程。我们需要通过海马区域神经元的分布形态来研究它的空间结构。本文采用了模式识别的计算机技术，并且根据海马区的实际形状对海马区域神经元的空间组织和分布做基于流形的分析与研究，这个工作对于协助生物学家更准确的验证海马区域神经元的空间组织和分布是非常有意义和价值的。本文主要工作如下：
　　1.通过辨别欧氏...
***
<火灾预警的SVR应用研究>
针对传统火灾探测系统对火灾特征信号响应灵敏度均匀性差,而基于神经网络的智能处理方法又存在泛化能力差和过学习等问题.建立了一种基于支持向量回归机(SVR)模式识别方法与传感器阵列相结合火灾预警模型.SVR方法根据统计学习理论中结构风险最小化原则,将气体传感器、烟雾传感器和温度传感器组成的传感器阵列数据进行融合,将复杂的非线性问题转化成了高维平面内的线性问题,克服了传统方法和神经网络方法的缺陷.实验结果表明,使用支持向量回归机的火灾预警模型的预测精度优于神经网络方法,提高了火灾预警系统的可靠性和准确度.
***
<关于低维线性细胞自动机的可逆性问题研究>
将简单规则应用于细胞自动机可以得到复杂的行为模式，细胞自动机这一独特的性质使越来越多的学者致力于细胞自动机领域的研究，也是基于此性质细胞自动机被广泛应用于各行各业中，例如交通模拟、模式识别、图像加密等。而细胞自动机的可逆性作为其重要的性质，被国内外的学者高度重视并加以研究。对于一维细胞自动机的可逆性学者们已经给出了比较完整的研究成果，但是，二维细胞自动机的可逆性研究却少有问津。无论是从形态还是并行计算方面二维细胞自动机的性能均优于一维细胞自动机，但其研究困难程度也远远高于一维细胞自动机。
　　本文前半部分侧重...
***
<基于主成分和小波神经网络的绝缘子污秽放电发展阶段识别>
针对绝缘子污秽放电模式识别过程中声发射信号的特征参量维数过高的问题，采用主成分分析法对特征参量降维，利用提取到的绝缘子污秽放电声发射信号的特征参数构成原始特征参量矩阵，通过对原始特征参量矩阵进行K-L正交变换，产生了包含原始特征参量矩阵主要信息的K个主成分，最后利用小波神经网络进行绝缘子污秽放电的模式识别。结果表明：利用主成分分析法降低特征参量的维数，使分类器的结构更简单，小波神经网络比传统的BP神经网络具有更高的识别率和更优的识别效果。
***
<基于三元矩阵的层次分析多分类模型>
针对支持向量机解决多分类问题时二分类向多分类扩展过程中的效率降低和数据集倾斜问题，提出了一种基于三元矩阵和层次分析的多分类模型的构造方法，优化支持向量机的多分类效果和效率，弥补1vs1、ECOC 等主流算法的不足。该模型通过建立一种简单有效的获取样本集线性可分性构造分类器，从而减少支持向量机在处理多分类时的运算复杂程度。采用了 UCI 标准数据库中的 Iris，Breast Tissue 和 Statlog 等数据集对模型进行训练测试，测试结果表明所提出模型是有效的，尤其在大量数据下多分类的有效性。
***
<基于协方差矩阵表示的图像集匹配>
提出了一种图像集合匹配方法,该方法通过协方差矩阵对图像集合建模,利用对称正定的非奇异协方差矩阵构成黎曼流形上的子空间,将图像集的匹配转化为黎曼流形上的点的匹配问题.在ETH80和HondaUCSD数据库分别进行了基于图像集合的对象识别和人脸识别实验,分别达到96％和95.9％的识别率.
***
<基于隐马尔可夫模型的频谱预测和感知方法研究>
随着通信技术的不断发展，认知无线电成为该领域研究的热门方向之一。其主要思想是让无线电掌握学习的能力，学会与周围环境交互信息，自适应的感知和利用频谱“空洞”，并且要限制次用户对主用户的干扰。其中，频谱感知是整个系统的关键所在。高性能的频谱感知方法要求能够避免次用户和主用户的碰撞机率，提高通信质量。同时，为了使次用户能够充分利用空闲频谱进行通信则需要在较短时间内快速检测到频谱“空洞”。准确而又快速的频谱感知能避免次用户对主用户的干扰，并能提高整个系统的吞吐量。如何实现准确快速的频谱感知是本文研究的主题。
　　为了实现准...
***
<软体动物模式识别受体研究进展>
软体动物建立了复杂的固有免疫系统以对抗病原生物体的入侵.模式识别受体(Pattern recognition receptors,PRRs)是软体动物启动固有免疫应答的首要分子,其种类甚多,如Toll样受体、C型凝集素及半乳凝素、脂多糖葡聚糖结合蛋白、补体相关分子和肽聚糖识别蛋白等.PRRs具有多种生物学特性,在软体动物的固有免疫中发挥着重要作用.本文对软体动物PRRs的研究进展作一综述.
***
<基于物联网的智能照明控制系统研究>
近年来，随着当代通信技术、计算机信息技术和各项传感网技术的广泛应用，作为物联网技术中的一个应用实例，智能照明控制获得了迅速发展。相较于传统的家庭自动化，现代智能照明控制系统以无线组网技术、现代传感技术为基础，克服了传统家居环境中存在的布线复杂、可靠性性低、升级繁琐等诸多缺点，给人们带来了更加舒适、健康、智能的生活环境。在未来的时间里智能照明控制系统必将会得到更加广泛的应用。与此同时，国民经济的不断发展使得人们生活与工作的节奏逐渐加速，心理问题在人群中开始凸显。目前我国十万人中所拥有的心理医生数目不足五人。情绪作为心...
***
<SOM和PCA对体质健康数据的模式识别及可视化分析——以学生体质地域特征为视角>
随着国家学生体质健康数据量的剧增,体质健康的大数据分析及可视化成为体质研究的重要内容.自组织特征映射网络(Self-Organizing Map,SOM)方法和主成分分析(Principal Component Analysis,PCA)法对处理高维海量数据具有独特优势及可视化特点,从而成为大数据模式识别和可视化分析的重要工具.以山西某高校6 531名学生体质健康数据为例,以学生体质地域差异为视角,用SOM方法定性识别了学生体质健康的地域特征,用可视化PCA方法分析学生体质健康的影响因子及解释因子的地域特征.结论:SOM和PCA方法可用于体质健康数据模式识别和可视化分析.SOM和PCA的实例分析揭示了学生体质的地域特征,分析显示,体重和BMI指标具有地域一致性,是影响学生体质健康的最重要因素,也是学生体质健康现状的主要解释变量;女生体质健康的地域差异相对较大,男生体质健康的地域差异较小;可视化PCA结果还揭示了,学生体质健康指标的聚类特征也具有地域一致性.文章从实证角度论证了SOM和PCA方法在体质健康数据模式识别和可视化分析中的应用,也为体质类大数据分析提供了初步思路.
***
<青藤碱对类风湿关节炎模型小鼠BMDC表面模式识别受体TLR2/TLR4的免疫调节机制研究>
目的：既往研究发现青藤碱能影响模式识别受体下游的分子信号转导及表达，但其机理有待深入研究。本课题提出青藤碱可能通过影响模式识别受体进而治疗类风湿关节炎的假说。通过离体培养RA动物骨髓来源的DC,探索青藤碱对RA小鼠模式识别受体的影响，评价其在RA发病机制及病情进展中的作用，为青藤碱临床应用及上市后的评价提供实验室依据。
　　方法：SPF级 balb/c小鼠，依据文献进行改良后建立胶原诱导型类风湿关节炎模型（CIA），造模成功后脱颈处死小鼠，按照文献改良后进行骨髓来源的DC培养，第5天时加入LPS刺激DC成熟，在第6天时采用流式细胞直接免疫荧光...
***
<计算机视觉及模式识别技术在农业生产领域的应用>
随着计算机软件、硬件、图像处理技术的不断成熟与发展，计算机视觉及模式识别技术的研究和应用已扩展到农业生产的各个领域，并取得了许多重要的研究成果。本研究回顾和综述了计算机视觉及模式识别技术在农作物种子质量检测、农产品分级与加工、植物生长监测、农作物病虫草害的监测与防治、农产品自动化收获等方面的应用，并展望其发展前景，为计算机视觉及模式识别技术的进一步应用提供参考。
***
<智能卡操作系统>
智能卡是电子商务中信息脱离宿主机保存的轻便型载体，在载体中信息的处理脱离了网络的开放环境，它在电子商务市场等方面的应用逐渐普及。智能卡操作系统(Chip Operation System，COS)是外界信息与智能卡内部交流的中间件，它只为上层应用提供功能接口，没有向用户独立展示业务的能力。本文的目的是实现一个能够作为电子商务市场应用平台的新型智能卡操作系统。
　　本文根据现有的状况对系统进行了详细的需求分析，主要是功能点的提取和模块划分。在此基础上，从系统的硬件架构和软件架构对系统进行了概要分析，硬件平台详细说明了支持该系统的芯片存储...
***
<基于PLS的拾放机械手位姿分析>
为提高拾放机械手位姿的精确度,对采集到的末端执行器位移信号进行了研究.主要采用多分辨率小波变换法提取机械手运动时产生的位移信号的小波系数标准偏差作为特征矢量,将特征矢量输入PLS进行特征提取和动作模式分类,最终实现了对拾放机械手位移信号的四种不同动作模式的分类.试验结果表明,采用多分辨率小波变换法进行特征提取的PLS分类方法,具有更高的识别率,运算速度更快,对于拾放机械手的位姿分析具有一定的借鉴意义.
***
<基于低分辨率人脸识别系统的PCA算法分析>
特征提取是处理人脸识别技术的核心问题的重要算法，也就是将每个样本人脸的显著特征点呈现出来，这就是人脸识别技术当中测试样本与训练样本能否达到匹配的关键问题和必要前提。人脸识别技术之所以如此快速地被广大用户所接受并被应用，其主要原因是人脸识别方式相比于其他的身份确认鉴别形式具有方便、友好、快捷的特点。
***
<模式识别技术在人民币检伪中的应用研究>
纸币的防伪与检伪水平关系着国家的金融安全,研究模式识别技术在人民币检伪中的应用,是为了探究如何不断提高人民币真伪判定的准确率,从而为相关的设备开发奠定基础.首先对模式识别技术做了简要总结.从人民币宽度检测和磁性信号检测两个方面,对模式识别技术在人民币检伪中的具体应用进行讨论.针对货币险测过程中的信号变化,以宽度检测和磁性信号的检测为实例,对信号的采集、信号的处理、真伪的判断开展了研究.相关研究结果可以应用在线性CCD信号的处理和分析之中.为货币的真伪检测方法与判定策略提供了参考实例.
***
<长输天然气管道运行工况模式识别方法研究>
采用多重分形-BP神经网络算法模型，以输气管道运行过程中的三种不同工况下的压力信号作为训练样本，提取各样本信号的多重分形参数作为特征值，通过BP神经网络进行训练，从而能够识别出某一不确定性信号所属的工况状态，达到管道输送状态工况模式识别的目的。实验结果表明该方法可以较好地对输气管道的未知工况信号进行模式识别，具有一定的实际应用价值。
***
<人体下肢运动光纤带感知方法研究>
为实现下肢外骨骼机器人与人体协调运动,实时的感知人体下肢的运动,对用于下肢外骨骼机器人控制的人体下肢运动光纤感知方法进行研究,在对人体下肢运动步态进行分析研究的基础上,提出了利用光纤测量下肢关节角度、利用分形理论对测得的下肢角度数据进行特征提取,并采用支持向量机对步态特征向量进行分类的识别方法;实验结果表明,该方法具有较高的识别性能,能够分辨出入体行走、跑、上斜坡和下斜坡、下蹲和起立等6种运动模式,且当核半径为0.4,惩罚因子为45时,识别率可达95％.
***
<基于BP神经网络的高效铸坯标号识别系统>
主要介绍一种新型的基于BP神经网络的铸坯标号识别模型。此模型能很好地衔接连铸与连轧生产线，将铸坯分类进入连轧车间，实现连铸与连轧的自动化生产，提高了标号识别率，使铸坯进行精确分类与控制，在连铸连轧自动化生产中起到了重要作用。
***
<针对主观型众包图像注解的质量评估方法>
针对常见的众包图像注解的质量评估方法只能处理客观型注解信息的问题,提出一种针对主观型众包图像注解的质量评估方法.将主观型众包图像注解任务分为两个阶段:注解阶段和评分阶段.由注解者对图像进行主观型注解,再由评分者对注解进行评价打分.根据评分者的打分情况对注解质量及评分者偏好等进行估计,得到注解质量评估结果.实验结果显示,该方法相对于多数投票法和标记聚合法可以获得更高的精度和用户满意度.表明该方法可以更高效地运用于各种主观型众包图像注解任务.
***
<混合神经网络算法在GIS局部放电模式识别中的应用研究>
为了提高基于超声法GIS局部放电模式识别的正确率,在实验室中对GIS典型缺陷局部放电的超声波进行了重复性测量,从43个能够表征缺陷特征的参数中提取了34个稳定的特征参数,然后采用后向序贯算法筛选出了24个有效特征参数作为神经网络输入参数。针对神经网络的局限性,提出了改进的GA-BP混合神经网络算法。训练结果表明,GA-BP神经网络的应用有效地提高了识别的准确率。
***
<一种加权线性损失支持向量机>
针对传统支持向量机无法适应大规模问题,通过引入加权线性损失函数,取代标准支持向量机的Hinge损失,提出一种加权线性损失支持向量机WLSVM(Weighted Linear Loss Support Vector Machine).它的主要方法是:(1)通过对线性损失增加权重,提出对不同位置上的训练点给出不同惩罚,在一定程度上避免了过度拟合,增强了泛化能力.(2)仅需计算非常简单的数学表达式就可获得分类超平面,且方便解决大规模问题.通过在合成和真实数据集上的试验,结果表明:WLSVM的分类精度高于SVM和IS-SVM,且减少了计算时间,尤其对于大规模问题.
***
<基于NDRAM算法的联想记忆网络在车牌汉字识别中的应用>
提出了一种基于NDRAM算法的车牌汉字识别方法.分别采用基于外积法和伪逆法的Hopfield网络和NDRAM算法对加有不同噪声水平的椒盐噪声的车牌汉字和具有不同程度缺失的车牌汉字进行了仿真识别.结果表明,NDRAM方法具有更高的识别率和更强的自适应性.
***
<基于HMM及WPT-ACF的轴承早期故障模式识别>
滚动轴承是机械设备中应用最广泛的零部件之一,即使是微小的损伤,都有可能影响整个设备正常功能的实现。因此开展早期故障微弱信号检测识别显得尤为重要。开展了基于隐马尔科夫模型(Hidden Markov Model,HMM)的轴承故障模式识别方法研究,使用小波包-自相关函数(WPT-ACF)法对原始信号进行滤波降噪；提取降噪后信号的频域特征参数；对频域特征参数进行训练得到HMM模型,计算测试数据在各模型的对数似然概率,据概率值大小判断故障类型。轴承验证实验结果表明,WPT-ACF法与HMM方法结合能有效识别轴承外圈、内圈等多故障模式,适用性较高,可用于实际轴承系统故障诊断。
***
<一种结构化的三维建筑房顶分类与识别方法>
房顶是三维建筑的重要组成部分，房顶结构的识别是三维建筑综合算法实现和进行城市建筑空间分布模式分析的基础。分析了建筑房顶结构特点，提出了一种三维建筑分类的实用方法，针对不同房顶类型设计了相应的结构化表达方法，在此基础上提出了三维建筑房顶面信息提取算法，并进一步实现了房顶类型的识别。实验证明，该方法识别的准确性较高，能够满足进一步应用的需求。
***
<潜艇报警鱼雷制导方式的模式识别方法>
潜艇防御鱼雷中通常仅用鱼雷的初始报警方位作为决策依据,而忽略了来袭鱼雷的弹道特征信息.因此,由于对鱼雷报警信息利用不充分,对鱼雷制导方式的判别方法,存在主观性较强和结果不可靠等缺陷.分析了声自导和线导鱼雷弹道模型,提出了基于模式识别的鱼雷制导方式识别的方法.建立了两种制导方式的鱼雷弹道模式识别特征模型,通过仿真产生了模式识别的训练集和测试集,应用Matlab程序实现了基于BP神经网络的分类器的训练和测试,实验结果验证了上述方法的有效性.
***
<基于模式识别的SCADA系统智能报警研究>
城镇燃气SCADA系统中需要根据场站生产工艺的压力、流量、温度的历史趋势设置报警限值，本文在对各场站的SCADA系统监控数据的运行规律进行分析，自动设置报警限值，实现报警限值设置的准确性、实时性，同时运用模式识别技术，识别出报警设置无法提示的报警，实现SCADA系统报警智能化，提升预警能力。
***
<基于EEMD和边际谱熵的绝缘子污秽放电模式识别>
采用集合经验模态分解方法（EEMD），对不同放电阶段的声发射信号进行分解，得到其本征模态分量，再对本征模态分量进行Hilbert变换得到声发射信号的时频谱。在此基础上，计算声发射信号的边际谱，以声发射信号的边际谱熵和重心频率作为声发射信号的特征值，最终实现对绝缘子不同放电阶段的模式识别。结合大量的绝缘子污秽放电试验，运用声发射信号的特征值进行污秽放电模式识别分析。结果表明：该新方法能有效区分污秽绝缘子污秽放电的三种不同放电阶段，为判断绝缘子的外绝缘状态及实现污闪预警提供了技术支持。
***
<基于确定学习的机器人故障诊断>
针对存在扰动的机器人系统,提出了一种基于确定学习的故障诊断方法.基于确定学习理论,采用RBF神经网络获取正常模式和各种故障模式下的系统动态知识,并将学到的知识以常数神经网络权值的形式存储于模式库中.诊断过程不再需要重新训练神经网络,而是对已学知识的再利用,并运用动态模式识别的方法实现故障的快速检测与分离.仿真验证了所提方法的正确性和有效性.
***
<基于张量奇异值分解的人脸识别方法>
在人脸识别领域应用张量奇异值分解( TSVD)来进行人脸特征的表示和提取，克服了过去的提取方法，如主成分分析法( PCA)等过于依赖拍摄条件的缺点。 TSVD将数据转换成三维线性模型，所以能避免二维线性方法中条件改变则精确度下降的问题，使得识别算法在变化的条件下获得了相对稳定的结果。在此基础上对算法进行了优化，利用矩阵分解，在不影响算法正确率的情况下，有效减少计算量，提高算法效率。基于Matlab对该算法进行了四组实验，并将结果与用PCA方法得到的结果对比，验证了该识别算法在变化条件下显著的正确性以及稳定性；同时，对优化的TSVD算法进行了实验验证，在数据量较大的情况下，该算法速度明显提高。
***
<基于TEV脉冲幅值-次数谱图的开关柜局部放电模式识别方法>
暂态对地电压(TEV)法在低压开关柜的局部放电检测中已经得到了较为广泛的应用。当前TEV法局部放电模式识别主要依靠脉冲相位-幅值谱图，而现场检测中参考相位难以准确获得，导致识别效果不理想。本文提出了一种基于脉冲幅值-次数谱图分析的局部放电模式识别方法，设计了4种典型开关柜绝缘缺陷的实体模型，测量了其产生的TEV信号，统计了TEV信号的脉冲幅值-次数谱图，计算了同一模型不同电压下及不同模型间的谱图相似度。研究结果表明：同一放电模型，在不同电压作用下，其TEV局部放电脉冲幅值—次数谱图具有高度一致性，不同放电模型间的TEV局部放电脉冲幅值-次数谱图的相似度则具有明显差异；基于TEV脉冲幅值-次数谱图，利用相似度比较法，可实现在无参考相位信息条件下的开关柜局部放电模式识别。
***
<±200 Mvar静止同步补偿器的电网电压控制策略>
结合南方电网±200 Mvar链式静止同步补偿器(STATCOM)的应用实践,研究了大容量STATCOM对电网电压的控制策略.基于STATCOM装置的动态无功补偿原理,介绍了STATCOM装置4种控制模式,指出正式运行时仅采用稳态调压和暂态电压控制2种模式,根据目标母线电压自动进行模式识别和切换.介绍了稳态调压控制基本参数的设计,分析了该模式下STATCOM对电网电压的调节范围和效果.通过对电网故障的针对性分析,设计了STATCOM暂态电压控制逻辑,指出近端故障时可进入零无功的主动闭锁状态.对比全日电网电压曲线和STATCOM无功曲线,印证了STATCOM稳态调压模式可跟踪电网电压进行实时调节.分析故障录波数据,验证了STATCOM在电网故障时可在20 ms左右达到90％的最大暂态输出的设计要求.实践证实了所述的STATCOM的电网电压控制策略的可行性和有效性.
***
<基于嵌入式的腊肉检测手持终端系统的研制>
研究和实现基于嵌入式Raspberry Pi的手持式腊肉检测终端系统.利用计算机视觉和人工嗅觉分别采集腊肉的颜色或菌斑面积特征信息和挥发性气体值,将采集的数据经过GPRS传递给上位机,数据分析后将结果返回,实现对腊肉新鲜度的快速、便携检测.试验表明:该检测终端具有很好的精确度和可操作性,检测误差保持在[-0.38,0.21]区间内.
***
<电子鼻技术及其在茶叶中的应用研究>
文章介绍了电子鼻的基本原理和结构组成,综述了电子鼻在茶叶品质评定、品种分类、成分检测等方面的应用,总结了电子鼻在茶叶应用中存在的问题,并展望了其未来的发展方向,以供深入研究参考.
***
<一种用于光纤链路振动信号模式识别的规整化复合特征提取方法?>
相位光时域反射链路监测系统是一种利用光纤作为传感介质的传感系统，能够监测、定位、识别入侵信号。模式识别模块是其重要组成部分，实时智能区分安全扰动和危险入侵。本文提出一种用于光纤链路振动信号模式识别的复合特征提取方法。利用改进的双门限方法确定有效信号段的起止位置，结合最大能量与最高信噪比挑选出采样周期内主要入侵扰动的特征段。综合利用特征段时域持续时间和小波包能量谱提取复合特征向量，使用支持向量机进行模式识别。实验表明，基于本文提出的规整化特征提取方法的模式识别准确率有了显著提高。
***
<基于深度神经网络的语音识别系统研究>
语音识别是人机交互模式识别领域的一个重要课题,构建了一种基于深度神经网络的语音识别系统,使用了抗噪对比散度法和抗噪最小平方误差法对模型进行无监督训练;使用了均值归一化进行模型优化,提高了网络对训练集的拟合度,并且降低了语音识别的错误率;使用多状态激活函数进行了模型优化,这不仅使得不带噪测试和带噪声测试的语音识别错误率进一步下降,并能在一定程度上减轻过拟合现象;并通过奇异值分解和重构的方法对模型进行了降维.实验结果表明,此系统可以在不影响语音识别错误率的基础上极大地降低系统的复杂性.
***
<基于视觉的驾驶员疲劳检测算法研究>
随着物质条件的不断提高，汽车在日常生活中越来越普及。虽然汽车带给人们很多便利，但是也带来了越来越多的交通事故，使得广大家庭和社会遭受巨大伤害和损失。据统计，在所有的交通事故中，疲劳驾驶导致的事故数量占了很大的比例。因此，来自不同国家不同领域的众多研究人员都展开了对驾驶员疲劳检测的研究，取得了很大成果。考虑疲劳检测应该同时满足准确性、实时性、鲁棒性、舒适性的要求，所以本文研究了基于视觉的驾驶员疲劳检测算法，并验证了这是一种无接触的、实时性好的、高准确性的算法。
　　本文遵从由大到小，逐步缩小定位的原则，采用数字图像处理...
***
<基于条形码跟踪管理系统的模式识别技术研究及应用>
该文设计了基于安卓系统的油田物资管理系统,给出了该系统的整体设计与相关功能模块.系统主要以JAVA作为编程语言,结合条形码扫描技术进行开发设计.而针对条形码易脏污等原因无法正常识别的问题,开发设计脏污条码识别功能,通过采集脏污条码图片并应用模式识别技术进行图像处理;模式识别在系统中的应用提高了条码的识别准确率、加快了识别速度.实际应用表明,该系统能够减少采油厂人员的日常工作误操作,提高工作效率.
***
<公路隧道图像型火灾火焰检测方法研究>
火灾是公路隧道中除交通事故外危害最大的一类安全事故。由于公路隧道环境特殊，一旦发生火灾，不仅车辆和人员疏散困难，火灾救援工作更是难以在短时间内展开，往往会造成重大的人员伤亡和财产损失。如果在火灾初期就能进行及时准确的报警，则能及时抑制火灾蔓延、减少火灾造成的损失。因此，公路隧道早期火灾检测具有重要意义。本文针对隧道的特殊环境，融合火焰的多种图像特征，采用AdaBoost识别方法对视频中的火焰进行检测。本文主要研究内容如下:
　　(1)运动目标检测。分别利用帧间差分法、混合高斯模型背景差法以及光流法进行运动目标检测，通过分析对...
***
<基于机器学习的道路区域识别方法研究>
道路区域识别是实现自动驾驶、自主导航等应用系统的支撑技术之一，涉及机器视觉、模式识别、人工智能等许多学科领域，研究具有重要的学术意义和实用价值。
　　近年来，基于视觉信息的道路区域识别技术因其设备简单、成本低廉等优点获得广泛关注。但由于道路场景的复杂多样性，以及视觉系统对于光照变化适应性差等固有弱点，现阶段基于视觉的道路区域检测方法存在场景适应性不强，光照鲁棒性差等问题。
　　本文研究围绕基于视觉信息的道路区域检测方法展开，将深度学习方法应用到道路场景的特征提取环节，并结合引入了人工鱼群算法进行参数优化的监督学...
***
<基于矩阵积分评估的设计模式检测研究>
设计模式识别是软件复用的一项重要工作,而设计模式实例检测有利于软件系统的理解与维护,为解决设计模式检测中软件系统与设计模式间匹配的精确性问题,并降低检测的复杂度,提出一种基于图形顶点之间矩阵积分的评估方法,形式化了软件系统和设计模式的矩阵表示,利用逆向工程中的大类图拆分方法对初始信息进行修饰,将其结果转换为基于图形的邻接矩阵表示形式,再依据矩阵积分规则对之进行计算,得出MatrixGrade积分评估表示形式的匹配结果,并通过多个开源项目验证了该方法的准确率与有效性,与其他检测算法的结果比较,说明了本文方法值得进一步研究.
***
<基于多通道特征的行人检测技术研究>
行人检测在机器视觉、图像检测和模式识别等方面都有应用。它以图像处理为基础，将光学电子、计算机和测试等多种现代技术融为一体，构成综合系统。目前行人检测技术已被广泛应用于多个领域，如机动车智能辅助系统、智能监控系统、高级人机交互系统等。行人作为检测主体，在一定的环境和先决条件下，对行人进行分析和理解具有重要的意义，这也是对行人精确而高效检测的首要前提。然而由于行人具有非刚性特性，同时在实际检测中，会受复杂背景、光照及遮挡所影响，对行人的识别和提取增加了巨大的难度，所以行人检测还是一个具有挑战的研究课题。
　　首先，本文介...
***
<PCV2人工感染对猪肺泡巨噬细胞干扰素信号通路的调控研究>
通过建立PCV2亚临床感染模型,探究感染仔猪肺泡巨噬细胞中干扰素的变化及其调控,为PCV2复制和发病机制研究提供补充.30日龄猪圆环病毒2型(PCV2)和猪繁殖与呼吸综合征病毒(PRRSV)抗原和抗体均为阴性的仔猪15头,随机分成PCV2阴性对照0d组、PCV2感染14 d组和PCV2感染28 d组.感染后荧光定量PCR方法检测肺泡巨噬细胞中干扰素、模式识别受体和模式识别受体接头分子mRNA水平.结果显示,IFN-β和IFN-γ mRNA转录水平在14和28 d均显著高于对照组(P＜0.05);模式识别受体RIG-1、MDA-5、TLR4和TLR9mRNA转录水平在14和28 d显著升高(P＜0.05);DAI mRNA转录水平在14 d显著升高(P＜0.05),但28 d迅速下降;TLR3、TLR7和TLR8 mRNA转录水平无明显变化.接头分子MA VS、MyD88、IRF3和IRF7 mRNA转录水平在14和28 d均显著高于对照组(P＜0.05).以上结果表明,PCV2亚临床感染仔猪后导致肺泡巨噬细胞内IFN-β和IFN-γ的表达量上调,其上调和PCV2激活的TLR4/TLR9/MyD88和RIG-1/MDA-5/DAI/MAVS/IRF3信号通路有关.
***
<基于多特征量提取技术的脉冲涡流缺陷检测方法研究>
为了提高脉冲涡流缺陷检测的准确性，更加全面的反应缺陷的特征，对多特征量提取技术进行了研究。定义了矩形缺陷的最小特征集与最小特征数，得出了脉冲涡流缺陷检测的特征数应该大于等于缺陷的最小特征数的结论。利用MATLAB软件及数值方法，建立多特征量与多反馈指标的数值映射模型。最后，通过实例验证了该方法的可行性。
***
<基于SVM的车型自动分类方法的研究>
随着经济发展，车辆日见增多，交通拥堵问题日益突出，如何缓解交通压力已成了交通部门需要解决的问题之一。随着信息技术的不断发展，智能交通系统得到了越来越广泛的应用。基于视频、图像处理技术和互联网的智能交通为城市发展、城市管理、交通规划以及交通疏导发挥着极其重要的作用。但是，总体来说，目前的智能交通技术智能化依然很低，虽然摄像机遍布城市各个角落，提供了大量的图像，目前获取信息的办法就是人工观看视频，而能够智能化地从视频图像中所获取的信息极少。为了从视频中获取尽可能多的信息，发挥智能交通的最大功效，通过计算机自动对动态视频...
***
<化学指纹图谱技术在食(药)用真菌研究中的应用>
化学指纹图谱依据化学成分种类及含量的综合信息,从整体层面上对物质群进行研究,克服单一成分或几个化合物对样品定性和定量分析的局限性,是目前食(药)用真菌研究中广泛使用的技术手段,在物种和产地鉴别、质量评价等方面发挥重要作用.本文对化学指纹图谱技术在食(药)用真菌研究方面的国内外现状和进展进行了综述,以期为食(药)用真菌的深入研究和开发利用提供参考依据.
***
<轮廓线特征提取与局部曲率计算的研究>
在图像处理与模式识别的研究领域中，对物体轮廓认知的过程中，曲线的检测与表达是其中必不可少的一部分，同时曲率也是认识形状特征最重要的情报来源。在实际生产应用中，高精度的曲率检出技术也是保证精密器件质量的必备手段。
　　在直线、折角、弯曲等用来识别物体形状特征的元素中，弯曲是体现形状区别的重要因素，在相对的小范围内，过急的弯曲形成了折角，在相对的大范围内过缓的弯曲可近似为直线。在以往的研究中，对于如何在较大范围内检测局部轮廓线的平均曲率已经提出过众多的方法，然而，这些方法对不圆滑的轮廓线、曲率渐变的轮廓线的检测往往失...
***
<基于多传感器数据融合的人体运动模式识别研究>
针对单一传感器在人体运动姿态监测中误差较大的问题,提出了一种基于加速度传感器和陀螺仪数据融合的人体运动模式识别方法;该方法使用陀螺仪输出的人体运动信息对加速度传感器采集到的姿态角信息进行修正,采用卡尔曼滤波算法实现多传感器信息的融合,有效提高了姿态角度测量的准确度;根据人体日常的活动状态构建了基于人体姿态角度特征的隐马尔可夫模型实现人体运动模式的识别;实验表明,该方法比采用单一传感器方法识别的准确率高,可以有效区分不同的日常活动行为.
***
<基于矩阵互相关性的支票出票人账号定位方法>
为了解决常见强噪声对支票中出票人账号的定位干扰问题，提出一种利用互相关性模板匹配的方法，对支票特殊位置进行识别，特别是在定位目标的左边界时，引入识别加检测的模式，提高了算法的自动化程度，减少了人工干预.对各种类型的5000张强噪声样本进行了检测实验，误检率小于0.02%，验证了该方法定位性能的有效性.
***
<类均值核主元法在GIS局部放电模式识别中的应用研究>
GIS局部放电的模式识别对于评估其运行状态、确定检修策略具有重要意义.论文设计了4种典型的GIS局部放电模型,并通过实验建立了相应的局部放电超高频信号图谱数据库,然后根据信号特点提取了原始特征量,由于原始特征量维数较高,不利于模式识别,因此论文引入类均值核主元分析法,首先求出各类映射数据的类均值矢量,然后根据建立的类均值核矩阵建立类均值核主元算法.研究结果表明,该方法得到的特征量涵盖原始样本中的全部信息,并且维数低于绝缘缺陷种类数,能够实现信息的无损降维.
***
<多图嵌入表示在人体运动模式识别中的应用>
新颖和恰当的算法是人体运动模式识别系统的关键。在获取加速度传感器信号的基础上，提出了一种人体运动模式识别算法，多图嵌入表示用于特征降维，最近邻用于模式分类。该算法通过特征分组对原始特征空间进行多个独立子集的划分，并生成图，通过多维尺度分析法在每个子图上生成新的嵌入坐标，并找到这些嵌入坐标的线性组合来表示原始特征空间，最后通过最近邻分类器进行模式分类。算法新颖、简单，能在最小信息丢失的基础上挖掘原始特征空间的潜在结构，提高特征选择的稳定性。实验结果表明，同其他代表性算法相比，该算法准确度高，能更好的区分人体运动。
***
<基于云计算的数字图像水印技术研究>
本文对基于云计算的数字图像水印技术进行了研究。目前，数字图像被广泛应用于各个领域，如教育、医疗、军事、气象、艺术等等。一些专业领域的数字图像需要经过计算机处理，才能被加以利用。随着信息技术的发展进步，需要处理的数字图像也与日俱增。但是，个人微机的处理速度有限而需处理的图像数据量较大，本地运算已经不能保证数字图像处理的效率，而正在兴起的“云计算”技术正是为解决类似问题而诞生的。用户可以通过一定方式从网络中申请到空闲的处理器资源用于图像处理任务，提高数字图像处理的效率。同时，现今网络环境恶劣，随意盗用他人作品、工作成果的现...
***
<矩阵型多类代价敏感分类器模型>
目前大部分分类器都是以分类正确率来衡量性能,这种评价标准都是基于理想情况下所有错误分类代价都是相同的.但实际生活中往往不同的错误分类会带来不同的损失,因此代价敏感学习成为模式识别中一个热点研究领域.本文将代价敏感思想与矩阵型学习机相结合,提出了一个矩阵型多类代价敏感分类器模型.通过与其他分类器在常用数据集上的对比实验证明,该方法降低了错误分类代价,提高了少数类或代价高类别的分类正确率,并可以在有效次内收敛,是一个有效且实用的方法.
***
<基于凸包的模式识别方法及其在滚动轴承故障诊断中的应用>
滚动轴承作为关键部件已经被广泛地应用于旋转机械设备。旋转机械设备的运行性能与滚动轴承的工作状态紧密相关。因此，滚动轴承故障诊断技术一直以来都是机械故障诊断领域中的重要研究课题。随着机械设备自动化程度越来越高，为了及时准确地对滚动轴承进行故障诊断，开展智能故障诊断研究显得尤为必要。
　　滚动轴承故障诊断包含故障检测和故障类型识别两个方面。故障检测实质上是一个单分类问题，而故障类型识别是一个多分类问题。因此，滚动轴承智能故障诊断的关键在于模式识别。近年来，基于概率统计的模式识别方法、聚类算法、神经网络和基于核的模式...
***
<基于凸包的人脸粗分类方法>
针对大型人脸数据库中进行人脸匹配识别时存在识别速度时间长、影响实时应用效果的问题，提出了一种基于凸包的人脸粗分类新方法。该方法从几何模式特征出发，以抽取人脸的二维凸包不变量特征为基础，使用层次聚类对人脸的轮廓线进行粗分类，建立人脸数据库的层次索引结构。在实验中，将 MUCT 和 PICS 人脸数据库的正面人脸图像粗分为六类，分类的平均准确率约为89％。验证了该方法在人脸数据库上执行快速粗分类是可行的。
***
<基于机器视觉的烟支缺陷自动检测技术研究>
基于机器视觉的烟支缺陷检测是机器视觉、图像处理、模式识别等领域的重要研究课题。在卷烟厂加工和生产香烟的过程中，因为种种原因使得从卷接机输送到烟包包装线的烟支出现各种次品。常见的次品包括香烟缺支、包含异物和空头（烟支端面烟丝空陷）等缺陷。为了保证香烟出厂的品质，必须对香烟包装过程进行检测，以免包含次品的烟包流向市场。本文以烟支为对象，针对烟包生产过程出现的异物、缺支和空头缺陷，在动态视觉环境下从机器视觉、图像处理、模式识别的角度研究烟支缺陷检测算法，具有重要的学术与应用价值。
　　本文针对烟包的缺支、含异物、空头等缺陷...
***
<SVM与DS结合的管道泄漏诊断方法研究>
针对管道泄漏诊断准确率低和稳定性差的问题,提出一种结合SVM与DS证据理论的管道泄漏识别方法.运用小波分析法提取5种反映管道运行状态的特征参数,输入SVM分类器中进行初次分类,然后根据识别结果构造基本概率指派(BPA),再运用组合规则对不同时空域数据进行DS融合,最后根据判决门限得出决策结果,将这种SVM-DS诊断方法应用于实验室管道泄漏检测系统中.结果表明,SVM-DS的管道泄漏识别准确率达到96.42％,与其他模式识别方法相比,该方法具有更高的识别率和更强的稳定性.
***
<基于卷积神经网络的QR码定位算法研究>
随着移动拍照设备的普及，作为摄像头获取外界数据绝佳媒介的条形码在全世界范围内得到了广泛应用。QR码作为条形码的一种，由于其相对于传统条形码突出的编码、容错、抗干扰等能力，成为了目前最受欢迎、应用最广的条码之一。然而随着目前QR码应用场景的复杂化，QR码的识别难度也随之增加，传统的QR码识别算法已经难以满足人们的日常使用需求。为了提升各种应用场景下QR码的识别成功率和识别速度，在对图片进行解码之前，需要一个健壮、高效的QR码定位算法来提取出尽可能精确的QR码候选区域并进行必要的校正处理。
　　本文针对QR码定位这一环节，提出了一种...
***
<一类渐近二次微分方程共轭概率密度特征分析>
带分布时滞的渐近二次微分方程的共轭概率密度特征分析在模式识别和状态监测等领域具有较好的应用价值。分析一类渐近二次微分方程的共轭概率密度特征分析问题，构建了渐近二次微分方程数学模型，进行共轭概率密度特征提取，在此基础上，在带分布时滞高阶相空间中，对方程的初值解向量系统进行极值泛函，使得共轭概率密度特征收敛，用近似线性方法判断其边界平衡点的稳定性，得出带分布时滞的渐近二次微分方程的共轭概率密度特征值是渐进收敛的。
***
<基于多视图鉴别分析的特征提取算法研究>
如今科技水平日益提高，人们获取数据的途径也越来越多，因而研究者可以更加容易的获取大量多视图数据并将之运用到模式识别、机器学习的研究中。因此多视图算法也随之成为当前研究热点之一。相比于传统的单视图特征提取算法，多视图算法可以更好的展示样本的本质。并且可以很好的利用视图内的共性信息，以及发觉视图间的潜在关系来辅助分类鉴别。获取比单视图算法更好的识别效果。
　　首先，本文针对一般多视图鉴别算法没有高效利用隐藏在视图分量中的鉴别信息的问题，提出基于全局统计不相关的多视图鉴别算法。该方法重新构造类间和类内散布矩阵，得到多...
***
<仿生模式识别理论在45°视角的步态识别中的应用>
结合仿生模式识别理论,提出一种利用多权值神经元网络来进行步态识别的方法.提取同一时刻左右小腿关节点运动的速度场和关节角度,构成特征向量,利用多权值神经元网络形成的复杂几何体在特征空间中构造不同人步态特征的最小覆盖,从而达到步态识别的目的.相关实验表明,该方法在保证较高的识别率的同时,可以有效提高拒识率.与传统方法相比,误识率明显下降.
***
<基于智能信息处理的模拟电路故障诊断研究>
随着问题模型，深入研究了故障信号特征提取和模式识别两个构成模拟电路系统诊断问题模型的重要步骤，提出了基于预处理和提升小波包变换算法的特征提取方法，基于改进粒子群算法与最小二乘支持向量机相结合的模拟电路系统诊断问题模型方法以及基于强关联的分数阶傅立叶变换与极限学习机的模拟电路系统诊断问题模型方法。均获得一定的成果，提高了模式识别分类识别精确度。本文的成果如下：
　　（1）针对模拟电路具有的元国民经济水平的极大提高，人们对电子应用领域产生了更加广泛的认知与深入的了解。本课题针对模拟电路的系统诊断器件存在容差、故障...
***
<多源信息的加权证据理论融合识别方法>
为了有效融合待识别系统的多源证据信息,提高模式识别的准确性,提出了一种多源证据信息加权融合的模式识别方法.该方法基于不同来源证据对辨识框架中各命题识别具有不同可靠性这一事实,将各证据对各命题识别的正确率转换成加权系数,通过研究证据理论的加权改进,构建加权融合的识别体系,保证各证据在模式识别过程中存在的不确定性经过融合后能够最大限度削弱,从而从理论上降低了模式识别的不确定性.实例分析表明,多源信息加权融合后的识别结果可信度明显增大、识别正确率显著提高,充分验证了该融合识别方法能够有效提高模式识别的准确性.
***
<基于作业声音信号统计分析的工程机械识别研究>
地下电缆作为一种经济、安全的铺设方式在我国已得到广泛应用。但地下电缆在运行中经常被损坏，使电缆供电的安全性受到严重威胁。国家电网对近三年电缆故障原因统计表明，外力破坏是造成地下电缆损坏的主要原因，故障率占了一半以上。这些外力主要来自：手持电动镐，切割机，液压冲击锤，挖掘机等道路开挖工程机械。因此，我们可以通过实时监测识别各类工程机械，从而达到保护地下电缆的目的。
　　声音识别系统计算效率高，复杂度小，采集设备简单，而且它还可以和视频监控系统协作，具有广泛的应用前景。本课题，将声音识别技术应用于地下电缆防外力破坏监测系...
***
<基于可拓模式识别的孤岛检测研究>
孤岛检测是分布式发电系统必备的功能.针对传统的分布式发电孤岛检测的方法存在检测盲区大或对电能质量有影响的缺陷,提出了基于可拓模式识别的被动式孤岛检测方法.方法通过在逆变器侧测得的谐波阻抗进行训练,根据阻抗的分布特征进行模式识别,可以准确检测在逆变器输出功率和负载功率完全匹配下的孤岛效应.最后通过搭建实验平台和matlab离线数据处理,验证了此方法的正确性.
***
<局部放电混沌特征量提取及其模式识别方法>
电气绝缘在高压电气设备的运行中的起着非常重要的作用，绝缘状况直接关系到电气设备运行可靠性。影响绝缘劣化的主要原因是绝缘介质内部的局部放电，因此对局部放电信号的特性分析并识别放电类型对局部放电发展及绝缘内部缺陷程度的在线监测及故障诊断具有重要意义。
　　局部放电的主要原因是介质中电场分布不均匀，因此本文根据电场分布的不均匀程度构建了五种局部放电模型。实验中运用脉冲电流法获得不同模型的局部放电最大放电量随时间变化的曲线图及局部放电三维谱图。然后运用混沌理论对采样得到的局部放电量时间序列进行相空间重构、对其混沌...
***
<基于块稀疏贝叶斯学习的人体运动模式识别>
在人体运动模式识别中,传统稀疏表示分类算法未考虑待测试样本相应稀疏系数向量内在块结构相关性信息,影响了算法识别性能.为此,提出一种基于块稀疏模型的人体运动模式识别方法.该方法充分利用人体运动模式内在块稀疏结构,将人体运动模式识别问题转化为稀疏表示问题,采用决稀疏贝叶斯学习算法,求解基于样本训练集优化稀疏表示待测样本的稀疏系数,并根据稀疏系数重构残差判定待识别动作类别,能有效提高人体运动模式识别率.选用包含多类别人体动作行为模式的USC-HAD数据库对所提算法性能进行了验证.实验结果表明,所提算法能够有效捕获不同运动模式内在差异信息,平均动作识别率达到97.86％,比传统动作识别方法平均提高近5％,有效提高了动作识别准确率.
***
<模式识别受体和病原体相关分子模式及其在牙周病防御中的作用>
模式识别受体(PRR)是宿主抵抗病原微生物的感应器,可识别一种或多种病原体相关分子模式(PAMP),可及时向下游通路转导信号,引发先天性免疫反应.PAMP包括脂多糖(LPS)、脂磷壁酸、肽聚糖和甘露糖等.不同的PAMP可被不同的Toll样受体(TLR)识别或组合识别,然后通过一系列蛋白质级联反应激活细胞因子,从而有效地活化天然免疫系统.PAMP作用于TLR后,可促进炎性细胞因子的合成与释放;诱导一氧化氮依赖性杀菌活性和呼吸爆发;介导由细菌脂蛋白引起的人单核细胞系和表达TLR2的上皮细胞系程序性细胞死亡;LPS通过作用于TLR4促进树突细胞成熟,诱导TLR2的合成与表达,进而分泌白细胞介素-6等细胞因子.对TLR的研究将有助于认识慢性牙周病并为其治疗提供新的方法,故本文就牙龈上皮表面的PRR和牙周致病菌表面的PAMP及其在牙周病中的防御作用等研究进展作一综述.
***
<BCI中的运动想象脑电信号处理方法研究>
脑-机接口（Brain Computer Interface，BCI）是指绕过传统的人体肌肉组织和外周神经等途径建立一个人脑与外部设备直接进行信息交流与控制的新型通道的系统，是一种基于脑电信号（Electroencephalogram，EEG）的人机交互方式。基于运动想象脑电信号的BCI系统就是将想象不同肢体运动所产生的脑电信号作为输入信号，通过分析处理进行判断生成相应的控制命令操控外部设备。
　　本文针对运动想象脑电信号的特点，研究分析了两类运动想象脑电信号的消噪、特征提取与优化及特征分类等处理过程。本文的工作内容及创新点如下：
　　（1）为了滤除脑电信号中的干扰...
***
<病原相关分子模式和损伤相关分子模式在免疫炎症反应中的作用>
病原相关分子模式(PAMP)和损伤相关分子模式(DAMP)是与免疫学息息相关的两个分子.DAMP是组织或细胞受到损伤和低氧等因素刺激后释放到细胞间或血液循环中的一类物质;PAMP则是病原体上的分子结构.两者均被模式识别受体(PRR)识别引起免疫应答.目前,已经有研究表明,DAMP和PAMP与慢性炎症疾病和自身免疫性疾病有关.本文就PAMP和DAMP分子在免疫炎症反应中的作用作一综述.
***
<基于HHT的高压电力电缆附件局部放电分析方法>
针对高压电力电缆附件局部放电信号分析方法准确性低的问题,提出一种改进的HHT变换方法,即小波变换做预处理、HHT变换多点分析的方法,使得信号在分解变换处理后噪声能够得到有效滤除,并且能使频谱图更准确地表达信号所含频率成分;制作3种高压电力电缆附件典型缺陷模型,分别施加电压进行试验,联合多种传感器同步采集局部放电信号;采用支持向量机和极限学习机两种模式识别方法进行识别对比,证明极限学习机方法对于缺陷局部放电信号识别可靠性更高;在电缆附件缺陷类型识别的基础上,以击穿电压对比法建立电缆附件剩余寿命预估方程.
***
<智能视频监控系统的研究>
视频监控是安全防范系统的重要组成部分。随着模式识别，图像处理以及计算机视觉技术的快速发展，视频监控系统也得到了越来越广泛的应用，并渐渐朝着智能化的方向发展。视频监控范围日益扩大，监控时间往往是全天候的，因而产生了海量的监控视频。当这些视频数据用于事后取证分析时，信息的查找过程会浪费大量的时间，也很有可能会出现信息遗漏的情况。而完全由人工监控的传统模式显得枯燥无味，且浪费时间。现如今，我们需要的不仅仅是用于事后分析的监控视频资料，而是具有24小时连续监控和数据分析能力的智能监控系统，能够在事发时就发出警报信息，从而避...
***
<基于统计空间映射和电子鼻的猪肉风味物质检测>
为有效地检测并识别不同猪肉样本挥发性风味的差异,利用电子鼻和顶空固相微萃取-气相色谱-质谱联用技术分别对猪肉样本进行检测,针对2种方法检测物质的相似性,应用系统聚类分析2种方法的检测数据,建立二者之间的线性回归模型,获得电子鼻检测数据与猪肉挥发性风味物质间的映射关系,并利用映射关系完成电子鼻检测数据的分类.结果显示,猪肉的电子鼻检测数据与挥发性成分间展现了较为一致的聚类结果,回归方程显示2种检测数据存在显著的线性关系,利用聚类结果进行判别分析,样本识别正确率达到了90％,表明了利用电子鼻检测并识别不同猪肉间挥发性风味物质差异可行.
***
<模糊数空间的度量与贴近度及其应用问题研究>
模糊数是模糊分析学的重要组成部分，具有广泛的实际应用.在实际应用中，模糊数空间上的度量、贴近度等理论起着非常关键的作用.因此，研究模糊数空间上的度量、贴近度等理论及其应用问题具有重要的理论意义和广泛的实际应用价值.
　　本文的主要工作如下:
　　1.首先利用区间数空间上的EW-型度量讨论模糊数空间上的Lp-型积分度量，指出了Lp-型积分度量的不足，并给出了模糊数空间上的一种新积分度量，即EW-型积分度量;其次，讨论了EW-型积分度量的有关性质，证明了EW-型积分度量的齐次性和平移不变性;然后讨论了模糊数序列的收敛性问题，给出了模糊数...
***
<基于小波变换的多特征融合sEMG模式识别>
针对单一特征值表征能力差的情况，根据小波变换的多分辨分析思想，采用基于多种母小波的多特征融合的特征提取方法对表面肌电信号进行特征提取。本实验对十名测试人员进行肌电信号的采集，对日常生活中的四个基本下肢动作进行测试。首先，分别基于DB、Dmey和Bior三种不同的母小波，采用离散小波变换通过不同的分析方法对表面肌电信号进行多尺度分解。然后，通过分析发现，不同肌肉在不同特征提取方式下表征效果存在差异，为了结合不同特征方式的特点对基于不同小波基的特征值进行融合分析并比较。最后，将特征值分别输入到Elman神经网络和BP神经网络进行模式识别并比较分析。实验结果表明：通过对不同特征值进行识别比较，融合处理的特征值可以达到98.7%的识别率，并且，BP神经网络相较于Elman神经网络识别效果更好。
***
<围界中的多传感器特征级模式识别算法研究>
目标识别是当前研究的热点，传统的基于数据级的目标识别计算量大，识别效果较差，而基于特征级的目标识别采用去除冗余数据的方法，该方法既保留了较多的有效数据，又极大降低了运算量，具有较高的准确率。本论文是以南水北调工程安防围界为应用背景，对围界中的异常模式展开研究。
　　围界中的多传感器数据模式识别在融合层次上可以分为数据级，特征级，决策级这三个层次的信息融合。多传感器融合系统由数据融合模型，结构模型和数学模型共同组成。本文重点介绍了结构模型和数学模型，在此基础上，提出了两种模式识别算法。主要内容如下:
　　(1)提出基于...
***
<基于类心距离的模糊支持向量数据描述>
针对传统的支持向量数据描述模型忽略了样本分布的重要性,提出了基于类心距离的模糊支持向量数据描述算法,并将其应用在UCI机器学习数据库的二分类和多分类数据集中.该算法利用样本到两类中心距离的比值赋予样本权重,增大贡献度大的样本的权重,降低贡献度小的样本的权重,突出样本之间的差异性,从而提高了算法的分类效果.实验表明,该算法具有比传统支持向量数据描述更好的学习能力和分类效果.
***
<不同冲击启动类型的地音前兆信息识别?>
将冲击地压地音前兆信息识别方法建立在冲击地压机理分析的基础上，提高了冲击地压预测预报的理论依据和可靠性。通过对大量现场实测地音数据分析，获得了顶板断裂型、采动高应力型和断层活化型冲击地压的典型地音前兆模式。突变型地音模式适合于用来预测顶板断裂型冲击地压，灵敏性较高；持续稳定型则一般不会出现非稳定的突变状态，适合采动高应力引发的冲击地压预测；波动型地音模式包含类似主震－余震型和前震－主震型两种，适合于断层活化型冲击地压预测。
***
<文昌鱼肽聚糖识别蛋白BbtPGRP3的结构和功能研究>
固有免疫，也叫做非特异性免疫或者天然免疫，在脊椎动物中是抵御病原菌入侵的第一道防线，在无脊椎动物和植物中则是唯一的防御系统。天然免疫系统可以通过数目有限的一系列由胚系编码的模式识别受体(pattern-recognitionreceptors，PRRs)来识别病原微生物产生的种类相对比较固定的代谢产物，也就是病原相关分子模式（pathogen-associated molecular patterns，PAMPs）。病原相关分子模式中非常具有代表性的一类就是作为大多数细菌细胞壁的重要组成成分的肽聚糖(Peptidoglycans，PGNs)。而肽聚糖识别蛋白(Peptidoglycan RecognitionProteins，PGRPs)，就是...
***
<一种二倍体片段测序中 SNP 检测系统的构建>
【目的】开发基于模式识别方法的二倍体片段测序中单核苷酸多态性（ Single nucleotide polymorphism ，SNP）自动检测系统，提高检测的准确性。【方法】采用LabWindows／CVI 9．0开发平台，结合Matlab函数库编程，以二倍体PCR片段测序的．ab1或．scf格式文件作为源数据，首先分离出碱基G、A、T和C，进行一维离散小波滤波，再对各碱基处的波形进行典型特征提取，最后运用基于反向传播神经网络的分类器完成SNP识别和判断。【结果】系统界面友好、运行稳定。 SNP等级分为6级，允许用户对可疑的SNP进行人工修正，对尾叶桉Eucalyptus urophylla的26个测序序列143个SNP的测试中检测准确率、假阳性率和假阴性率均明显优于之前的类似软件。【结论】本文所构建的SNP自动检测系统准确性高，不需参考序列，可用于二倍体PCR片段测序中SNP的高效检测。
***
<基于核方法的带钢表面缺陷图像处理和识别方法研究>
近年来，随着大量经典的线性学习算法通过引入核函数实现非线性化以来，基于核的机器学习方法（简称核方法）取得了飞速发展，目前已成为机器学习领域的研究热点之一。带钢作为汽车、船舶、以及航空航天的重要原材料，其质量好坏直接影响到后续产品的质量和性能，因此将核方法应用到带钢表面检测具有重大意义。
　　本文将核方法应用到带钢表面缺陷检测和分类的各个关键环节，并根据实验数据与传统的算法进行对比。本文研究内容与成果主要有以下几个方面:
　　1.研究了带钢表面图像的迭代控制核回归图像去噪模型，并与传统去噪方法进行对比，实验结果表明，...
***
<基于局部自适应核回归的仪表定位方法>
计算机视觉技术不断发展,利用巡检机器人对钻井平台、水电工程等复杂工业环境下的各种仪表设备进行定期检查成为可能,然而这些功能的实现依赖仪表的精准定位.本文提出一种基于局部自适应核回归(Locally adaptive regression kernels,LARK)的方法进行仪表的快速定位.LARK算法无需训练,可以快速搜索感兴趣的视觉对象,并且不需要进行过多的预处理,提高了定位的效率.通过提取查询图像的显著特征,在目标图像中寻找所有可能相似的对象,然后用非极大值抑制法保留最强相似点,实现目标对象的定位.实验选用从不同角度拍摄的具有不同放缩比例的仪表图像作为实验所需数据.实验结果表明,该算法定位准确度高,可以很好地满足工业环境下仪表的定位要求.
***
<基于改进HMMs的中文原子事件抽取方法>
中文事件抽取是中文信息抽取的一种重要方法，研究如何将从自然语言描述的非结构化文本中抽取出结构化知识，它涉及到自然语言处理、模式识别、机器学习、数据库等多个学科，在文本蕴含、信息检索、股价预测、指代消解以及社区问答等领域均有广泛应用。
　　传统中文事件抽取方法将事件抽取看作分类问题进行处理，通过基于机器学习或者填充事件类型模版的方法来挖掘文本中的事件信息，这类方法往往只能处理特定类型相关的文本。而原子事件是不受事件类型约束的，能够让计算机更加全面地理解段落、篇章或者文档集中所包含的信息。
　　为了从文本中抽取原子事...
***
<加权成对约束度量学习在说话人识别中的应用>
I-vector说话人识别系统常用距离来衡量说话人语音间的相似度.加权成对约束度量学习算法(WPCML)利用成对训练样本的加权约束信息训练一个用于计算马氏距离的度量矩阵.该度量矩阵表示的样本空间中,同类样本间的距离更小,非同类样本间的距离更大.在美国国家标准技术局(NIST)2008年说话人识别评测数据库(SRE08)的实验结果表明,WPCML算法训练度量矩阵用于马氏距离相似度打分,比用余弦距离相似度打分的性能更好.选择训练样本对方法用于构造度量学习训练样本集能进一步提高系统实验性能,并优于目前最流行的PLDA分类器.
***
<统计特征参数及多分类 SVM 的局部放电类型识别>
局部放电模式识别是诊断变压器绝缘状况的一种有效方法，为提高局部放电类型识别的正确率，提出了基于统计特征参数及多分类SVM的局部放电类型的识别方法。在实验室设计了4种典型的变压器故障缺陷，采用统计特征参数法提取各局部放电图谱的27种特征量，引入M-ary分类思想，将支持向量机的两类分类问题扩展为多类分类，使训练计算量和测试计算量大大减少。实验结果表明，该方法用于局部放电类型识别具有较好地识别效果，并且计算速度快。
***
<肺腺癌吸烟相关甲基化模式识别分类模型及特征基因的识别研究>
吸烟是导致肺癌的一个重要诱导因素,从全基因组基因甲基化水平出发,利用生物信息学方法,通过建立对当前吸烟/不吸烟样本的模式识别分类模型,识别甲基化特征基因,为揭示不吸烟肺癌患者的患病机理奠定基础.为避免甲基化微阵列数据超高维小样本、高噪声、高相关性以及信息饱和现象淹没真正的特征基因,首次采用迭代多重筛选方法,分别从显著性差异、与基因表达水平的关系、生物功能、分类重要性等多个角度对全基因组甲基化数据进行多步筛选,从而识别吸烟相关特征基因.以TCGA数据库中127个肺腺癌样本为训练集,64个EDRN肺腺癌样本为独立测试集,最终确定了48个关键基因.相应模式识别模型对训练集精度达到87.5％(敏感性、特异性分别为87.2％和87.8％),独立测试集分类精度达到76.4％(敏感性、特异性分别为80.2％和73.6％).交叉研究表明,其中17个基因对癌症发展的重要性已经在其他研究中有所证实,进一步的研究则证明其甲基化的重要性.同时,KEGG和IPA对特征基因在基因调控网络和代谢通路水平的分析表明,特征基因与癌症的发展以及生物功能、细胞发育等都有着密切的联系.
***
<基于手机加速度传感器数据的交通出行方式识别方法研究>
准确有效地获得居民出行活动事件信息可以帮助交通管理部门高效开展交通设施建设，调整道路资源分配，提升居民出行效率。而随着城市发展城镇化进程加快，城市交通状态瞬息万变，传统居民出行调查周期长、成本高等缺陷凸显。手机加速度传感器技术作为智能手机的兴起应运而生的新技术，其具有的实时性、动态性、可持续性等特性被部分交通行业学者所发掘，应用手机加速度传感器数据辅助进行居民出行信息采集工作逐渐成为国内外学者研究的热点。
　　提出利用手机加速度传感器数据识别居民交通出行方式识别，研究并选择模式识别算法对试验数据进行识别效果评...
***
<基于1 H-NMR 检测不同年份和品种干白葡萄酒代谢产物>
以河北沙城产区2009年份与2010年份的长相思及龙眼干白葡萄酒为研究对象，探讨年份和品种对干白葡萄酒中主要贡献代谢产物种类和相对含量的影响。利用核磁共振氢谱（1 H?NMR ）结合主成分分析法（ Principal component analysis， PCA），判别出不同年份和品种干白葡萄酒间代谢产物存在显著差异，通过偏最小二乘判别分析（ Partial least squares discriminant analysis，PLS?DA）发现代谢产物种类差异不显著，相对含量差异显著。2种葡萄酒的主要代谢产物是2，3?丁二醇、甘油、琥珀酸、乙酸乙酯、胆碱和脯氨酸；区分同一品种不同年份的主要贡献代谢产物是脯氨酸、琥珀酸、胆碱和甘油；区分同一年份不同品种的主要贡献代谢产物是乙酸乙酯、脯氨酸、琥珀酸、胆碱和甘油。表明利用1 H?NMR检测结合模式识别分析干白葡萄酒代谢产物，可以区分干白葡萄酒的年份和品种。
***
<基于FPGA的混合信号识别方法研究与仿真实现>
随着通信技术的高速发展，通信环境的日益复杂，各调制信号之间的混叠现象也越来越频繁了。因此，混合信号识别作为干扰抑制技术和混合信号分离技术的前置工作无论在军用还是民用领域都显得尤为重要。
　　本文首先从MPSK和16QAM的调制方式入手，将信号源分为单信号、对称混合信号以及非对称混合信号三大类共15种信号模型;然后介绍了混合信号全采样序列星座图特点和定时抽样序列弱信号特点;接下来提取了5个全采样序列星座图参数用来完成对称混合信号识别和调制方式识别的工作，提取了2个定时抽样序列弱信号参数用来完成弱信号的检测工作，并讨论了后续...
***
<模式识别在核壳结构钴铝复合氢氧化物形貌可控合成中的应用>
通过正交试验设计,使用溶剂热法制备了一系列钴铝复合氢氧化物.运用我们实验室自主开发的软件,对实验数据结果进行最佳投影识别,找出了形成核壳结构钴铝复合氢氧化物的边界条件.采用逆投影法设计了新样本,新样本的实验结果与预测结果一致.因此,所建模式识别模型对于核壳结构钴铝复合氢氧化物形貌的可控合成是非常有用的,为其它材料的可控合成提供了参考方法.
***
<基于拓扑结构的字符识别>
喷码业在国内自动化生产中占有举足轻重的地位，它的出现大大提高了自动化生产的水平，尤其是在食品行业，生产日期的喷码标识的准确性与消费者的健康息息相关。本文针对目前基于机器视觉的喷码字符进行了深入研究，并在此基础上改进了喷码字符识别的关键技术与系统实现。
　　在对目前市场上出现的喷码形式以及其特点进行了分析，提出了喷码字符识别的总体技术方案，对字符识别的逻辑组成进行了阐述。通过阅读大量国内外相关文献，对字符识别的目前发展水平和广泛的应用前景进行了分析和总结。
　　在整个字符识别研究过程中，对于喷码字符的分布特点，...
***
<小鼠树突状细胞相关C型凝集素-1基因重组腺病毒载体的构建及鉴定>
目的：树突状细胞相关C型凝集素-1（ dendritic cell-associated C-type lectin-1， Dectin-1）是介导抗真菌天然免疫的重要受体之一。文中旨在构建表达小鼠Dectin-1基因的重组腺病毒载体，扩增、纯化获得高浓度的重组腺病毒。方法将PCR扩增的目的片段 CLEC7A-pIRES2-EGFP 重组到中间载体 pDONR221上，再与腺病毒骨架质粒 pAD／CMV／V5-DEST重组，获得重组腺病毒质粒pAD-CLEC7A-pIRES2-EGFP，经Pac I线性化后转染人胚肾293（ HEK293）细胞，收获重组腺病毒pAD-CLEC7A-pIRES2-EGFP；利用HEK293细胞大量扩增腺病毒；并进行重组腺病毒的滴度测定；用荧光显微镜和实时荧光定量PCR鉴定转染重组腺病毒组（ Dectin-1基因重组腺病毒转染HEK293细胞）和转染空病毒组（空病毒转染HEK293细胞）中Dectin-1基因的表达。结果菌落PCR鉴定、酶切鉴定及测序结果均显示重组腺病毒含有Dectin-1基因，腺病毒滴度为5×1011 IU／mL，荧光显微镜下可见绿色荧光，PCR检测到转染重组腺病毒组Dectin-1表达量是转染空病毒组的8677．25倍。结论成功构建并获得了较高浓度的Dectin-1基因重组腺病毒载体，为下一步体内外研究Dectin-1高表达在宿主抗真菌天然免疫中的作用奠定基础。
***
<不同运动能力篮球爱好者下肢生物力学信号分析>
目前,篮球比赛在世界范围内越来越受欢迎;但对于如何评价一个运动员的能力还没有一个统一的标准.通过惯性测量单元采集校篮球队、院篮球队以及普通篮球爱好者三个不同能力组别运动员在完成预先设计动作时的下肢运动数据,对数据进行处理,初步排除一些弱相关特征参数和得出一些强相关特征参数;从而提出能区别不同能力运动员的特征参数.再通过模式识别以及交叉验证思想,对上述特征值参数进行检验.通过对数据的分析处理,提出部分能够区别不同能力组别的特征参数,并通过检验得出特征参数对运动员区分时的正确率在60％至90％之间,初步确定相关特征参数的有效性.
***
<I-VLDNS:一种改进的线性判别子空间模式识别算法>
针对现有模式判别分析方法中普遍存在的子空间优化与“小样本”问题,首先剖析总体、类内以及类间三种散布矩阵的零空间的物理含义,深入阐释有效零空间与有效线性判别零空间核心原理;其次,研究始空间中总体、类间散布矩阵与有效零空间、有效值域空间上的总体、类间散布矩阵关于特征值与特征向量之间的关联关系,并且获取类内散布矩阵零空间、值域空间上关于Fisher线性判别率的关键结论;最后,基于有效线性判别零空间理论,设计出一种改进的线性判别子空间模式识别算法,即I-VLDNS.通过相关数据集模拟实验表明,I-VLDNS算法在模式识别分析性能、精确度以及鲁棒性上均得到进一步优化与提高.
***
<基于EEMD和矩阵束算法的低频振荡模式识别方法>
长期以来低频振荡问题就是威胁电力系统安全稳定运行的重要因素之一，而随着电力系统规模的不断增大，低频振荡现象更是时有发生。如何能够有效地抑制低频振荡就成为近年来众多学者研究的热点，而准确辨识低频振荡模态参数则是其中一个难点。因此对低频振荡分析方法的进一步深入研究是非常有必要的。
　　本文重点研究了矩阵束算法，通过与Prony法、改进Prony法进行比较，从而验证了矩阵束算法在低频振荡模态参数辨识中的有效性。虽然矩阵束算法能够有效辨识出振荡模态参数，但通过给理想信号分别施加不同信噪比大小的高斯白噪声，结果表明传统矩阵束算法...
***
<基于观测窗的大蒜鳞芽朝向识别研究>
为了解决大蒜自动种植面临的鳞芽朝向识别问题,提出了一种数字图像技术识别的方法来处理这一问题.对蒜瓣样本图像进行形态学处理,采用一种观测窗的方法来识别定位蒜瓣的尖角位置,结合质心的位置得出蒜瓣的偏角;基于类内离散度的思想,将观察窗口改进为自适应大小,300个样本实验的正确个数为278,正确率达到92.67％.为大蒜的自动化种植提供了一种新的高效的解决方案.
***
<基于模式识别的大规模光纤通信网络安全分析模型>
为了准确描述光纤通信网络的安全状态，保证光纤通信网络的安全通信，提出一种基于模式识别的大规模光纤通信网络安全分析模型。收集光纤通信网络安全状态的数据，按3：1的比例划分为训练集和测试集，采用模式识别对光纤通信网络安全的训练集进行学习，建立光纤通信网络安全预测模型；采用测试集对光纤通信网络安全预测模型的性能进行测试。结果表明，该模型不仅提高了光纤通信网络安全预测精度，加快了光纤通信网络安全分析的速度，而且可以满足复杂多变的光纤通信网络安全分析要求。
***
<震源类型识别的EMD研究>
经验模态分解(EMD)方法对处理非平稳、非线性信号具有明显的优势。与传统的信号处理方法对信号进行全局性分析不同，该方法在描述信号的局部特征方面具有更加明显的优势，能更真实的反映不同时间和不同频率尺度上信号成分组成的能量分布规律。本文首先采用一种基于EMD的小波阈值去噪的方法对地震信号去噪，噪声信号一般包含在信号高频成分中，地震信号经EMD分解后对信号频率较高的前三个内模函数(IMF)分量进行小波阈值去噪，然后将所有IMF分量进行叠加构成去噪后信号。通过与普通小波阈值去噪方法比，基于EMD的小波去噪方法具有更大的信噪比，去噪效果更...
***
<一种基于层级分类策略的复杂模式识别方法>
针对大量复杂而亟待分类的模式类型，提出了一种基于层级分类策略的复杂模式识别方法。该方法通过选择合适的分层标志，从多侧面反映被分类对象的属性，降低了分类的复杂度，提高了分类效率。建立了层级分类策略模型以及关键性步骤，并将其应用于利用表面肌电信号识别手部动作的实验验证，通过对比是否采用此策略，进而说明了基于层级分类策略在面对复杂模式识别的有效性，为该方法的推广使用奠定了基础。
***
<基于内容的视频检索方法研究>
随着互联网和计算机技术的快速发展，人们的日常生活与工作中会产生大量的图像数据和视频数据，并存储于互联网或本地计算机中。面对海量的多媒体图像以及视频资源，用户希望从中快速准确找到自己所感兴趣的目标。
　　基于内容的视频检索方式根据待查询图像的特征，在大量的视频序列帧中查找对应的图像。本文利用数字图像处理和模式识别技术研究了视频关键帧的提取方法和基于显著区域内不变特征的图像检索方法。主要工作可概括为以下三个方面:
　　(1)基于ReliefF特征加权的FCM(Fuzzy C-means)视频关键帧提取方法研究。采用聚类算法将视频中某些具有...
***
<基于大数据技术的错峰用电管理应用研究>
为有效地降低峰谷差,提高负荷率,本文提出了一种面向智能电网的错峰用电管理新思路,利用大数据技术进行用户的用电模式识别,并将这项技术应用到错峰用电管理领域当中,针对用户不同的用电特点,考虑差异化错峰用电策略.这种基于用户的用电模式识别而开展的错峰潜力分析,可有效地弥补现有错峰用电管理方式相对粗放的不足.
***
<模式识别受体介导的小鼠附睾天然免疫反应>
目的:多种病原体（包括细菌、病毒、寄生虫）感染可诱导附睾炎，干扰附睾功能，是损害男性生育能力的重要病因。其中尿路致病性大肠杆菌（UropathogenicE coli，UPEC）、腮腺炎病毒(Mumps Virus，MuV)、疱疹病毒（Herpes simplex virus2，HSV-2）是诱导附睾炎的主要病原体，然而这些病原体诱导附睾炎的机制尚不清楚，本论文以小鼠为模型，旨在研究主要病原体诱导的附睾天然免疫反应的机制。
　　方法:利用TLR2-/-、TLR4-/-、TLR5-/-小鼠模型，结合RNA干扰技术研究相关基因的功能。体外分离与培养原代附睾上皮细胞(epididymal epithelial cells，EECs)，用UPEC、MuV与HSV...
***
<多核支持向量域描述在基于图像集合匹配的人脸识别中的应用>
目的 图像集匹配是当前模式识别领域研究的一个热点,其核心问题是如何对图像集合建模并度量两个模型的相似性,为此提出一种基于支持向量域描述的人脸识别的方法.方法 支持向量域描述是一种基于支持向量机学习的数据描述方法,可以用于图像集合建模,但是单一的核函数不能准确地描述具有多中心分布的数据.本文通过多核学习扩展了支持向量域描述,提高其对多中心分布数据的表达能力.进一步借助与位置相关的方法对样本动态加权,解决全局权重参数所带来的问题.结果 在公开的基于集合的人脸识别数据库上进行测试,在Honda/UCSD、CMU MoBo和YouTube数据库上,本文方法的识别率分别达到100％、98.72％和62.34％.结论 实验结果表明,在光照条件受控制的监控环境中,本文方法是有效的,并取得了优于其他基于集合匹配的人脸识别算法.
***
<基于依存树的越南语新闻事件元素抽取>
为加强对越南政治、经济和文化等方面新闻事件的了解，提出一种基于依存树的越南语新闻事件元素抽取方法。分析越南语的语法特点，发现越南语最主要的特点是定语后置，其它和中文的语法结构类似，通过直接映射中文句法结构得到越南语依存树；在此基础上通过定义规则，在依存树中找到相应的句法结构，抽取句子的主语、宾语和状语。实验结果表明，该方法可以快速地定位到越南语句子的句法成分，有效地抽取出越南语新闻事件元素。
***
<基于非线性分析的故障特征提取及识别方法研究>
为有效提取故障信号特征，实现设备故障诊断与识别，本论文以滚动轴承和齿轮为研究对象，开展了基于随机共振和混沌振子的非线性故障特征提取方法及基于改进局部保持投影的故障模式识别方法研究。具体内容如下:
　　(1)研究了基于随机共振的非线性故障特征提取方法。针对随机共振方法只适合于处理低频率信号成分的问题，引入了移频变尺度随机共振，通过频率移动和尺度变换将特征频率成分转换为满足随机共振要求的低频率成分。针对随机共振的系统结构参数难以确定的问题，提出了基于粒子群优化的移频变尺度随机共振方法，将能量比设置为适应度函数，通过...
***
<基于LLE和SVM的手部动作识别方法>
为了提高人体手部动作的识别性能,针对高维特征数据给模式识别带来的问题,提出了一种基于局部线性嵌入(LLE)算法和支持向量机(SVM)的模式识别方法.该方法从肱桡肌和尺侧腕屈肌上采集两路表面肌电信号(sEMG),通过对样本信号的时域分析和小波分析,提取原始信号的特征,构造特征矢量.再利用LLE算法对原始特征数据进行降维,挖掘出具有内在规律的低维特征.将降维后的特征数据输入SVM分类器进行4种动作的模式识别.实验表明:此方法可以有效、准确地对人体手部动作进行分类.
***
<基于有效线性判别零空间理论的模式识别算法>
针对现有模式识别分析方法中普遍存在的子空间优化与“小样本”问题,首先阐释了有效零空间与有效线性判别零空间核心原理;其次,通过研究了原始空间中总体、类间散布矩阵与有效零空间、有效值域空间上的总体、类间散布矩阵关于特征值与特征向量之间的关联关系,获取了类内散布矩阵零空间、值域空间上关于Fisher线性判别率的关键结论;最后,基于上述理论,设计出一种改进的线性判别子空间模式识别算法.通过相关数据集模拟实验表明,I-VLDNS算法在模式识别分析性能、精确度以及鲁棒性上均得到进一步优化与提高.
***
<图谱理论在齿轮箱故障诊断中的应用研究>
机械设备的状态监测与故障诊断对于保证设备的安全、可靠、高效运行具有重要的理论意义和实用价值。当机械设备发生故障时，其振动信号中包含了相应的故障信息，如何从振动信号中提取故障特征信息并进行模式识别是机械设备故障诊断研究的热点。
　　齿轮箱是机械设备中的关键零部件，保证齿轮箱正常运行是设备维护工作的重要内容。但齿轮箱的工作状态复杂，运转速度变化大，承载方式多样，这些都会给齿轮箱故障诊断产生不利影响，从而降低各种传统诊断方法的效能。图谱理论通过图矩阵的特征值和特征向量进行分析，能有效提取隐藏在数据内部的故障信息。本文...
***
<应用D-S证据理论的雷达工作模式特征层融合识别>
日趋复杂的战场电磁环境对雷达工作模式识别提出了更高的要求，针对传统单平台工作模式识别方法的局限性，提出了一种在多平台协同背景下基于Dempster-Shafer(D-S)证据理论的雷达工作模式特征层融合识别算法。该算法运用隶属度函数获得基本信任赋值，根据Dempster合成规则，首先对多平台侦收的同一参数数据进行多平台参数内融合，然后进行参数间融合获得合成信任度，最后依据工作模式判定规则识别雷达工作模式。通过仿真实验，多平台融合识别算法的识别率较单平台识别方法平均提高了27%，实验结果说明融合识别方法有效地提高了识别性能。
***
<H9N2亚型禽流感病毒感染TC-1细胞在mRNA水平和蛋白水平的免疫反应分析>
H9N2亚型禽流感病毒（Avian influenza virus，AIV）属于低致病性禽流感病毒，感染畜禽后只引起轻微症状，但其流行很广泛，给养殖业造成了巨大的损失，至今仍是重点预防控制家禽疫病之一。此外，该亚型AIV还能够跨越种间屏障感染哺乳动物和人，对公共卫生造成威胁。自1999年以来在我国大陆和香港地区相继报道了人感染H9N2亚型AIV的病例，虽然其感染仅能引起人的一些轻微的呼吸道症状和产蛋下降，但是当其它病原混合感染后，病情会加重。此外，H9N2亚型AIV极易发生突变与重组，产生新的、危害性更大的变异毒株，如H7N9的6个内部基因来源于该亚型。所以说H9N2亚型禽...
***
<非线性化学指纹图谱在大豆品种鉴定中的应用>
市场上大豆种子品种多样,质量参差不齐,实现对大豆品种快速、准确、可靠地鉴定,对保障农民利益及种子质量管理有极为重要的意义.本文利用非线性化学指纹图谱技术结合模式识别的方法对10种常见的大豆品种进行了鉴定研究.结果表明:不同品种的大豆种子,其化学指纹图谱的特征参数差异较大,在聚类分析及主成分分析中均能被准确分离鉴定;而属同一品种下的不同批次的大豆种子,其图谱特征参数差异较小(最大相对标准差为3.3％),在聚类分析及主成分分析中均被成功归为一类.因此,非线性化学指纹图谱技术是一种新型有效地鉴定大豆品种的分析方法.
***
<非球脑模型下EEG、MEG正问题数值模拟>
EEG(脑电图)、M E G(脑磁图)是研究脑内神经活动和脑疾病诊断的医学影像技术,与其它医学影像技术相比较，具有无损害、非侵入和极高的时间分辨率等优点，适于研宄大脑神经活动的动态变化过程。EEG正问题是根据脑内部神经电流(源)来确定脑皮层上的电位势，反问题则是通过测量脑皮上的电位势来确定脑内神经电流源分布。MEG正问题是根据内部神经电流(源)来确定脑外磁场，而其反问题是通过测量脑外磁场强度来确定脑内神经电流分布。EEG和M E G反问题的研宄与正问题密切相关，需要大量正问题的数值计算，所以EEG、M E G正问题的研宄具有重要的指导意义。研究EEG...
***
<两个偶极子源EEG正问题数值模拟以及MEG反问题研究>
近三十年来，伴随医学影像技术的发展，脑科学研宄和临床诊断进入了崭新的时代，脑电图(EEG)和脑磁图(MEG)作为两种互补的医学影像技术以其极高的时间分辨率，无损伤等特性§符合未来医学诊断技术的发展趋势§成为国内外多学科领域的研宄人员的重要研宄方向。
　　本文研究的是EEG/MEG影像技术中的数学问题，即正问题和反问题。EEG/MEG反问题的研宄，需要大量的正问题的数值计算，所以EEG/MEG正问题的数值模拟对反问题的研宄具有重要的指导意义.本文首先基于准稳态的Maxwell方程组导出了EEG/MEG正问题的积分形式场方程，针对单个电偶极子源模型建立了EEG...
***
<晶圆表面缺陷模式的在线探测与自适应识别研究>
晶圆表面的缺陷通常反映了半导体制造过程存在的异常问题，通过探测与识别晶圆表面缺陷模式，可及时诊断故障源并进行在线调整。提出了一种晶圆表面缺陷模式的在线探测与自适应识别模型。首先该模型对晶圆表面的缺陷模式进行特征提取，基于特征集对每种晶圆模式构建相应的隐马尔科夫模型（Hidden Markov Model， HMM），并提出基于HMM动态集成的晶圆缺陷在线探测与识别方法。提出的模型成功应用于WM-811K数据库的晶圆缺陷检测与识别中，实验结果充分证明了该模型的有效性与实用性。
***
<运动员与体力劳动者代谢组学判别模型的建立>
不同职业的人群健康状态不同，需要不同的健康管理方法，根据各类人群的体质特征建立健康状态的评估方法有助于开展个性化的健康指导.招募运动员（Athlete，n=31）和体力劳动者（Labour，n=42）共73人，分别收集两组志愿者的晨尿.运用一维核磁共振（1D NMR）技术检测尿液中的代谢产物.建立主成分（PCA）及正交偏最小二乘判别分析（OPLS-DA）模型筛选2类人群间的差异代谢标志物.通过可接收操作特征曲线（ROC）评价代谢标志物的假阳性特征，t-test 检验代谢标志物的显著性.利用代谢标志物建立两类人群的偏最小二乘判别分析（PLS-DA）预测模型.模型的有效性通过内部交叉、置换检验和外部预测检验确认.结果显示2类人群之间差异的代谢物有24个，通过其中20个代谢标志物建立的预测模型最优（曲线下面积AUC=0.998）.内部交叉验证的误判率（FDR）分别为3.2%和0.内部置换检验的p=3.34×10–5.外部预测检验误判率为0.这为不同职业人群健康预测模型的建立提供了思路.
***
<基于表面肌电信号的人手动作模式识别和抓取力预测技术研究>
表面肌电信号（surface electromyography,sEMG）是由肌肉兴奋时募集的多个运动单元产生的动作电位在表面电极处的综合叠加。目前，基于sEMG的智能假肢已成为研究热点。遗憾的是，大部分的研究都倾向于识别人手动作模式，却很少对假肢手抓取物体时所应该施加的力进行预测估计，从而难以研制出更加精确抓取任务的智能假肢手。本文的目的在于探索一种基于sEMG的手部抓取动作识别以及抓取力预测的方法，本文研究的主要内容有：
　　（1）在采用6阶巴特沃斯带通滤波与快速独立成分分析（FastICA）相结合的方法对sEMG进行预处理的基础上；采用小波包结合样本熵的特...
***
<基于证据 K-NN 改进算法的水声目标识别>
证据分类算法已广泛应用于目标识别当中。针对传统证据 K 近邻算法在近邻证据组合规则上的局限，研究一种新的基于 PCR5规则的证据 K 近邻改进算法（IEK-NN）。首先在总样本集中随机重复采样来构造多个训练子集；然后在各训练子集中，利用目标数据与其近邻的特征距离来构造基本置信指派；最后利用证据推理中的 PCR5规则对近邻证据进行融合，并根据融合结果以及所建立的分类规则判断目标的类别属性。通过水声目标实测数据实验，将 IEK-NN 与传统的证据近邻分类算法进行对比分析，结果表明新算法能有效提高识别的准确率。
***
<眼动信号的提取与分类识别研究>
人机交互技术是连接人与计算机或其他电子设备的桥梁。近几年来，随着科学技术的快速发展，人机交互技术也因此取得了更大的发展，不断的向更自然、更和谐、更便利的方向发展。人作为生物体自身包含了各种各样的生物电信号，例如：脑电信号、肌电信号、心电信号、眼动信号等。人们可以对这些信号进行采集并进行有效的破译，然后再赋予这些信号特定的含义，这样就可以为人类所用。利用这些丰富的生命体征信息资源开发出更加具有交互性的以“人类为主导”的人机交互系统，逐渐成为科研工作者和相关领域专家不断探索的问题。
　　眼动信号是一种由眼部运动而引起眼部...
***
<基于改进的SOM神经网络的医学图像分割算法>
针对SOM网络分割图像,随着神经元数量增加,分割性能变差且无法分割噪声强度过大图像的问题,提出一种用于医学图像分割的基于神经网络的方法.提出一个改进的自组织映射(SOM)网络,FIR-SOM网络将有限脉冲响应(FIR)加入SOM中,把每个神经元作为FIR系统,在FIR-SOM方法分割后,通过合并聚类法把联合聚类的对象连接在一起.乳腺超声检查图像(BUS)的分割结果表明,该算法能够有效分割肿瘤区域,分割效果优于基于SOM的方法.
***
<基于嵌入式的孤立词快速识别算法研究及实现>
近几年来，随着人们生活节奏的不断加快、人们的生活质量不断提高，同时笔记本电脑、手机等电子产品在我们的日常生活中越来越重要，这就导致人们对电子产品的要求不停地提高，对其智能化的需求也逐渐变高。计算机在我们平时的工作学习中变得越来越重要，目前人们希望能够更加快捷有效的与其进行交流。语音识别技术实现了让机器“听懂”人的语言，随着语音识别技术正不断走向成熟，在不久的将来人们就可以通过语音与计算机进行交互，从而不再使用键盘。
　　本文首先简单介绍语音识别系统，包括语音信号的预处理；语音信号特征参数的提取过程；语音识别算法过程...
***
<卷积神经网络在验证码识别上的应用与研究>
针对日前在互联网中被广泛使用的验证码，提出将卷积神经网络引入到验证码识别之中。通过设计新的卷积网络拓扑结构，针对可分割成语验证码提出基于k-means聚类的字符分割方法，以及仿真验证码图片自生成训练集，通过预训练过程使得卷积训练网络具有良好初值，加速收敛并提高模型泛化能力；针对不可分割验证码，省去字符分割操作直接将验证码整体作为卷积模型输入，引入仿射变换、水漫填充等预处理和SVM算法二分类，或者结合多标记学习方法设计卷积拓扑等。最终实验研究证实卷积神经网络对于可分割及不可分割验证码的平均识别准确率均收敛于99%左右。
***
<二进制PSO算法在刀具磨损状态识别中的应用>
特征选择是刀具磨损状态识别的重要问题之一.文章以端面铣刀为研究对象,提出了一种基于二进制粒子群算法的铣削力信号特征优选方法.该算法采用相关准则给定适应度函数,以此计算粒子适应值.通过二进制编码方式,寻找全局最优解作为最优特征构成特征子集.最后将优选的铣削力信号特征子集输入到三层BP神经网络进行模式识别.实验结果表明,二进制粒子群算法优选的铣削力信号特征子集可以提高刀具磨损状态识别精度和缩短识别时间.
***
<沙漠背景下红外偏振图像目标检测方法>
红外偏振成像探测同时探测目标的强度辐射与反射偏振态，可以获取传统光学无法获取的目标。偏振探测获取的偏振度、偏振角等信息反映不同的物理特性，与强度图像有较强的互补性。针对该特性，提出一种沙漠背景目标红外偏振图像检测方法。使用一种改进的核模糊聚类算法对红外图像和偏振图像进行聚类处理；利用稀疏融合方法将聚类后的红外图像和偏振度图像中的物体信息充分结合，以区分目标与背景，以达到目标检测的目的。实验表明，提出的检测方法相对小波融合和拉普拉斯金字塔融合结果噪声更低、细节更清晰。
***
<软计算在沉积微相模式识别中的应用研究>
储层沉积相分析对研究储层物性结构、油田合理开采与剩余资源分析和寻找非构造的隐蔽油气藏具有重要意义，是勘探和开发油气资源所不可缺少的重要手段之一。常规的沉积微相研究是以相序递变规律和沉积环境沉相特征为依据，通过观察岩心和测井资料等信息来人工识别沉积相。但这种识别方式效率较低，结果准确性受主观因素影响。因此，寻找一个有效的沉积微相识别方法来替代人工识别，已成为现代沉积相研究的重要内容。
　　针对模式识别中信息不精确、不一致、不完备等特点，本文构建了基于粗糙集和改进支持向量机的储层沉积微相识别模型。首先，通过粗糙集分...
***
<图像降维下的埋弧焊缺陷自动识别算法及框架>
针对埋弧焊管焊缝的缺陷,应用X射线成像并检测,设计了自动化的缺陷识别框架与算法.首先对焊缝图像进行预处理,在中值滤波去除噪声后,选取sin函数变换为图像增强的工具,使得对象对比度得到了很大提升.然后采用OSTU算法进行ROI(Region of Interest)区域的提取,获得焊缝区域并且定位缺陷部位,如此实现焊缝缺陷自动化的获取.对建立的数据库里应用PCA进行像素矩阵降维,不仅去除噪声,减小数据量,同时还提取出像素矩阵的参数特征.对提取的焊缝缺陷进行识别,选取三种模式识别的方法进行比对,试验结果显示SVM的效果最好,两种缺陷正确识别率都达到了90％,而神经网络的方法则在80％左右.
***
<基于RFID的便携式军事体能训练考核系统的设计与实现>
近年来RFID技术在仓储、物流、安防、智能家居等诸多行业得到了广泛的应用，并且创造了巨大的经济和社会效益，在建设信息化军队的背景下，如何使RFID在军事训练方面发挥作用，对提高我军的信息化训练水平具有重要意义。
　　本文首先从部队组织训练计时计圈等实际需要出发介绍了选题背景，然后介绍了RFID技术国内外研究发展现状以及该技术在体育训练及军事体能方面的应用，接下来结合本单位训练考核的实际需求对整个系统的功能需求进行了分析，并阐述了系统的构架和总体功能目标，在此基础上重点对RFID标签、PDA和读卡器等硬件选型定制以及相应的软件开发...
***
<卷积神经网络分类模型在模式识别中的新进展>
近年来,深度学习作为机器学习的新兴研究领域越来越受到人们的关注,通过深度学习构建的深度网络在无监督特征提取方面表现出优异性能. 卷积神经网络作为一个相对成功的深度学习模型,逐渐成为模式识别领域的研究热点. 本文对卷积神经网络及其近年来在模式识别领域取得的新进展进行综述. 首先介绍深度学习与卷积神经网络之间的关系以及卷积神经网络的基本原理;其次对卷积神经网络的各种改进算法进行了总结,对卷积神经网络在模式识别领域的新应用进行了概述;最后阐述了目前在卷积神经网络学习理论中亟需解决的主要问题.
***
<改进粒子群优化算法及其在多阈值图像分割中的应用>
粒子群优化(PSO)算法是受鸟群搜索食物的过程中总是飞向离食物最近的鸟并搜索其周边区域的启发而提出的一种随机优化算法，该算法原理简单，可调参数少，易于实现，自提出之后成为众多领域的研究热点，现已成功应用于科学计算、工程优化、数据控制、图像处理等领域并取得了良好的优化效果。但是粒子群算法也存在着许多不足之处，如：搜索精度低、易早熟收敛等问题，因而需要对其优化性能有进一步的研究和改进。
　　图像分割是图像处理工作中的一项基本技术，良好的图像分割效果是图像进行视觉分析的关键，同时也是模式识别的重要前提。自20世纪末以来，在计算...
***
<基于半监督学习的跌倒检测系统设计>
针对老人跌倒时的复杂运动情况，进行跌倒标注的较难实现，提出了基于Tri-training半监督算法的跌倒检测系统。本系统使用3D加速度传感器采集运动加速度数据，然后对数据进行特征提取与部分样本标注，使用Tri-training算法训练分类器，最后使用训练好的分类器进行跌倒识别。具体的数据采集传感器设计为可穿戴式设备，服务器端使用Java编写了一个服务器的程序实现对数据的分析与处理。实验结果表明：该方法使用了大量无标签数据的信息，有效提高了跌倒识别的准确率。实验结果表明：本系统能够满足老年人在日常生活中的需求，对于一些意外跌倒能够给予及时的检测与报警。
***
<基于图像特征的煤与矸石识别算法研究>
煤炭是一种基础能源，在一次能源消费结构中所占据的比重约为70％，在今后很长的阶段里，仍占据首要位置。煤炭中混杂的矸石，含碳量低、发热量小，不但降低煤的质量，降低燃烧效率,而且燃烧时释放的有害物质会加重环境污染。煤与矸石的分选是解决该难题最有效的方式，是煤矿生产进程中不可或缺的步骤，因此，煤与矸石的识别具有及其重要的现实意义。
　　大多数煤矿仍采用人工识别法识别煤与矸石，但这种方法的识别率低，井下工作条件恶劣，不利于工作人员的身心健康。本课题针对目前煤与矸石识别现状中存有的不足，把数字图像处理技术与模式识别原理应用到煤与...
***
<基于图论的二值图像八邻接欧拉数算法>
为了进一步提高现有二值图像欧拉数算法的效率，根据图论中的欧拉定理，提出了一种基于图论的二值图像八邻接欧拉数算法，通过计算与给定图像对应图形中的结点、边和基本面的数量来计算图像的欧拉数。在噪声图像和各种自然图像上的实验结果表明：该算法在大多数情况下都要优于其他现有的欧拉数算法。
***
<基于运动想象的脑-机接口的算法研究>
随着四届国际脑机接口比赛的展开，脑-机接口（Brain Computer Interface，BCI）技术的研究达到了前所未有的阶段。而在近几年，现实中不断出现的
　　脑-机接口系统也给全人类的生活拉开了一个新的领域。而在BCI技术中，核心问题是脑电信号的处理，快速、准确、有效的信号处理支撑了整个 BCI系统的核心。
　　本文即是从脑电信号的处理入手进行实验研究，采用第三届国际脑-机接口数据竞赛（BCI Competition III）中的数据集IVa-“小样本学习想象运动脑电数据集”作为实验数据。从设定实验方案出发，给出运动想象脑电信号分类识别的最佳实验方案，并重点对脑电信...
***
<基于多化学组分的模式识别法在地理标志食醋真伪鉴别中的应用>
测定了地理标志食醋(山西老陈醋)中的氨基酸、金属元素、多元醇、有机酸和食醋特征成分四甲基吡嗪等5类成分的含量,并且基于这些化学成分的含量结合经典的化学计量学方法——主成分分析(principal component analysis,PCA)和偏最小二乘分析(partial least squares analysis,PLS),建立了适用于地理标志食醋(山西老陈醋)的鉴别方法.基于多化学组分组合建立模型的方式相比于单类成分构建模型的方式更充分利用了样品的综合特征信息,使得分类效果更明显,并且基于组合模型的PLS模型的预测准确率较高.在变量筛选过程中,使用了Fisher权函数变量选择法、类别权函数变量选择法、PCA距离变量选择法对模型变量进行了优化,基于优化后的变量所建立的模型其性能被证实是令人满意的.研究发现,基于氨基酸、无机元素、多元醇、有机酸、食醋特征成分四甲基吡嗪的组合数据建立的PLS模型,可以作为山西老陈醋真伪鉴别的手段.
***
<调制模式识别技术研究及验证平台设计>
随着高速数字信号处理技术的发展，非合作通信方式得到越来越广泛的应用，调制信号的识别是其重要的研究内容之一。通信信号的调制识别技术就是通过对接收到的信号进行处理，然后根据估算出信号的参数，如码速率、载波频率等信息来判定通信信号调制方式类型的过程。
　　本课题主要研究了基于高阶累积量的调制识别技术，完成调制信号2ASK/ BPSK、4ASK、2FSK、4FSK、QPSK、16QAM的自动识别，在识别过程中引入新的特征参数，优化了识别性能；并完成了调制模式识别验证平台的设计等工作。
　　首先，本文通过对常见数字信号高阶累量的分析，找到信号之间的差异并构...
***
<绝缘子污秽放电声发射信号特征量提取的研究>
绝缘子污秽放电的过程中存在3种不同的放电模式,即电晕放电、局部放电和电弧放电.大量的试验和研究表明绝缘子污秽放电模式与其声发射信号有紧密的关系.3种不同的放电模式下,声发射信号各参数呈现出不同的特点.进行了绝缘子污秽放电试验,获取了大量污秽放电声发射信号试验数据样本.结合试验数据样本,研究3种放电模式下声发射信号的能量、幅值及频率3个特征量的提取方法,并以这3个特征量为基础,实现污秽放电的模式识别.
***
<基于小波聚类的终端区进场轨迹模式识别>
为改善终端区航空器轨迹聚类方法中存在的自动化程度低、无法精确识别异常轨迹的不足，提出基于小波聚类的进场轨迹模式识别方法。首先，建立基于3D 空间网格的轨迹相似性矩阵，推导得到轨迹间相似特征子空间，进一步构建轨迹相似特征2D图模型。通过特征图模型的数字化、小波变换与聚类，实现对盛行交通流模式以及异常交通流轨迹的识别。实例分析在无人工指导情况下，从352条进场轨迹中识别出4个类的331条盛行交通流轨迹，以及21条异常轨迹。实验结果证明，该算法克服了目前航空器轨迹聚类领域需要人工确定类数以及难以识别异常轨迹的不足。
***
<非迭代三维最大边缘准则及其在人脸识别中的应用>
人脸识别是生物特征识别中一个活跃的研究领域。尤其在新时期的反恐和安全问题等具有重要作用。如何抓住人脸的轮廓特征和局部细节特征，研究优良的识别方法，成为目前计算机技术和模式识别领域中非常重要的研究方向。
　　人脸识别的研究需要克服的困难很多，人脸形态的差异性和环境的多样性，受到年龄和皮肤受损等的影响，这使得人脸识别的稳定性很难做到，其中包括姿态、光照、表情、饰物(眼睛、胡须)外在因素的影响，使得识别的稳定性和准确性很难提高。之前的很多基于降维和分类的人脸识别方法，大多是将二维图像转化为一维，这样会无形中忽略了人脸原本...
***
<紫外可见光谱结合化学计量学方法用以古井贡酒年份快速鉴别>
实验以古井贡酒8年、16年、26年年份酒为对象，研究了基于紫外可见光谱的白酒年份酒快速鉴别方法研发的可能性。通过采集实验样品的紫外可见光谱，构建了该品牌年份酒与紫外可见最大吸收峰（277 nm）强度关系图，古井贡酒8年酒紫外可见最大吸收峰强度围绕1.017±0.127范围波动，古井贡酒16年酒紫外可见最大吸收峰强度围绕1.855±0.410范围波动，古井贡酒26年酒紫外可见最大吸收峰强度围绕2.494±0.130范围波动，基于此可进行初步的年份酒判别分析。同时，利用古井贡酒年份酒紫外可见光谱全谱数据，运用核主成分分析方法，这是主成分分析法在非线性领域的推广，可有效避免数据冗余，提高特征提取效率，进而结合最近邻算法、稀释识别表示分类器，实现白酒年份酒快速、高效、智能鉴别。结果表明，在交叉验证实验条件下识别率可达93.75%。本方案的提出可为白酒年份酒品质保证提供一种简单、快速的鉴别方法。
***
<基于C/S模式在线手写认证的研究>
本文对基于C/S模式在线手写认证进行了研究。随着信息技术飞速发展给人们的生活各方面带来很大的方便，但同时也会带来一些问题，最明显的就是信息安全问题，而现在要实时准确地判断个人身份认证尤为主要。针对计算机网络、计算机控制系统、移动通信等要求身份认证的场合，研究和探索在线手写签名认证的机制，研究出高效快速的手写签名在线认证特征提取、识别算法，实现在手持终端（智能手机）上签名以达到身份认证的目的。传统的身份认证有密码、IC卡、身份证等方式，但这些都可能会丢或被盗的风险，而手写签名认证则无此问题且适用于目前广泛普及使用在支票、合...
***
<基于 BP 神经网络的叠前流体识别方法>
探讨塔里木盆地桑塔木地区三叠系辫状河三角洲沉积储层流体识别方法。该地区储层横向变化大，流体类型复杂。本文提出利用 BP 神经网络的信息整合模式识别功能来进行储层流体识别的方法，通过叠前反演得到对流体敏感的弹性参数数据体和电测解释结果标定建模样本，采取随机抽样形成建模样本集与测试样本集，选取26口井的700个样本作为学习样本，62个作为测试样本，建立 BP 神经网络模型。预测结果和实钻结果吻合程度高，正确率达90％以上。该方法可以很好地对桑塔木地区储层中所含流体进行识别。
***
<基于神经网络的烟草制丝工序质量诊断技术研究>
随着社会的发展，生活水平的提高，人们对卷烟产品的质量要求也越来越高。为了稳定卷烟质量、满足细分市场，烟草制丝工艺日趋精细与复杂，这也使得烟草行业更加注重对卷烟质量的控制。在制丝过程中会受到多种因素的影响，烟丝的质量必然会发生波动，要实现制丝的高效率、高质量，就必须保证生产过程处于稳定受控的状态，因此面向生产过程的质量监控就变得非常重要；另一方面，数字化制丝流程的实施，大大提高了制丝车间的信息化、自动化程度，如果过程状态的监控还是仅仅依赖人为因素，否则将严重阻碍烟草行业自动化程度和质量管理水平的提高。
　　本论文针对...
***
<基于KNN-SVM的垃圾邮件过滤模型>
垃圾邮件具有特征维数高、样本不平衡等特点，针对近邻算法（KNN）或支持向量机（SVM）存在虚警率高等难题，基于组合优化理论，提出基于KNN?SVM的垃圾邮件过滤组合模型。首先提取垃圾邮件的特征项，并构建垃圾邮件过滤模型的输入向量，然后采用KNN对垃圾邮件训练样本进行选择，将训练样本缩减到k个，并采用支持向量机对k个样本训练和建模进行垃圾邮件过滤，最后采用中文邮件集对KNN?SVM的性能进行分析。结果表明，KNN?SVM提高了垃圾邮件过滤的准确率，大幅度降低了虚警率，而且垃圾邮件的过滤速度可以满足邮件处理的在线需求。
***
<基于机器视觉的马铃薯病害识别研究>
马铃薯是我国重要的粮食作物，由病害造成的马铃薯减产逐年增加，严重地区可达50%以上。国内外的研究人员已经利用机器视觉在农业病虫害检测、识别方面做出很多研究成果。
　　本文通过分析研究国内外农作物病害自动识别、检测技术的现状，以数字图像处理和模式识别技术作为基础，结合安卓应用程序开发技术，设计、开发本课题中的马铃薯病害识别系统。农户可以利用手机拍摄病状图片，并通过网络上传到识别系统，系统会根据病状图像作出诊断结果和防治措施并以短信等方式发给农户。
　　本文对马铃薯叶片的早疫病、晚疫病、炭疽病、灰霉病四种病害进行分类识别...
***
<电子舌在茶叶检测识别中的应用>
随着人类对味觉机制研究的不断深入以及传感器技术、模式识别技术等的不断发展，电子舌作为一种模拟人类味觉系统的感官智能分析仪器得到了快速发展，其应用领域越来越广泛。文章介绍了电子舌的基本原理和组成，综述了电子舌在茶叶种类区分、呈味物质检测、品质等级评定等方面的应用，总结了电子舌在茶叶应用中存在的问题，并展望了其未来的发展方向，以供深入研究参考。
***
<多特征融合的数学公式字符识别技术研究>
伴随着信息化技术不断地发展，科学文献以电子档的形式出现的需求越来越多，如何实现科学文献的电子化得到更加广泛的关注和深入的研究。数学公式是许多科学文献的重要组成部分，对文献的理解往往起着至关重要的意义，所以数学公式的电子化尤为重要。中学数学智能解答中题目的输入是一个重要的研究内容，题目中也包含了不少数学公式。当前的OCR(Optical Character Recognition)技术可以很好地识别中英文字符以及数学字符，但由于数学公式结构的复杂性、符号的多样性以及符号的歧义性等原因，使得OCR对数学公式的识别变得较为困难，识别准确率低。另一方面数...
***
<基于模式识别理论的卡钻类型判别分析>
将模式识别理论中的支持向量机、Bayes判别分析以及多元回归分析应用于卡钻类型判别分析，建立了基于模式识别理论的卡钻判别模型。以近几年川东北卡钻数据为例进行了算例分析，结果表明：采用支持向量机、Bayes判别法及多元回归法对卡钻类型判别的结果与实际结果的误判率分别为1．92％，11．52％，61．54％。支持向量机（ SVM）判别结果精度最高，但其判别方程式较为复杂，不能直观看出各分量对结果的影响程度；多元回归分析判别方程形式简单，可以直观表达各参量与卡钻之间的密切程度，但其判别精度较低；Bayes判别法计算精度介于二者之间，但其判别精度与判别式的个数密切相关。
***
<基于粒子群优化的选择性自助集成算法用于肺癌血清的1H NMR代谢组学数据分析研究>
作为研究全部生物分子的组学之一，代谢组学以大量的包括部分氨基酸、脂质、有机酸等小分子在内的代谢产物为研究对象，对它们的变化和代谢途径进行整体分析，从而产生富含变量的数据。如何从多维、复杂的数据中挖掘出潜在的关键性信息是完成代谢组学数据分析任务的重心。选择性集成学习算法是一类从众多集成学习器中选择出部分学习器参与集成从而获得更好的泛化性能和更高的预测效率的方法，是集成学习算法性能提高的新思路，近些年已日益引起研究者们的关注。在本论文中，鉴于代谢组学数据固有的特性、自助集成学习算法(Bagging)的优缺点以及粒子群优化算...
***
<煤层隐伏陷落柱地震属性响应特征与识别>
通过正演模拟总结煤层隐伏陷落柱在垂直剖面和水平属性切片的地震响应特征，并以JCZ煤矿为例，基于模式识别方法利用多种属性预测煤系陷落柱分布范围。研究表明利用模式识别方法与地震多属性分析技术相结合的方法，能够精确有效地圈定研究区陷落柱的范围，取得较好探测效果。
***
<φ-OTDR分布式光纤扰动传感系统模式识别研究>
分布式光纤扰动传感系统，具有灵敏度高、结构简单、无需外场供电、检测距离长、范围广，以及抗电磁干扰等优势，广泛应用于周界安防、油气管道、通信光缆监测等诸多领域。基于相位敏感光时域反射计(Φ-OTDR)的分布式光纤传感系统具有结构简单、分辨率高、系统稳定及可以同时对多扰动事件定位等显著的优势，已成为目前分布式光纤扰动传感系统中新的关注点。本文针对Φ-OTDR分布式光纤传感系统的扰动事件识别开展深入的理论与实验研究工作，所提出的基于多特征参量的扰动事件模式识别方法，能够克服现有单一特征参量模式识别方法的局限，有效提高扰动事件目标识别...
***
<聚肌胞免疫刺激下仔猪外周血单核细胞的基因表达分析>
聚肌胞(Poly I：C)是一种天然双链RNA(Double strand RNA, dsRNA)的拟似物，能够模拟病毒感染后所形成的 dsRNA 及刺激机体产生抗病毒免疫反应。文章以抗病力存在差异的大蒲莲和长白仔猪为研究对象，分离外周血单核细胞(Peripheral blood mononuclear cell, PBMC)，在20μg/mL的Poly I：C的免疫刺激下体外培养24 h，对影响免疫应答过程中的7个细胞因子(IRF3、IL6、IL8、IL10、TNFα、IFNγ和IFNα)和3个模式识别受体(TLR3、TLR4和RIG1)利用实时荧光定量PCR检测Poly I：C免疫刺激组相对于对照组的基因表达变化倍数。结果表明：检测的大部分细胞因子和受体(6个)表达量变化倍数很大，其中3种白细胞介素IL6、IL8和IL10免疫刺激变化倍数最大，平均变化倍数分别为20.71、10.87和5.18倍。对不同个体和品种间的比较发现，不仅大蒲莲和长白两品种间(大蒲莲猪的变化倍数平均高于长白猪)而且同品种的3头全同胞仔猪间对Poly I：C免疫刺激的应答也存在较大的变化。文章利用Poly I：C体外模拟dsRNA对PBMC的感染，为下一步筛选仔猪对Poly I：C刺激的免疫应答基因及鉴定大蒲莲猪特殊的抗性基因奠定了基础。
***
<一种面向海量中文文本的典型类属关系识别方法>
传统基于文本的类属关系自动抽取算法只简单记录关系出现的位置、频次等信息，而忽略了大量上下文信息，不能有效辨识典型类属关系。为此，提出一种面向互联网文本典型类属关系的识别方法。通过提取实体概念的语言学特征和上下文语义特征构成实体特征集，基于朴素贝叶斯分类器，计算任意实体属于不同概念的可能性，从而识别典型类属关系。实验结果证明，与基于频率的识别方法相比，该方法能将典型类属关系的识别准确率提高5%以上。
***
<XLPE电缆局部放电检测与模式识别研究>
局部放电检测作为判断XLPE电缆绝缘状态的最有效方法而获得了广泛的研究，根据局放产生的不同的物理化学变化而产生各种不同的检测方法。在实际应用中，因外界环境的强干扰和局放特征信号的弱信号，导致现场检测效果不佳。如何消除干扰，有效提取信号是局放研究的重点。通过局放信号的三个基本参数，构造φ－q－n三维特征谱图，为区别不同的局放类型提供了直观的判断。由特征谱图提取而得的偏斜度Sk、陡峭度Ku、相位不对称度Φ、放电量因数Q、互相关系数cc和修正的互相关系数mcc六个特征量能够从数据分析的角度为研究XLPE电缆局部放电模式识别提供有力依据。
***
<基于在线支持向量机的电子鼻模式识别算法>
针对现有电子鼻系统训练误差大、运行速度慢等特点,提出了一种新的基于在线支持向量机(Online-SVM)的电子鼻系统模式识别方法.该方法使用CH4气体与传感器阵列响应的值作为输入数据,经在线支持向量机算法进行模式识别,对CH4气体的浓度进行预测和分类.与期望结果对比,新方法的平均误差降低为5.3％,运行时间降为0.1994s,表明基于在线支持向量机的电子鼻系统模式识别方法能有效提高电子鼻系统识别的精度和速度.
***
<桥梁拉索腐蚀损伤声发射监测及模式识别>
斜拉桥是现代大跨度桥梁的主要类型之一，拉索是斜拉桥的重要承重构件。由于其长期暴露在外界环境之中，容易遭受氯盐等腐蚀介质的侵蚀。长年累月，拉索结构不可避免地会产生一定程度的损伤，导致力学性能衰减，使用寿命也会逐年缩短。在极端情况下，拉索发生断裂导致桥梁坍塌，引起灾难性的事故。因此，对桥梁拉索的腐蚀损伤进行监测是非常有必要的。声发射技术作为一种具有高灵敏度的无损检测技术用于监测桥梁拉索腐蚀损伤被证明是一种有效的方法，本文通过用声发射技术对拉索的腐蚀损伤过程进行实时监测，然后借助于信号处理分析技术实现声发射源的识别，进...
***
<L1范数支持向量机在代谢组学中的应用>
代谢组学是关于生物体内源性代谢物质的整体及其变化规律的科学，也是一个数据密集型的研究领域，由此使得模式识别在代谢数据处理中有重要作用．L1范数支持向量机(L1-Norm Support Vector Machines, L1-norm SVMs)作为在模式识别领域中准确、稳健的方法，在代谢组学中的应用较少．该文应用L1-norm SVM方法对小鼠感染血吸虫后的代谢数据进行了分析，分析结果显示L1-norm SVM在聚类与特征选择方面具有优势，并表明它在代谢组学领域的应用有着潜力和前景．
***
<面向室内火灾监控的极限学习机算法研究>
在现代城市的各种常见灾害中，火灾对工矿企业、居民住宅、交通隧道等室内场所人员、物资安全危害极大。近年来，室内火灾探测技术已从传感器监测发展到视频监测。尽管通过研究火焰的静态与动态特征，基于视频的监测方法在准确性方面得到一定的改善，但由于存在众多类火物的干扰，提高室内火灾视频监测的准确性存在诸多挑战。其中，火灾视频监测本质上是一种在线贯序的不均衡数据分类问题，因此，仅仅研究火焰特征不足以有效提高识别精度。本文针对上述特点，在充分提取火焰特征的基础上，重点对后端所采用的模式识别算法进行改进，从而达到提高火焰在线检测精度...
***
<民用机场航站楼区域交通与引导标志识别有效性研究>
民用机场航站楼具有大客流量，强流动性的特点，其建筑的平面设计、剖面的流程组织、交通流线组织等都会较为复杂。科学系统地设计设置交通引导标志，能够帮助驾驶员和旅客快速了航站楼的功能区位和流线，以满足其信息需求，高效、自主地完成枢纽内的各项活动。从现有研究的情况来看，针对民用机场交通引导标志的研究很少，更多的研究方向是道路交通标志和轨道交通枢纽的引导标志。因此，在我国大力建设发展枢纽机场的背景下，如何科学、合理地设计设置民用机场航站楼区域的交通引导标志，是值得我们研究的课题。
　　本文在总结现有研究进展和理论的基础上，首...
***
<基于ZigBee技术的无线气体成分检测传感网络设计>
为了能够对环境中的目标气体浓度进行准确的远程监测本文设计了一款基于ZigBee技术和近红外吸收光谱技术,设计并开发出了一款远程无线气体成分检测传感网络系统.该系统由前端的近红外激光发射模块、探测器模块、后端数据处理模块构成及负责远程通讯的ZigBee模块构成.前端部分主要负责对数据的采集,后端部分则主要负责对数据的分析,ZigBee模块则主要负责两者间的无线通信.ZigBee模块的使用,一方面可以更方便一个后端装置与多个前端装置进行通讯并对其所采集到的数据进行接收和处理,;另一方面也可以将前端所检测的环境和后端软件使用者所处环境的隔离,以适应诸如化工厂车间等恶劣环境的检测需求.实际测试效果表明,在没有中继节点的情况下,该系统的ZigBee无线通讯有效传输距离可以达到30m以上,能够满足大部分情况下要求.而且该距离还可以通过中继节点的加入进行进一步的扩展.此外,测试中后端节点可以同时对3个前端装置采集到的数据进行处理,并且具有较高的检测精度.
***
<基于小波包的表面肌电信号特征表示与识别>
为提高智能轮椅人机接口中表面肌电信号的正确识别率和识别效率，主要研究了基于小波包多尺度分解的特征表示及识别。把采集的表面肌电信号在指定尺度及核函数的同一组正交小波包基下进行分解，用小波包多尺度分解的系数构造表面肌电信号的特征基向量。考虑到多通道表面肌电信号可能存在特征信息冗余，为消除这些冗余信息，对多通道表面肌电信号的特征空间通过正交规范化进行重构，并且用重构特征向量的对偶坐标向量作为表面肌电信号的最终特征表示。用非线性自回归神经网络实现了双通道表面肌电信号四种不同动作模式的分类。实验结果表明，小波包多尺度分解系数的重构对偶坐标向量不仅可作为表面肌电信号的特征表示，并能有效简化分类器的结构。
***
<基于支持向量机的表面肌电信号手部动作识别>
表面肌电信号(surface electromyography, sEMG)是在人体发生动作时由骨骼肌产生，并通过肌电信号采集仪器在人体表面测取到的生物电信号，具有提取方便、准确、无创伤的特点，已应用于康复医学、智能机器人等领域。然而表面肌电信号在仿生假手识别的领域仍不够成熟，因此距广泛应用还有一段距离。
　　本文以更加快速灵敏的控制仿生假手为目的，运用经优化的支持向量机对手部动作下的表面肌电信号进行模式识别。主要内容包括：信号采集、预处理、手部动作识别。
　　文中首先分析了仿生假手和表面肌电信号手部动作识别在国内外的研究现状。并对表面肌电信号...
***
<用块稀疏贝叶斯学习算法重构识别体域网步态模式>
针对低功耗体域网步态远程监测终端非稀疏加速度数据重构和步态模式识别性能优化问题,提出了一种基于块稀疏贝叶斯学习的体域网远程步态模式重构识别新方法,该方法基于体域网远程步态监测系统架构和压缩感知框架,在体域网传感节点利用线性稀疏矩阵压缩原始加速度数据,减少传输数据量,降低其功耗,同时在远程终端基于块稀疏贝叶斯学习算法充分利用加速度数据块结构内在相关性,获取加速度数据内在稀疏性,有效提高非稀疏加速度数据重构性能,为准确识别步态模式提供可靠的数据支撑.采用USC-HAD数据库中行走、跑、跳、上楼、下楼五种步态运动的加速度数据验证新方法的有效性,实验结果表明,基于所提算法的加速度数据重构性能明显优于传统压缩感知重构算法性能,使基于支持向量机多步态分类器识别准确率可达98％,显著提高体域网远程步态模式识别性能.所提新方法不仅有效提高非稀疏加速度数据重构和步态模式识别性能,并且也有助于设计低功耗、低成本的体域网加速度数据采集系统,为体域网远程监测步态模式变化提供一个新方法和新思路.
***
<航空发动机轴承故障特征提取方法研究及动力学仿真>
航空发动机是飞行器的动力装置，主轴轴承既是航空发动机的关键部件之一，又是航空发动机的薄弱环节，利用有效手段监测轴承的健康状况、实现故障早期预警对保证飞行器安全运行具有重要意义。
　　论文以航空发动机轴承为研究对象，开展微弱故障信号特征提取与诊断方法研究，同时为探究轴承早期故障动态演化规律，建立三维有限元模型并开展动力学分析。主要内容如下:
　　(1)研究了基于噪声抑制的特征提取方法。为缓解端点效应及模态混叠等问题，提出了基于互补式总体经验模态分解和相关性理论的特征提取方法，并应用于不同转速、不同故障程度下的轴承信...
***
<基于多核学习支持向量机的音乐流派分类>
针对不同特征向量下选择最优核函数的学习方法问题,将多核学习支持向量机(MK-SVM)应用于音乐流派自动分类中,提出了将最优核函数进行加权组合构成合成核函数进行流派分类的方法.多核分类学习能够针对不同的声学特征采用不同的最优核函数,并通过学习得到各个核函数在分类中的权重,从而明确各声学特征在流派分类中的权重,为音乐流派分类中特征向量的分析和选择提供了一个清晰、明确的结果.在ISMIR 2011竞赛数据集上验证了提出的基于多核学习支持向量机(MKL-SVM)的分类方法,并与传统的基于单核支持向量机的方法进行了比较分析.实验结果表明基于MKL-SVM的音乐流派自动分类准确率比传统单核支持向量机的分类准确率提高了6.58％,且该方法与传统的特征选择结果比较,更清楚地解释了所选择的特征向量对流派分类的影响大小,通过选择影响较大的特征组合进行分类,分类结果也有了明显的提升.
***
<运动想象脑-机接口的神经机制与识别算法研究>
运动想象脑-机接口（Motor Imagery-based Brain-Computer Interface，MI-BCI）提供了一条不经周围神经系统的替代性运动输出通路，在运动辅助和神经康复领域有着巨大的应用价值。国内外许多研究单位均发展出了能够实时输出控制命令的在线MI-BCI系统，但是由于受脑电（Electroencephalogram，EEG）记录电极技术，脑电信号非平稳性，环境噪声，分类识别稳定性和被试间差异等因素的影响，多数在线 MI-BCI在线系统无法走出实验室。本文采用 EEG和功能磁共振（functional Magnetic Resonance Imaging，fMRI）两种模态，首先从静息态入手研究了影响MI-BCI控制表现的神...
***
<模式识别及其在图像处理中的应用>
模式识别是人类的一种基本智能,在日常的生活中人们经常使用模式识别智能,随着计算机时代的到来,基于计算机的模式识别学科迅速得到发展.本文就简单讲解一下模式识别在图像处理过程中的具体应用.
***
<C型凝集素受体Langerin的细胞表达模型构建及功能研究>
目的 构建朗格汉斯细胞特异性C型凝集素受体Langerin体外细胞表达模型.方法 PCR方法获得Langerin分子的cDNA,克隆入真核绿色荧光蛋白(EGFP)表达载体pEGFP-C1(EGFP位于Langerin的N末端),转染人肾胚细胞癌HEK 293T细胞后,激光共聚焦显微镜检测EGFP-Langerin融合蛋白的细胞表达情况,流式细胞仪检测Langerin受体的表达,并进一步检测转染表达的Langerin受体对尘螨抗原(nDerp 2)的识别和内吞情况.结果 构建的荧光融合蛋白重组表达质粒转染HEK 293T细胞后,经PCR及Western印迹检测证明Langerin转染及表达成功.重组表达质粒转染HEK293T细胞后,经流式细胞仪检测转染Langerin融合质粒的HEK293T细胞的Langerin受体表达率较转染前增多约43％,经激光共聚焦显微镜检测显示绿色荧光标记的Langerin成功表达,并可与红色荧光素标记的尘螨抗原(nDerp 2)结合,将nDer p 2内吞入细胞内.结论 构建的EGFP-Langerin融合蛋白在HEK293T细胞内表达后具有细胞表面受体分子的特征性分布,具有结合、内吞过敏原功能.
***
<基于肌电信号的多模式抓握力估计>
针对大多肌电控制的假肢只研究模式识别而没有对抓握力和抓握模式同步解码的问题,提出一种同时分析抓握模式和抓取力的方法.首先,采用4通道表面电极采集人体手臂肌电信号(EMG),采用力敏电阻(FSR)采集抓取力信号;然后,分别利用线性判别分析(LDA)方法和人工神经网络(ANN)进行抓握模式识别和力估计.在4种抓握模式下分别建立4个肌电信号-力关系,一旦判别出抓取模式,则调用相应模式下肌电信号-力模型估计抓握力大小以实现模式识别和力估计的结合.实验结果表明,当进行模式和力的同步解码时,模式平均分类精度约为77.8％,力估计的准确率约为90％.该方法可以用于假肢的肌电控制,不仅可以解码使用者的抓取动作的意图,还可以解码使用者期望的抓取力,辅助假肢实现稳定抓取.
***
<反向重复序列和微型反向重复转座元件识别研究>
反向重复序列作为一种特殊模式的DNA序列，是多种DNA与RNA二级结构形成的基础。分布在基因中的反向重复序列，在基因转录、复制和扩增中经常会产生删除现象，导致基因的变异，从而对基因的多样性和生物进化有重要影响。微型反向重复转座元件是基因组中的一种小型转座元件，通过在基因组中不断转移影响基因的结构和功能，对mRNA转录物变化、新基因的出现以及基因组的多样性有着重要贡献。全面准确地识别基因组中的反向重复序列和微型反向重复转座元件有助于阐明其在基因组组织、基因结构和基因表达调控中的作用，并帮助我们加深对其起源、扩增机制和基因组进...
***
<基于条件局部均值分解与变量预测模型的轴承故障诊断方法>
针对局部均值分解(LMD)方法在分解非线性、非平稳振动信号过程中存在的模态混淆现象,从而影响故障识别准确性的问题,提出了基于条件局部均值分解方法(CLMD)与模式识别变量预测模型(VPMCD)的故障诊断方法.该方法将数字图像处理的频率分辨率方法与LMD相结合,首先确定振动信号中所有局部极值点的频率分辨率,将振动信号分为低频率分辨率区域和高频率分辨率区域;然后对高频率分辨率区域进行LMD分解,可得若干乘积函数(PF)分量;最后用折线将所有PF分量连接起来,经滑动平均处理可得PF分量,提取PF分量的偏度系数和能量系数构成故障特征向量,用于VPMCD故障识别.将该方法应用于轴承故障诊断,实验结果表明,与LMD方法相比,识别效率提高了8.33％,表明了该方法的有效性和可行性.
***
<基于粗糙集的Logistic回归模型在矿井突水模式识别中的应用>
矿井突水模式识别是一个非正态、非线性和高维数据处理问题，也是二分类问题。使用粗糙集属性约简算法对样本数据降维，建立Logistic回归模型，并利用粒子群算法对模型参数优化。该模型对建模样本突水模式识别正确率为90%，对测试样本突水模式识别正确率为100%，效果好于数据不降维的 Logistic 回归模型。该模型克服了线性回归分析解决二分类问题存在的不足，为矿井突水模式识别提供了一种新思路、新方法。
***
<基于多参量的GIS局部放电发展过程研究及严重程度评估>
局部放电（Partial Discharge，PD）是六氟化硫气体绝缘组合电器(GasInsulated Switchgear,GIS)内部绝缘劣化的外在表现形式，实现GIS局部放电严重程度评估对其安全运行有着重要意义。基于此，本文在考虑GIS设备中常见的绝缘缺陷和设备实际运行条件的基础上，对GIS设备内部典型局部放电的发展过程及其严重程度评估进行了研究。主要内容如下:
　　首先搭建了252kV GIS局部放电模拟试验平台，结合现场常见的绝缘缺陷，设计了4种典型的绝缘缺陷模型，采用特高频、超声波以及紫外成像法对这些典型绝缘缺陷引起的局部放电发展过程进行了长时间的检测，获取了GI...
***
<基于模糊C均值聚类算法的音乐喷泉智能识别>
为实现音乐喷泉的智能控制,对MIDI音乐文件中音高、音色和速度等音乐元素进行数据处理,并建立音乐情感特征提取系统提取音乐情感的关键信息,得到有效的音乐情感数据,进而采用模糊C均值聚类算法对音乐数据进行分类,建立标准音乐模型库,将新的音乐文件通过模糊模式识别中贴近度的方法与模型库相匹配,为后续的音乐喷泉控制提供依据,该算法在某音乐温泉模型上进行实验,取得良好的效果.仿真结果表明了其有效性.
***
<汽车外观造型创新设计遗传算法的应用>
随着社会的进步,代步工具逐渐成为人们社会生活中不可缺少的一部分,其中,以汽车最为常见.与此同时随着汽车数目以及种类的不断增加,人们对汽车各方面的要求也随之增高.关于现实生活中汽车造型设计方面缺少计算机辅助设计以及优秀汽车造型利用率不高等问题,本文就汽车外观造型创新设计遗传算法的应用展开简要论述.
***
<天然气汽车改装中 CNG 喷射器喷嘴孔径的确定>
在压缩天然气汽车（CNGV）的改装过程中，CNG 喷射器喷嘴孔径这个工艺参数，极为关键却又难以把握。为了提高安装作业的效率及精度，探究出一种能辅助安装者更快更准地确定所需孔径的方法，提出了以模糊模式识别原理的算法，根据待改装车辆的发动机功率、行驶总里程和当前火花塞使用中的行驶里程这3个指标，对喷嘴孔径的尺寸进行识别，以实现在 CNG 系统安装前对孔径进行确定。在 MATLAB 中对该算法进行验证时，发现采用随机性更好的分组抽样且对算法的数据运算过程进一步匹配修正后，孔径的识别精准性显著提高。经过与此前的实际安装记录数据的核对，最终证实了该算法的可行性及准确性。
***
<基于C型行波与SVM的配电线路故障定位>
在进一步研究C型行波故障定位方法的基础上,通过对现有配电网故障定位方法的分析,针对我国配电线路分支较多,故障信号难以捕捉的特点,提出了基于C型行波与支持向量机SVM (support vector machine)的配电线路综合故障定位的方法.该方法不仅融合了C型行波在故障测距中的优势与支持向量机在模式识别方面的功能,而且采用小波降噪技术对故障信号加以处理,通过优化SVM参数,并与BP人工神经网络法进行对比得出:SVM分类法能够准确判断故障区段.经过EMTP与Matlab仿真实验表明:C型行波与支持向量机相互结合的方法能够准确地对带有多分支的配电网进行单相接地故障的定位.
***
<基于MATLAB仿真的用户用电行为分析及互动模式识别>
国网客服中心南北园区绿色复合型能源网是国家电网公司投建的能源技术与服务创新园区，也是能源互联网最佳应用的体现。提出了一种适用于该园区应用的用电行为分析和互动模式识别方法，首先给出了用户用电行为及互动模式识别流程，其次，阐述了所涉及的数据预处理、FCM聚类、ID3决策等算法的基本原理，最后，以240户用户的历史负荷数据作为数据源，在对负荷数据进行处理的基础上，分析单个和所有用户的用电行为，并建立互动模式决策树，可以实现互动模式的智能识别。算法有效地验证了该方法在用户用电分析和互动模式识别方面的正确性。
***
<基于脑肌电融合的混合脑机接口研究>
动作模式识别是脑机接口技术的核心内容之一.针对目前脑机接口动作识别模式单一、识别率低等问题,基于混合脑机接口思想,提出一种脑电和肌电特征融合策略,可实现单侧肢体不同动作模式的有效分类,进而可用于脑机接口技术.同步采集9名健康受试者单侧手腕屈/伸两种动作模式下的脑电信号和表面肌电信号,分别提取脑电信号事件相关去同步化特征和表面肌电信号的积分肌电值特征,构建基于支持向量机和粒子群优化算法的脑肌电融合及运动模式识别模型,通过调整“特征融合系数”来实现动作模式最优分类,从而提高模式识别的准确率;进一步通过递降健康人的肌电信号幅值来模拟患者和运动疲劳状态下的肌电信号,验证所提出方法对动作模式识别的有效性.实验结果表明,基于脑肌电融合特征的动作模式识别率(98％)比单纯依靠脑电特征的识别率(73％)提高25％;在运动疲劳状态下,基于脑肌电融合特征的识别率稳定在80％以上,比单纯依靠肌电特征的识别率提高14％.可见,脑肌电融合策略能提高动作模式识别的准确性和鲁棒性,为混合脑机接口技术提供条件.
***
<基于SOM神经网络的居民用户电力消费模式识别>
在当今世界，互联网与大数据技术的进步带动了数字信息化时代的飞跃性发展，而数据量的爆发性增长则激发了社会发掘数据背后有效信息的需求，搜寻有效信息的数据挖掘技术正在各个行业的发展过程中展现出越来越重要的作用。本文从探讨电力用户需求侧管理对行业发展的重要意义以及居民用户电力消费模式识别在需求侧管理中所处的地位和作用的角度出发，研究作为一种可以挖掘行业信息的重要的数据挖掘方法——模式识别方法在识别居民用户电力消费模式中的应用。通过研究SOM 神经网络在识别居民用户电力消费模式过程中的应用，利用Matlab 神经网络工具箱构建出SOM 神经网络，对江苏省部分家庭的用电消费模式进行识别，并通过数据可视化方法对模式识别的结果进行进一步分析。
***
<基于模式识别的钻头选型新方法>
针对目前钻井过程中因钻头选型不合理、钻头与所钻地层不匹配，导致钻头使用效果差的问题，建立了一种基于模式识别的钻头选型新方法。利用模式识别理论，对已钻井地层及使用的钻头进行聚类分析，建立了地层钻头标准模式，然后利用K NN算法对待钻地层进行识别归类，通过地层钻头标准模式即可选出最佳钻头。该方法在青海油田东坪、牛东区块的2口井中进行了钻头选型现场试验，给出了钻头优选方案，实钻数据表明，与未使用推荐钻头的邻井相比，2口井的钻速和进尺都有了很大提高，提速效果明显。研究结果表明，基于模式识别的钻头选型新方法既考虑了地层多种抗钻特性参数，又考虑了钻头使用效果，钻头优选方案更合理，可以更好地实现钻井提速提效的目的。
***
<独立光伏系统混合储能控制策略研究>
对独立光伏系统中混合储能系统的控制策略进行了研究.提出了一种新的基于模式识别的仿人智能控制策略.该策略首先要求蓄电池DC-DC恒流输出,超级电容DC-DC恒压输出;然后通过观测超级电容电压识别出系统当前模式,运用规则推出蓄电池电流的改变量和蓄电池电流变化率的限制值,从而可以使蓄电池电流平稳并且随负载变化而变动.理论分析和实验证明该策略可以使超级电容优先吸纳负载波动量,蓄电池电流平稳且随负载变化而变动.该策略较好地实现了混合储能系统的控制目标,并且简便易行,有较高的性价比.
***
<基于SVM的交通视频分类优化>
当前智能交通数据挖掘研究的重点在于如何设计有效的挖掘算法.该文对特定的不同环境下的高速公路视频进行分析处理,提取出整体的特征属性,选取了SVM分类方法,基于所提取出的特征属性对交通视频进行分类.同时使用启发式的遗传优化SVM参数,寻求最优参数,相比于传统方法,提高了分类准确率.
***
<基于模糊理论的足底压力分布模式识别>
采集了正常人足底压力的数据，统计分析了行走过程中摆动相5个阶段的压力分布关系，指出采用模糊理论方法能够更好地对足底压力分布模式进行识别。在实验统计的基础上采用拟合方法得出表征足底压力大小的隶属度函数，结合实验数据固定了 FCM 算法的聚类中心，精简了算法，能够快速确定受试者处于步行状态中的何种支撑相，并对该算法进行仿真验证，实验结果验证了该方法的可行性。
***
<谐波小波样本熵与HMM模型的轴承故障模式识别>
根据谐波小波分解非平稳振动信号优良特性与隐马尔科夫(HMM)模型的时序模式分类能力,提出了一种基于谐波小波样本熵与HMM模型结合的轴承故障模式识别方法.该方法首先利用谐波小波对轴承各个状态故障信号进行分解,进而由谐波小波三维时频网格图的频率层数特征计算合理的样本熵维数和阈值,依次提取轴承振动信号各层的样本熵构成特征向量序列;然后将序列前120组输入HMM模型中进行训练得到对应故障模型,剩余80组进行测试与识别,通过对比对数似然估计概率输出值确定轴承故障类型.实验通过与BP和RBF神经网络模型进行不同训练组数的正确识别率对比,验证了该组合方法具有识别准确率高,稳定性强的优点.
***
<基于MRSVD和VPMCD的轴承故障智能诊断方法研究>
针对轴承早期微弱故障特征信息易被噪声掩盖和现实中难以获得大量典型故障样本的实际情况,提出了基于多分辨奇异值分解(Multi-Resolution Singular Value Decomposition,MRSVD)和变量预测模型模式识别(Variable Predictive Model based Class Discriminate,VPMCD)的轴承故障智能诊断方法.利用MRSVD对轴承加速度振动信号进行多层分解,提取包含故障特征的细节信息,建立对数正态分布模型,凸显细节信息中的非高斯特性,计算对数均值和对数标准差构造特征向量,并采用VPMCD方法进行故障识别.将该方法应用于实际轴承外圈、内圈、滚动体局部微弱故障状态下的故障诊断,结果显示:故障识别精度达到98.75％,证明了该方法的可行性和有效性.
***
<PSO-SVM与PSO-GRNN算法应用于变压器故障模式分类的性能对比>
支持向量机(Support Vector Machine,SVM)和GRNN神经网络在故障模式分类中得到广泛应用,对于大数据样本量、多故障种类时具有较高分类准确度。为进一步提高数值分类器的实用范围及运行效率,本文应用粒子群优化算法(Particle Swarm Optimization,PSO)分别对支持向量机SVM的惩罚参数和核函数参数、GRNN网络的权值和阈值参数进行优化。通过数值验证发现,以上分类器适用于多峰值复杂曲面函数,具有较强分类能力。将以上分类器用于实际油浸式变压器的DGA数据故障模式识别发现：PSO-SVM分类器随着故障模式的增加运行时间逐渐增大,且识别正确率呈现出总体下降的趋势；而PSO-GRNN分类器分类准确率较为稳定,但故障分类耗时较多。通过本文研究分析,数值验证了优化分类算法的有效性,对比了PSO-SVM和PSO-GRNN两种分类算法的性能,为变压器故障分类方法提供了思路和方法。
***
<改进序列前向选择法(ISFS)和极限学习机(ELM)相结合的SPC控制图模式识别方法>
为了提高SPC(Statistical Process Control)控制图的识别效果,提出了一种采用改进序列前向选择法(ISFS)和极限学习机(ELM)相结合的方法来进行控制图模式识别.首先,对控制图进行特征提取;然后,采用改进的序列前向选择法对特征进行选择,减少了特征间的相关性和冗余性;最后,利用极限学习机来进行模式识别.仿真结果显示,改进方法的识别率可达到98.7％,从而为控制图提供了一种有效的识别方法.
***
<基于关联规则挖掘的未知协议特征提取方法>
在日益激烈的通信对抗中,未知协议的分析与识别占据着越来越重要的位置.传统的协议分析主要是针对已知协议类型条件下,对互联网数据传输过程中产生的大量比特流,单纯采用模式匹配方式进行特征序列提取,效率较低.针对这一问题,以更普遍的通信数据流作为研究对象,采用模式匹配和数据挖掘相结合的方法,对AC多模式识别和FP-Growth算法进行了改进和优化,提高了特征序列提取的准确率和效率.实际数据验证证明改进后算法对未知通信协议具有一定的识别效率.
***
<多核支持向量数据描述分类方法研究>
核函数、惩罚因子、核参数是影响支持向量数据描述（SVDD）分类方法分类效果的重要因素。研究了多核支持向量数据描述（MKSVDD）分类方法，给出了多核支持向量数据描述分类方法的实现步骤，基于banana数据集分析了惩罚因子和核参数对分类效果的影响，重点讨论了多核函数的权值对支持向量数据描述边界分布的影响。仿真实验结果表明，与单核支持向量数据描述分类方法相比较，多核支持向量数据描述分类方法的分类效果更佳，为实际应用时参数的选择提供了参考。
***
<小功率高频返回散射电离图的自动判读>
针对小功率斜向返回探测装置,提出了一套完整的返回散射电离图自动判读算法.该算法根据电离图中的垂测回波信息和E层、F层的回波幅度差来识别电离图的传播模式,在此基础上和用最小群时延理论提取电离图回波的前沿点,通过残差分析去除伪前沿点,然后采用多元线性回归模型拟合前沿点,得到光滑的前沿拟合曲线.返回散射电离图自动判读结果表明:自动判读算法充分利用了电离图回波前沿特征和回波幅度信息,能够有效识别电离图的传播模式和前沿,解决了人工判读的非实时性问题,为斜向返回探测技术的广泛应用奠定了基础.
***
<增强 KMSE及人脸识别应用>
为了提高核最小均方误差（ KMSE）方法的识别能力，提出一种增强KMSE方法（ EKMSE）。该方法重新定义KMSE目标函数，引入一个新的类别标签定义，并使该定义下的类别标签矩阵能够随核矩阵自适应调整。与通常的目标函数相比，它能够使不同类别之间的距离增大，进而提高识别率。同时该算法在参数搜索中采用了迭代技术，有效提高了算法的计算效率。在FERET和GT人脸库上进行了充分的实验，结果表明EKMSE算法可行有效。该算法不仅优于原MSE， KMSE以及KMSE改进算法，也优于目前脸识别中的基于稀疏算法的最新技术CRC算法。
***
<一种改进Radon变换的车牌图像识别>
随着物联网技术在交通运输领域的应用,以及人们对交通管理的要求越来越高,智能交通管理已成为了研究热点之一.而车牌识别技术(Vehicle License Plate Recognition,VLPR)是智能交通系统的重要环节,是视频图像识别技术在汽车牌照识别中的应用.车牌识别技术可以将运动中的汽车牌照从各种复杂环境中提取并识别出来,能够识别车辆牌号、颜色等信息.车牌识别技术在交通运输中的应用越来越明显,具有很大的研究价值.论文中利用图像处理技术对车牌图像进行处理,准确定位车牌区域,然后对由于运动等原因所造成的车牌倾斜进行Radon变换校正,实现了对车牌的字符进行分割和识别,倾斜车牌识别率为90%,经过校正后的识别率可达98%,达到了良好的效果.
***
<传染性法氏囊病病毒感染对鸡细胞模式识别受体及抗病毒基因转录的影响>
为研究传染性法氏囊病病毒(IBDV)感染对鸡细胞模式识别受体(PRRs)及天然免疫抗病毒基因转录的影响,本实验分别采用IBDV弱毒感染DT40细胞和强毒感染SPF鸡,以荧光定量RT-PCR (qRT-PCR)检测感染细胞和法氏囊组织中PRRs (TLR2、TLR3、TLR4、TLR7、MDA5和LGP2)及天然免疫抗病毒基因(IPS-1、IRF3、PKR、OAS、Mx)的mRNA转录变化.在IBDV感染DT40细胞的2h到24 h内,chMDA5、chTLR3、chLGP2、IRF3、PKR、OAS、Mx的转录水平显著上升,分别为324、22、61、29、16、225 000和18 700倍.当采用siRNA分别敲除DT40细胞中chMDA5、chTLR3和chLGP2时,IPS-1、IRF3、PKR、OAS和Mx在IBDV感染后的2h到24 h差异变化不显著.在IBDV感染SPF鸡法氏囊组织细胞中,chMDA5和chTLR3的表达显著降低,而chLGP2表达无显著差异,IRF3、PKR、OAS和Mx的转录水平显著上升.TLR4和TLR7在IBDV的体外和体内感染试验中均未检测到,而IPS-1在IBDV的体外和体内感染试验中均变化不显著.本实验结果表明,chMDA5、chTLR3和chLGP2在识别IBDV的感染中起着关键作用,IBDV感染严重抑制了PRRS chMDA5和chTLR3的转录,并且提示其抑制作用在体内与体外可能存在不同的分子机制.
***
<基于神经网络的人脸识别系统>
针对人脸在整个图像中识别的问题,提出了基于神经网络的前端人脸检测系统.该系统首先将训练集中每个图像划分成独立的小窗口,并标示出每个窗口中包含的人脸图像,并据此对神经网络进行训练.在利用神经网络对人脸进行识别的过程中,对待检测图像划分为分辨率为金字塔形的小图像,然后对每个分辨率的小图像进行人脸识别.同时为了提升系统对人脸检测的准确率和误报率,需要对多个神经网络输出的阈值进行权衡.本系统使用自适应算法,增加了错误检测集以提升系统的检测精度.
***
<基于认知心理谈几何题的解题教学>
几何题的解题教学是数学教学的重要内容.从认知心理学角度看,解题技能是在解题策略的调控支配下实施的,而解题策略是解题者心理活动的产物.因而,帮助学生提升解题策略水平,应该成为解题教学的根本之道.基于解题的认知心理,结合实例,从问题表征、模式识别、知识迁移、思维监控四个环节阐述了几何解题的教学设计,以期对提高解题教学的效率有所助益.
***
<特征融合与GA-SVM在刀具状态监测中的应用研究>
为保证监测的准确性,刀具监控系统往往采用多个传感器进行监测并采集数据,导致监测成本的增加.通过对一个传感器的信号数据建立多个信号处理模型,将多个模型的特征进行融合,深度挖掘信号中所蕴含有关刀具磨损的敏感特征,提高监测的准确性,降低成本;同时针对将融合所得特征输入支持向量机(SVM)进行刀具磨损状态的识别时,常需要反复调整惩罚参数c和核函数g的问题,采用遗传算法(GA)对惩罚参数c和核函数g进行优化,减少了SVM模型的搭建时间,提高了SVM的识别准确率.
***
<基于R语言的支持向量机在信息安全与垃圾邮件识别中的应用>
随着垃圾邮件日益增多,准确识别并过滤垃圾邮件已成为互联网安全领域所重点关注的研究课题.回顾了近年来国内外垃圾邮件识别的相关研究成果,在此基础上利用开源统计软件R实现了垃圾邮件识别的SVM模型,并选取了不同的核函数做测试对比.实验结果表明,SVM可以比较准确地识别垃圾邮件,但今后还需在算法优化、样本特征选择上做改进.
***
<面向连续叠写的高精简中文手写识别方法研究>
连续手写识别是中文手写输入技术的核心,自然、快捷地输入中文信息一直是模式识别乃至人工智能领域追求的目标.提出了一种有效克服小屏幕限制的连续叠写汉字识别方法.该方法基于切分-识别集成的解码框架,先使用过切分算法处理输入的书写轨迹;然后启用一种新颖的感知机算法判定字符的边界;随后采用来自字符分类模型、几何模型和语言模型的多种上下文信息进行路径解码.为适应不同类型的移动终端,特别提出了一种高效压缩字符分类模型的方法,以有效减少字符识别过程对存储和内存的占用.该识别方法已在Android平台上部署,并进行了大规模的测试实验.实验结果证实了该识别方法的性能和效率.
***
<基于云计算的可穿戴式老龄人异常行为检测系研究>
针对老龄人异常行为的实时检测、识别和在线主动信息推送问题，利用智能移动终端内置的三轴加速传感器来采集人体运动信息。通过匹配追踪算法（MP）对信号进行Gabor原子分解，并利用Wigner-Ville时频分析方法，从时间和三维空间动作特征对其进行时频联合域研究。为解决时频分析过程中的复杂运算问题，并完成异常行为动作的在线训练，分类识别和信息推送，探讨一种运用移动终端APP，无线网络和云计算平台来构建的可穿戴式老龄人异常行为检测系统。实验结果表明，该方法切实可行，可将其应用于老龄人日常监护和紧急救助等相关领域。
***
<如何提高学生自我解决问题的能力>
加强应用题的教学指导,提高学生的模式识别能力,特别是学生运用数学知识和方法分析问题和解决问题的能力,是中考考查的重点.数学是有解题模式的,就解应用题而言,数学模式的识别是解决题目的关键.由于中考考查的都不是原始的实际问题,命题者对生产、生活中的原始问题的设计和加工使每个应用题都有其数学模型.
***
<基于人工鱼群算法优化SVM的手部动作sEMG识别>
为了提高人体手部运动模式识别的准确性,提出了一种基于人工鱼群算法优化支持向量机( SVM)的模式识别方法.该方法对采集的表面肌电信号( sEMG)去噪后提取小波系数最大值作为特征样本,将提取后的特征输入到SVM进行动作模式识别,同时采用人工鱼群算法优化SVM( AFSVM)的惩罚参数和核函数参数,避免参数选择的盲目性,提高模型的识别精度.通过对内翻、外翻、握拳、展拳四种动作仿真结果表明:该方法与传统的SVM方法相比具有更高的识别率.
***
<垃圾彩信中海量图片检索和聚类关键技术研究>
本文总结了不良违规图片管理经验，详细介绍了海量图片相似检索和聚类技术的诸多关键技术，包含视觉词和嵌入码的生成、索引、结果打分等，并给出了许多工程化的实践经验。
***
<基于BP神经网络的碳酸盐岩储层缝洞充填物测井识别方法>
缝洞是碳酸盐岩储层重要的储集空间和渗流通道,缝洞充填物的识别对评价油气储集能力和渗流能力具有重要作用.解决缝洞充填物与常规测井响应之间的非线性问题,BP神经网络法具有突出的优势.为此,通过结合成像测井和岩心资料,将碳酸盐岩储层缝洞充填物划分为泥质充填、砂质充填和结晶碳酸盐岩充填3类类型;分析不同充填类型的缝洞测井响应特征,选取敏感性较强的泥质含量、裂缝孔隙度、中子比、密度比和深侧向电阻率等5个参数,利用BP神经网络建立了碳酸盐岩储层缝洞充填物的识别方法.应用所建立的方法对实际井资料进行了处理评价,其预测结果与实际结果有较好的一致性,取得了较好的应用效果.
***
<质谱解析的模式识别算法分析>
该文针对质谱解析中常用的模式识别方法,分析比较了其常用算法:线性学习机、K最邻近法、人工神经网络判别法.
***
<基于攻击模式识别的网络安全态势评估方法>
通过对已有网络安全态势评估方法的分析与比较,发现其无法准确反映网络攻击行为逐渐呈现出的大规模、协同、多阶段等特点,因此提出了一种基于攻击模式识别的网络安全态势评估方法.首先,对网络中的报警数据进行因果分析,识别出攻击意图与当前的攻击阶段;然后,以攻击阶段为要素进行态势评估;最后,构建攻击阶段状态转移图(STG),结合主机的漏洞与配置信息,实现对网络安全态势的预测.通过网络实例对所提出的网络安全态势评估模型验证表明,随着攻击阶段的不断深入,其网络安全态势值也随之增大,能够更加准确地反映攻击实情;且在态势预测中无需对历史序列进行训练,具有更高的预测效率.
***
<基于局部切空间排列和K-最近邻分类器的转子故障诊断方法>
为了解决大型机械设备故障数据难以准确快速提取的问题，提出了一种基于局部切空间排列(LTSA)和K-最近邻分类器的转子故障诊断模型。首先基于转子的振动信号构造一个高维多征兆矩阵，利用LTSA提取高维矩阵的低维特征向量，映射在可视空间里；然后将提取的低维特征向量输入K-最近邻分类器进行故障模式识别。试验和数据降维仿真过程表明，该模型的准确度和快速性均优于LTSA和神经网络以及LTSA和支持向量机组成的故障诊断模型。
***
<基于遗传算法的青海土族和藏族人发元素非线性映射研究>
利用非线性映射与遗传算法相结合的方法对青海少数民族进行识别.遗传算法是一种借鉴生物界自然选择和进化机制发展起来的高度并行、随机、自适应搜索算法,由于其具有健壮性,特别适合于处理传统搜索算法解决不好的复杂的和非线性问题.它是解决各类函数优化和非线性映射问题的一种有效算法.以青海少数民族土族和藏族人发中微量元素的模式识别为例,编制基于误差函数的目标函数和遗传算法约束参数,应用基于MATLAB的遗传算法工具箱进行优化求解.结果表明:该工具箱在求解此类非线性优化问题上是有效的,基于遗传算法的非线性映射的预测结果比线性判别方法要好些.
***
<基于直线段相交特征识别的线线空间关系计算方法>
空间关系是GI S的重要信息和理论研究基础。空间关系描述的准确性、完备性、直观性直接影响到地理学分析和地图制图的效果。当前，国际国内在地理要素空间拓扑关系模型表达和拓扑关系挖掘与描述方面做了大量研究，解决了很多关键问题也发现了许多新问题。本文在前人研究的基础上，提出基于直线段相交特征的局部直线段拓扑关系识别方法，并结合拓扑链模型对线线空间关系进行细化描述。该方法不仅具有线要素集合划分的优点还有线线间空间关系细化描述的直观性，同时简化了线线空间关系的细化计算。
***
<食品中农药残留的电子鼻检测识别研究>
电子鼻(e-nose)通过气味来鉴别化合物,是一种模拟生物嗅觉工作原理的新形仿生检测系统.它在农药残留等食品安全检测领域中有着广泛的应用.电子鼻包括检测系统、数据预处理系统和模式识别系统.本文通过对电子鼻的发展历史和组成部分的基本原理介绍,全面回顾和总结了过去二十年来电子鼻在食品农药残留检测中的应用.最后,从几个方面讨论了电子鼻技术在该领域的存在问题及发展趋势.
***
<道路网与兴趣点相结合的城市中心提取方法>
为空间数据添加接近人们思维以及适宜认知的高阶信息是改善其可用性的重要途径.城市中心是这一类信息的典型案例,它在人们的社会活动中具有重要作用.本文提出一种单纯运用道路网和兴趣点提取城市中心的方法.该方法首先运用G?i 提取了路网的密集区域,确定了包含城市中心的大致区域；然后根据该区域中特定类型兴趣点的网络核密度确定了城市中心的精确范围.对英国利物浦、加拿大多伦多和巴西库里蒂巴进行了试验,查准率为0．74~0．8,查全率为0．53~0．67,结果表明该方法能较为有效地提取城市中心.对方法的两个关键影响因素：G?i 的距离测度以及网络核密度的带宽进行了敏感性分析,固定距离法为合适的距离测度方法,而600~900 m 为适宜带宽.
***
<基于低秩分解的联合动态稀疏表示多观测样本分类算法>
通过互联网易获得同一对象的多个无约束的观测样本,针对如何解决无约束观测样本带来的识别困难及充分利用多观测样本数据信息提高其分类性能问题,提出基于低秩分解的联合动态稀疏表示多观测样本分类算法.该算法首先寻找到一组最佳的图像变换域,使得变换图像可以分解成一个低秩矩阵和一个相关的稀疏误差矩阵;然后对低秩矩阵和稀疏误差矩阵分别进行联合动态稀疏表示,以便充分利用类级的相关性和原子级的差异性,即使多观测样本的稀疏表示向量在类级别上分享相同的稀疏模型,而在原子级上采用不同的稀疏模型;最后利用总的稀疏重建误差进行类别判决.在CMU-PIE人脸数据库、ETH--80物体识别数据库、USPS手写体数字数据库和UMIST人脸数据库上进行对比实验,实验结果表明本方法的优越性.
***
<基于多维模式分析对说谎的脑网络特征识别>
为了研究说谎时的脑网络特征，采集了32个被试在说真话和说谎条件下的功能磁共振数据，预处理后利用AAL模板构建不同条件下的功能连接网络，再利用基于机器学习的多维模式分类器对说谎和说真话进行分类。该分类器取得了良好的分类正确率82.03%(说谎84.38%，说真话79.69%)，并提取了辨别说谎和说真话的有效的功能连接模式。结果表明了使用大尺度的功能连接对说谎和说真话进行分类的良好性能，并且从脑网络角度揭示了说谎的特征。
***
<基于图像模式识别技术的大空间火灾报警系统设计>
本文设计了一种基于图像模式别的大空间火灾报警系统,采用嵌入式芯片为核心.软件主要是利用图像识别技术.本系统实时采集图像,然后自动进行软件分析与计算,在发生火灾等异常的情况下实现主动报警,报警信号接入FA S(消防自动报警联动系统).系统专门结合大空间建筑的特点,采用一种红外滤光片预处理后,再提取火焰特性的方法进行模式识别,达到了很好的效果.
***
<±800 kV换流变压器局部放电干扰的旁路监测>
交/直流试验电压下的局部放电水平是评估特高压换流变压器绝缘可靠性的关键指标之一,但因外部电磁干扰的影响而经常难以准确判定.针对这一问题,提出局部放电测量干扰的特高频(UHF)旁路监测方法,并将其应用于士800 kV换流变压器的出厂试验中.结果表明,通过UHF检波脉冲的波形特征可准确识别出通讯设备和其他工业设备产生的背景干扰,进一步通过UHF检波信号的相位分布统计特征可准确识别出多种类型交、直流试验电压下包括悬浮电位放电和尖刺放电在内的放电型干扰.结果还证实了通过分析特高频天线阵列获得射频信号的时间差可快速准确地确定放电型干扰源的位置区域.基于监测结果对干扰源进行了有针对性的处理后,被试的士800 kV换流变压器顺利通过了各项局部放电测量试验.研究结果将被进一步应用于换流站现场特高压换流变压器局部放电测量干扰的排查处理.
***
<基于PCA/ICA的海洋浮游生物识别>
通过海洋浮游生物图像对浮游生物进行识别和分类,有助于合理地开发、管理、利用海洋资源.针对直接使用PCA或ICA形成的特征空间,不能达到各类别元素未能较好分离的问题,提出了一种浮游生物识别算法.采用PCA和ICA相结合的多层混合分类模型,提取WHOI数据集浮游生物样本特征,放入到分类模型中进行测试,并对不同距离度量的识别效果进行了比较.结果表明基于耦合度量的混合分类模型具有良好的分类性能.
***
<复杂固体边界流场的三维 PIV 测试技术：任意三维边界识别算法>
针对复杂固体边界三维流场的 PIV 测试应用，以及流固耦合实验研究中流场和固体结构特征的瞬态同步测试需求，发展了一种基于双相机布置形式的任意三维边界识别算法以精确获取三维表面几何信息；并以基于MLOS-SMART 三维粒子场重构的 Tomo-PIV 算法计算三维速度矢量场，可同步获取三维表面结构运动／变形信息和三维瞬态速度场。这一边界识别算法基于 SURF（加速稳健特征）模式识别算法进行三维曲面重构，可以确定流场中三维物体结构的边界特征。论文采用双相机布置方式获取了三种不同曲率的圆柱曲面图像，验证了所发展的三维边界识别算法的准确性。最后以圆柱绕流 Tomo-PIV 数字合成粒子图像序列为验证对象，采用所发展的边界识别算法和 Tomo-PIV 算法分别高质量地计算出圆柱曲面信息和三维速度场。
***
<基于神经网络的数字调制信号的自动识别>
该文在采用MATLAB生成FSK、PSK等常用数字调制信号的基础上,进一步详细分析了各种常用数字调制信号的基本瞬时特征,提取出了可用于区分各种常用数字调制信号的5个特征参数,并将特征参数映射为常用数字调制信号,依据特征参数将神经网络技术运用于常用数字调制信号的自动识别,实验证明此方法能较好识别常用数字调制信号,效果良好.
***
<腐蚀环境下结构系统疲劳主要失效模式识别>
疲劳主要失效模式识别是结构系统疲劳可靠性理论研究的主要内容之一。本文研究了腐蚀环境下结构系统疲劳主要失效模式识别方法：（1）建立了腐蚀环境下结构元部件损伤随机模型，对该模型的适用性作了讨论；（2）研究了识别结构系统疲劳主要失效模式的全局分枝约界法，与结构元部件损伤随机模型结合，实现腐蚀环境下结构系统疲劳主要失效模式识别，并对算法执行过程作了调整；（3）引入了一种安全裕量方程确定方法。理论分析和数值算例表明，本文所提算法可实现腐蚀环境下结构系统疲劳主要失效模式识别。
***
<基于单目视觉的实时手语识别系统设计与实现>
针对目前单目手语识别系统存在检测效率低、识别速度慢的问题.文中提出了基于YCrCb空间的肤色模型与背景差分模型融合的高效检测算法,从而提高了手势的检测效率;且为了提高识别手势的速度,采用交叉相关算法计算特征相关度识别手势.通过进行8种常用手势测试模型与标准模板库的对比实验,结果验证了本系统具有较高的识别速度,且识别率达到85％以上.
***
<微量元素组学在中国的形成和发展>
上世纪80年代,我国科学家首次将模式识别技术成功地应用于生物微量元素研究领域,从而开启了微量元素组学研究的新时代.详细介绍了微量元素组学方法的形成和发展历程,微量元素组学策略的构成和应用实例,以及微量元素组学研究的现状和发展趋势.
***
<面向汽车造型的用户视觉模式识别比较>
为使汽车造型设计更好地符合目标用户的审美心理,以跨文化视角对用户视觉模式识别进行了比较研究.基于Treisman的特征整合理论,提出汽车造型视觉识别一般模型.以汽车前视正面造型为样本,选取中德两国用户作为被试者,以品牌识别为任务,首先使用Dikablis眼动仪进行眼动跟踪实验,再结合Likert量表进行识别度的问卷调查.利用灰度直方图对眼动热点图进行特征提取,并对用户感兴趣区域的各项指标进行了对比分析,所得结论为面向中国市场的车型开发提供了借鉴和参考.
***
<最近十年中国头发微量元素研究进展>
2006-2015年,是中国头发微量元素研究继续取得重要成果的10年,也是该项研究量质转变的10年.概述了10年内中国头发微量元素研究的进展、现状和发展方向,高通量微量元素组学研究和微量微区分析技术的发展将引领头发微量元素研究领域走向新的高度.
***
<基于 Hadamard 纠错码核匹配追踪的多类分类方法>
针对传统核匹配追踪（kernel matching pursuit，KMP）学习机只能解决二类分类问题的不足，结合纠错输出编码（error-correcting output codes，ECOC）的思想，提出了一种基于 Hadamard 纠错码的核匹配追踪多类分类方法。该算法通过 Hadmard 纠错码将核匹配追踪算法推广到多类分类领域，并利用纠错码本身具备的纠错能力提高了分类器的泛化性能。实验中分别对 UCI 数据集和3种典型空天目标的高分辨一维距离像（high resolution range profile，HRRP）数据集进行测试，通过与2种经典的编码方法进行比较，结果表明该编码方法可以显著提高分类器的性能和鲁棒性。
***
<基于仿生模式识别的超曲面研究>
仿生模式识别的研究有非常重要的应用价值.论文对基于仿生模式识别的分类方法进行了深入的研究,提出了利用仿生模式识别中的多权值神经网络的高维封闭曲面进行分类界面的识别技术.仿生模式识别技术的基础是同类事物的相通性基础上的,它克服了原有分类界面过于粗糙的不足,可以找到同类事物的最佳覆盖面.
***
<基于多特征混合与支持向量机的动态过程异常监控>
为提高动态过程异常模式的监控效率,提出基于多特征混合与多分类支持向量机的动态过程质量异常模式识别模型.采用离散小波变换提取原始数据的低频近似系数和重构数据特征;抽取重构数据的形状特征并与低频近似系数进行混合,形成质量模式的混合特征;采用粒子群优化的多分类支持向量机进行异常模式识别.仿真实验表明,所提出的识别模型比采用单一类型特征或融合特征的整体识别精度均有显著提高,且大大降低了模型训练时间.
***
<联合收割机稻麦收获边界激光在线识别系统设计与试验>
针对联合收割机收获边界在线识别问题,利用激光无损探测技术,开发了联合收割机收获边界在线识别系统.首先介绍了系统组成、激光传感器选型及工作原理,将传感器输出数据极坐标转换为直角坐标,建立稻麦轮廓特征数学模型.由于收获过程会产生大量的灰尘,会对激光探测距离及信号反射产生影响.通过与作物特征阈值比较,对受灰尘影响的错误数据进行有效识别与剔除.采用移动平均数字滤波算法,消除系统测量噪声.通过信号阶跃变化模式识别算法,实现了收获边界的在线检测,准确推算出联合收割机作业割幅,并进行了田间试验研究.试验结果表明,该系统可实现在线监测,收获边界测量误差不大于12 cm,可为联合收割机智能监控系统的实际应用提供参考.
***
<细胞自噬与抗病毒天然免疫>
细胞自噬(autophagy)是一种主要由溶酶体介导的细胞程序性死亡方式,作为一种保护性机制来维持细胞内环境稳态,亦可作为抵抗病原微生物感染和寄生的防御机制.细胞一旦检测到病毒入侵,胞浆模式识别受体等病原体的受体可以上调自噬,并能进一步加强模式识别受体依赖的天然免疫信号.自噬或自噬蛋白也有助于抗病毒先天I型干扰素的细胞因子的合成,以及增强抗病毒干扰素γ信号,在病毒感染过程中起到至关重要的作用.其结果 是病毒进化出通过操纵细胞自噬以抵消抗病毒天然免疫的策略.本文拟就细胞自噬与抗病毒免疫的关系加以综述.
***
<带虚警抑制的基于归一化残差的野值检测方法>
野值检测,或称异常值检测是模式识别和知识发现中一个重要的问题.以往的野值检测方法难以有效地抑制虚警概率,针对这一问题,该文提出一种带监督情形下基于归一化残差(Normalized Residual, NR)的野值检测方法.首先利用训练样本计算待考查模式的NR值,其次比较NR值与野值检测门限的相对大小,从而判断待考查模式是否为野值.该文理论上推导了野值门限与虚警概率之间的关系表达式,以此为依据设置检测门限,可实现在少量训练样本情况下仍能抑制虚警率的目的.计算机仿真和实测数据测试验证了所提方法在野值检测和虚警抑制方面的优越性能.
***
<基于点上下文描述子的三维手势轨迹识别>
提出了一种基于曲率窗的点上下文描述子的三维手势轨迹识别方法，该方法通过采用曲率窗选取手势轨迹的上下文点，既有效地降低了描述子的维度，又提高了对三维手势轨迹的识别率．首先，计算三维手势轨迹上所有点的U弦长曲率；然后，选取曲率最大且相互分离的点作为手势轨迹的上下文点；最后，将每个轨迹点与上下文点之间的欧氏距离作为该点的特征向量．采用上述方法提取三维手势轨迹的形状特征，支持向量机（SVM ）用于分类识别．实验结果表明：该方法对澳大利亚手语数据库（ASL ）中任意8类三维手势轨迹的平均识别率达到92．98％，并且识别结果具有旋转、尺度、平移（RS T ）无关性．
***
<基于 PSODACCIW-VPMCD 的滚动轴承智能检测方法>
针对VPMCD中模型选择方法的不合理和小样本多分类时识别率降低的缺陷，结合动态加速常数协同惯性权重的粒子群（Particle swarm optimization with dynamic accelerating constant and coordinating with inertia weight，PSODAC-CIW）算法的全局优化能力和加权融合理论，提出基于 PSODACCIW-VPMCD 的滚动轴承智能检测方法。首先对样本提取特征变量，然后采用 PSODACCIW 算法优化诊断融合权值矩阵，最后对滚动轴承的故障类型和工作状态进行分类和识别。实验结果表明，该方法能够有效地应用于滚动轴承的智能检测中。
***
<结构自适应的半监督自组织过程神经网络>
针对时域空间中模式识别、聚类分析和未标记样本的有效利用问题，提出一种基于半监督学习的网络结构自适应的二维自组织过程神经网络模型和算法。通过构建可度量时变样本间相似性的广义Fréchet距离，利用部分已标记动态样本的类别信息和过程特征，采用奖励-惩罚更新规则，根据网络学习目标函数，对网络二维平面竞争层节点进行动态拆分或合并，实现网络结构的自适应调整和样本的有效聚类。仿真实验结果验证了模型和算法的有效性。
***
<用于交通流预测的带距离权重模式识别算法>
基于带权重的模式识别算法(WPRA)的交通流短时预测根据历史交通模式所属时段特征区分不同历史状态值权重系数的大小,但权重值的主观设定降低了方法实际应用的可靠性.通过分析基于数据驱动的非参数回归交通流预测算法核心原理,针对WPRA模型权重系数的主观随机性进行预测算法改进,建立了能预测短时交通流的带距离权重的模式识别算法(DWPRA).最后,应用实际交通流数据引入均方根误差进行算法验证,验证结果显示相同近邻K值情况下,DWPRA比WPRA均方根误差降低约4.8％ ～7.1％,证明了算法的有效性.
***
<IEEE Xplore监控视频系统新技术文献计量分析>
监控视频系统是结合视频编码、模式识别、信息安全、存储和网络传输等多项技术汇聚而成的信息系统.通过对IEEE Xplore数据库最近三年监控视频领域发表论文的分类整理和文献计量分析,提出了一个新的监控视频系统五层功能分类体系框架.对监控视频领域的研究热点以及最新技术的应用情况,如无线通信,机器学习,云计算,大数据,高效视频编码等,进行了定量地归纳和总结,为该领域的研究工作提供参考依据.
***
<基于量子计算的限制波尔兹曼机网络模型及分类算法>
为进一步简化模型结构，提高模式识别性能，提出一种基于量子计算的限制波尔兹曼机网络模型（Re-stricted Boltzmann Machine Based on Quantum Computation，QRBM）。在 QRBM网络中，依据 RBM的网络结构，以量子计算为基础。首先，对数据进行量子化编码。然后，执行量子操作，生成网络的权值矩阵以简化步骤、提高计算效率。之后，确定网络层数以提高准确率，缩短执行时间。最后，实现 QRBM模型参数的更新，从而达到故障分类的目的。将该方法用于齿轮箱模式识别中，提取齿轮箱的正常、齿面磨损、齿根裂纹和断齿等振动信号的数据作为原始特征，采用 QRBM神经网络模型进行模式识别。实验结果表明，QRBM分类算法在分类准确率和执行时间上获得的效果比普通神经网络、支持向量机和 RBM网络更好，验证了本文方法的有效性和可行性。
***
<果蝇优化算法及其应用研究>
果蝇优化算法是基于果蝇群体在觅食过程中的合作与竞争行为，提出的一种新群智能优化算法，能够用于高效地解决实际工程优化问题。本文主要研究了果蝇优化算法及其应用，包括:优化灰色神经网络参数用于空调订单预测、训练神经网络结构用于模式识别及运用改进的离散果蝇优化算法求解置换流水线调度问题。
　　首先，详细描述基本果蝇优化算法，归纳了其在发展中的各种改进策略，并对果蝇优化算法的应用领域进行总结。
　　其次，分析了果蝇优化算法训练灰色神经网络灰色预测模型的相关参数，并将其用于空调订单销量的预测。针对灰色神经网络预测易陷入局部...
***
<利用相对强度的监督典型相关分析算法>
典型相关分析(CCA)是一种无监督的子空间学习算法, 加入标签信息可以提高典型相关特征的判别力. 为了有效地利用样本的标签信息, 借鉴相对属性的思想, 提出一种利用相对强度的监督 CCA(SCCA)算法. 该算法在使得 2 组典型投影之间具有最大的相关系数的同时, 典型投影的每一维特征的大小能够表示不同样本在其上的相对强度; 采用异类样本间在每个低维特征上的差异大于同类样本间差异的策略, 使得典型投影的每个特征都具有较好的鉴别力.在多特征手写体数字、人脸图像以及一般对象数据库上的实验结果表明, SCCA算法具有较好的识别效果,优于已有的典型相关特征抽取算法.
***
<通信信号调制识别技术及其发展>
简要介绍了通信信号调制识别的概念、作用及基本方法框架,详细论述了两类调制识别方法——基于似然比判决理论的识别和基于统计模式的识别的原理、特点和发展.考虑到日趋复杂的电磁环境对调制识别的影响,深入分析了复杂通信环境下的调制识别技术的研究进展,包括非高斯噪声下的识别、多径衰落信道下的识别、单通道时频混叠多信号的识别和大动态信噪比下的识别,并指出了调制识别研究的未来发展方向:研究适合非理想信道、单通道时频混叠多信号的识别方法和具有良好大动态信噪比推广能力的识别方法.该研究对软件无线电、军用电子对抗以及民用频谱资源的监测与管理等领域的检测、解调与识别技术有重要研究意义.
***
<结合前景检测和深度学习的运动行人检测方法>
行人检测问题是目标检测领域的研究热点.常规的方法往往利用密集的窗口扫描方式获取待检测区域.这种方式计算开销大难以满足快速的行人检测要求.针对静止的单目摄像机拍摄的监控视频图像,研究了一种结合前景检测和深度学习的运动行人检测方法.利用前景检测方法提取出运动区域作为待检测目标,再利用深度卷积网络模型进行特征提取并结合支持向量机进行行人检测.实验结果表明,该方法相对于常规的窗口选择模式能够缩短十四倍的检测时间,并能达到每秒15帧的处理速度.可以满足系统实时性的要求,具有较强的工程应用性.
***
<BPDetector:一种可扩展的业务模式识别框架>
为了有效地发现业务模式,提出一种基于复杂事件处理技术的可扩展业务模式识别框架,该框架不仅可以从日志中发现业务模式以及相应的配置参数,还具可伸缩特征,即框架与待发现的业务模式及其个数不存在紧密关系.以中国移动公司办公系统内部的业务流程执行日志为例,基于Esper复杂事件处理开源工具开发了业务模式识别系统,验证了该方法的可行性和有效性.
***
<一类基于类别区分的多重故障诊断模型框架>
多重故障诊断是故障诊断和容错控制技术中的重难点问题。本文关注数据驱动故障诊断，以基于知识的方法为基本思路，按照故障表现及征兆的组合形式分析了多重故障和征兆之间的映射关系，将多重故障诊断转化为一类由各个组成故障对应于征兆数据集合的类划分问题。在已有应用于故障诊断的分类和聚类方法的基础上，分析了4种基于类别区分的多重故障诊断模型框架。并讨论了其优缺点和适用的类别区分算法。
***
<基于电子鼻技术的泄漏医用气体监测系统的设计>
目的:设计基于电子鼻技术的泄漏医用气体监测系统,实现实时监测硫化氢、二氧化硫、一氧化碳、一氧化氮、氢气、甲烷、乙炔及部分有机挥发性物质(如苯、甲醛等),能较好地解决单个传感器对气体发生交叉敏感的问题,准确识别出其气体种类和体积分数,为敏感气体监测提供技术手段.方法:该系统由气体传感器阵列、信号预处理单元及模式识别单元组成.当出现待测气体时,气体与传感器阵列响应,由多个传感器对一种气味的响应构成传感器阵列对该气味的响应谱,利用模式识别数据处理程序对该响应谱进行处理,从而准确地分辨出气体的类别,并得到气体的体积分数.结果:该系统实现了气体的准确快速侦检,不易受其他气体的影响,且抗干扰能力强、体积小、操作简单.结论:该系统具有投资小、效率高的特点,为医用气体仓储管理及运输提供了一种新的思路.
***
<基于多模式EEG的脑-机接口虚拟键鼠系统设计>
现有的脑-机接口系统大都只基于单模式的脑电特征,系统能实现的功能非常有限,从而制约了脑-机接口系统的应用.采用基于多种模式脑电信号(electroencephalogram,EEG)的脑-机接口技术来实现虚拟键鼠系统,使得被试可以利用自身的脑电信号控制鼠标和键盘的操作.研究了脑-机接口中常用的3种脑电信号,分别是P300波、alpha波以及稳态视觉诱发电位(steady state visual evoked potential,SSVEP),通过设计实验成功的诱发出了被试相应的特征脑电信号.利用SSVEP的脑电特征设计6频率LED闪烁刺激的虚拟鼠标系统,实现控制鼠标光标移动、单击左键和单击右键的任务;利用P300波的脑电特征设计6×6的字符矩阵虚拟键盘系统,实现字符输入的任务;利用被试自主闭眼增强alpha波的脑电特征,实现鼠标和键盘应用切换的任务.研究了适宜这3种脑电特征的最佳测量电极组合及模式识别算法,使得对3种脑电信号的识别正确率均达到了85％以上.测试结果显示,文中设计的基于多模式EEG的脑-机接口虚拟键鼠系统能有效地实现鼠标控制以及键盘输入的任务.
***
<地塞米松对哮喘核苷酸结合寡聚域样受体1和2 mRNA 表达的影响>
目的：探讨核苷酸结合寡聚域（NOD）样受体在哮喘发病机制中的作用。方法采用哮喘大鼠模型，24只大鼠采用数字表法随机分为哮喘组、对照组和地塞米松组，每组8只，采用实时荧光定量 PCR 法检测肺组织 NOD1和2 mRNA 的表达。结果哮喘组、对照组、地塞米松组 NOD1表达量分别为（0．62±0．34）RQ 值、（1．00±0．00）RQ 值、（0．65±0．33）RQ 值，哮喘组显著低于对照组（F ＝4．75，P ＜0．05），地塞米松组表达量与哮喘组差异无统计学意义（P ＞0．05）。哮喘组、对照组、地塞米松组 NOD2 mRNA 表达量为（0.92±0．32）RQ 值、（1．00±0．00）RQ 值、（1．50±0．56）RQ 值，哮喘组 NOD2表达量与对照组差异无统计学意义（P ＞0．05），地塞米松组 NOD2表达量显著高于哮喘组（F ＝5．64，P ＜0．01）。NOD1和2 mRNA 的表达水平无显著相关性（n ＝24，r ＝0．15，P ＞0．05）。结论不同亚型的 NOD 样受体在哮喘大鼠肺组织中的表达不同，对地塞米松的反应也不相同。
***
<基于 MMSE 和 ABCSVM的液压泵故障模式识别>
为了更好地实现液压泵的故障模式识别，对液压泵故障特征提取方法和模式识别方法进行研究。针对多尺度熵算法存在的在尺度因子较大时时间序列较短而导致各尺度样本熵表征液压泵故障状态性能较差的问题，提出了改进的多尺度熵算法，通过对液压泵实测信号分析验证了所提出的改进多尺度熵的良好性能。针对液压泵故障状态与故障特征之间的非线性关系，采用支持向量机算法建立液压泵的故障模式识别模型，并提出采用人工蜂群优化算法对支持向量机模型参数进行优化。基于改进多尺度熵和蜂群优化参数的支持向量机实现液压泵故障模式识别，通过对比分析验证了所提出的液压泵故障模式识别方法的良好性能。
***
<手足口病患儿血清模式识别受体胶原凝集素、Dectin、CD 14检测对病情评估的价值>
目的：：研究手足口病患儿血清模式识别受体胶原凝集素(Collectin)、Dectin、CD14检测对病情评估的价值。方法：选择在我院确诊为手足口病的76例患儿作为研究的 HFMD 组、同期在我院体检的80例健康儿童作为研究的对照组，采集血清中并检测模式识别受体、免疫球蛋白、补体、炎症介质、靶器官损伤指标的含量。结果：HFMD 组血清中 Collectin、Dectin、CD14的含量均显著高于对照组；HFMD组血清中 IgG、IgM、IgA、C3、C4的含量均显著低于对照组且与 Collectin、Dectin、CD14含量呈负相关；HFMD 组血清中 PCT、CRP、IL-6、IL-10、TNF-α、NT-proBNP、NSE、S100β、SP-A 的含量均显著高于对照组且与 Collectin、Dectin、CD14含量呈正相关。结论：手足口病患儿血清模式识别受体 Collectin、Dectin、CD14高表达与病情发展过程中免疫反应、炎症反应、靶器官功能损伤密切相关。
***
<不同保鲜环境荔枝褐变的理化指标识别方法研究>
为探究理化指标识别荔枝褐变的可行性,试验获取了3种常用保鲜环境(常温保鲜、冷鲜柜保鲜和气调保鲜)荔枝贮藏过程中褐变程度,色差a*、b*、L*,可溶性固形物含量(TSS)和硬度变化.常温、冷鲜柜和气调3种保鲜环境荔枝褐变指数随褐变程度逐渐增大,其中常温保鲜荔枝增大最快,冷鲜柜保鲜荔枝其次,气调保鲜荔枝较慢.理化指标色差a*、b*、L*和硬度均随褐变指数增大呈减小的趋势,TSS随褐变指数增大变化不明显.采用线性判别分析(LDA)对常温、冷鲜柜和气调3种保鲜环境荔枝褐变程度识别正确率分别为96.67％ 、100％和100％.但冷鲜柜和气调保鲜荔枝4级与5级果LDA分析数据点较近,实际分类易发生混淆.LDA可较好地识别1级、2级、3级和4～5级荔枝果实.采用偏最小二乘回归(PLSR)建立预测模型同时对3种保鲜环境荔枝褐变程度预测时,训练集与测试集测试值与实际值的拟合决定系数R2分别为0.85和0.90,证明了不同保鲜环境荔枝通过同一个模型进行预测的可行性.试验揭示了褐变、理化指标和保鲜时间之间存在的关系,证明了通过理化指标识别褐变程度的可行性,可为水果褐变准确识别以及商品价值评价提供参考.
***
<基于EEMD和矩阵束算法的低频振荡主导模式识别>
传统矩阵束算法在低信噪比时，难以准确辨识出信号参数，误差较大。因此，结合集合经验模态分解(EEMD)和矩阵束算法，提出了一种电力系统低频振荡主导模式识别的新方法。该方法利用EEMD进行平稳化处理，通过互相关系数和信号能量权重找出含有主导模式的IMF分量，并利用矩阵束算法分析得到模态参数，从而扩展了传统矩阵束算法的应用范围。算例分析结果表明，该方法可以较好地适应非线性系统，抗噪声能力较强，在低信噪比时仍然可用于低频振荡主导模式的识别，为电力系统低频振荡问题的研究提供了新思路。
***
<基于熵的支持矩阵机>
针对支持向量机(Support Vector Machine,SVM)无法处理不平衡和矩阵模式等问题,以支持矩阵机(Support Matrix Machine,SMM)为基础,提出一个基于熵的SMM(Entropy-based SMM,ESMM)来解决不平衡数据集.ESMM的贡献是:(1)提出了一个新的基于熵的模糊隶属度评价方法从而增强确定模式的重要性;(2)保证了正类模式的重要性并且得到一个更加灵活的决策面.在真实世界的不平衡数据集和矩阵模式上的实验表明,ESMM比那些与之相比较的学习机有更好的性能.
***
<富集分析框架下的致病SNP位点识别>
针对复杂疾病致病单核苷酸多态性位点识别中单一方法的片面性问题,提出了基于富集分析的致病单核苷酸多态性位点识别方法.通过富集分析机制设计了一种集成学习框架,可将不同的方法有机结合以提升学习性能.基于此组合框架,将ReliefF和CA趋势检验进行了集成,在识别单个致病位点的同时兼顾位点之间的交互作用.在模拟数据集和真实数据集上进行了实验研究,结果表明所提出的方法能显著地提升致病单核苷酸多态性位点的识别性能,且所设计的组合框架具有良好的扩展性,可为其他方法的组合研究提供借鉴.
***
<基于局部特征尺度分解谱熵和 VPMCD 的液压泵退化状态识别>
针对液压泵故障信号的非平稳特性以及其退化状态难以识别的问题，结合局部特征尺度分解与信息熵理论，提出了局部特征尺度分解谱熵的退化特征提取方法，并将基于变量预测模型的模式识别（Variable Predictive Model based Class Discriminate，VPMCD）方法引入到液压泵的退化状态识别。对不同程度故障的液压泵振动信号进行局部特征尺度分解，从得到的内禀尺度分量中提取振动信号的复杂度和随机性度量指标能谱熵、奇异谱熵和包络谱熵，以其作为液压泵的退化特征向量，通过建立 VPMCD 退化状态识别模型实现液压泵的退化状态识别。仿真信号分析结果验证了所提出的局部特征尺度分解谱熵具有较好的表征液压泵故障退化状态的能力。通过对实测液压泵松靴和滑靴磨损两种故障模式下的退化状态振动信号进行分析验证了提出方法的有效性。
***
<基于卷积神经网络和PCA的人脸识别>
主要研究了在基于深度学习的人脸识别算法中,对于由深度卷积神经网络提取得到的人脸特征进行降维处理是否有助于提高人脸识别的准确率.利用VGG网络模型提取人脸图像的深度特征,然后利用主成分分析(PCA)对提取到的深度特征进行降维,最后利用余弦分类器进行分类识别,并在LFW人脸库上进行实验.实验结果表明通过PCA降维后的深度特征具有较高识别率.
***
<基于贝叶斯正则化 BP 神经网络的铝平板超高速撞击损伤模式识别>
损伤模式识别是空间碎片撞击航天器在轨感知技术中的一个重要功能模块，是目前研究的重点和难点。采用超高速撞击声发射技术，以铝合金平板为研究对象，通过大量超高速撞击实验获取实验信号，结合虚拟波阵面的精确源定位技术、时频分析技术及小波分解技术。从超高速撞击声发射信号中提取并优选与损伤模式直接相关的时频参数，建立了基于贝叶斯正则化 BP 神经网络的损伤模式识别方法，识别了铝合金板面受撞击形成的成坑／穿孔两种主要损伤模式。
***
<插电式混合动力汽车变参数能量管理策略>
为进一步提高新型插电式混合动力汽车(PHEV)的整车经济性,考虑到影响整车经济性的2个主要因素——行驶工况和行驶里程,提出了变参数能量管理策略.为减小车辆行驶工况的影响,应用模糊欧几里德贴近度方法,建立了基于典型循环工况的车辆行驶工况识别控制策略;为减小车辆行驶里程的影响,应用模糊识别的方法,建立了以车辆行驶里程和车辆启动时的动力电池荷电状态(SOC)为输入,行驶里程模式为输出的车辆里程模式识别控制策略;最后对整车能量管理策略进行了仿真分析.结果表明:在同等行驶里程的新欧洲行驶循环(NEDC)工况下,与定参数能量管理策略相比,变参数能量管理策略可以降低整车等效百公里油耗5％以上,从而提高了PHEV的整车经济性.
***
<肌电模糊熵特征的加权核FDA跌倒识别>
针对跌倒常常对老年人的健康构成严重危害的问题．本文设计了一种基于肌电信号的跌倒检测方法，首先提取腓肠肌和股外侧肌的sEMG的模糊熵特征作为特征向量，然后，针对日常活动动作类（Activities of Daily Life， ADL）的数目远多于跌倒类导致的数据集不平衡的问题，提出了加权核Fisher线性判别方法，采用相应的平衡参数来调节样本核矩阵，最终，将跌倒与行走、蹲下和坐下辨识出来．实验结果表明，该方法跌倒平均识别率96．7％，ADL平均识别率99．4％，识别结果优于其它分类方法．
***
<基于K均值聚类的光伏电站运行状态模式识别研究>
在阐述光伏电站运行状态模式识别意义的基础上，提取了表征光伏电站运行状态的相关特征参量。基于K-means聚类原理，对广东佛山某光伏电站的实际运行数据进行相关数据处理得到相应的特征矩阵。利用K均值算法进行聚类分析，结果表明K均值聚类算法在光伏电站运行状态的模式识别上具有良好的聚类综合能力，可有效解决光伏电站运行状态模式分类处理的复杂性问题，具有重要的理论和应用价值。
***
<变转速条件下汽车发动机故障模式识别仿真>
由于汽车发动机使用年限、使用环境等均会使汽车发动机产生不同模式的故障,使得故障模式多样.传统的识别方法,主要通过提取汽车发动机振动信号特征,确定发动机故障模式,在进行故障模式识别,导致识别效率低的问题.提出采用小波分析的变转速条件下汽车发动机故障模式识别方法,利用小波理论对采集到的发动机故障模式振动信号进行消噪处理,按曲轴转角的周期对发动机故障模式振动信号的时域能量进行合理分段;提取各段信号的时域能量作为发动机各缸状态的特征值,将模糊支持向量机算法引入到汽车发动机故障模式识别中,定义汽车发动机故障模式与故障原因之间的模糊关系,利用信息熵值来分析变转速条件下汽车发动机整机振动状态,并作为依据识别汽车发动机故障模式,实验结果表明,所提方法可以准确对变转速条件下汽车发动机的故障模式进行识别,并且具有较高的识别效率.
***
<基于二维不可分小波变换的矩不变量>
寻找相对于尺度、平移、旋转不变的小波不变量是多尺度分析在模式识别中应用的关键性问题。该文利用基于统计的不变矩这一理论和应用上都比较成熟的方法，将图像有限个尺度的小波近似系数和图像不变矩联系起来，从而给出了一种小波矩不变量，得到了比较完善的理论和实验结果。同时指出了该理论方法在实际应用中所需注意的地方，最后简要阐述了多尺度分析与不变矩的应用关系。
***
<基于贝叶斯聚类的高速列车横向稳定性识别方法及其实时在线监测装置>
针对国外高速列车横向失稳检测装置存在的误报和原始数据分析支持度不足的问题,根据车辆横向振动信号表现出的高斯统计特性和大量的现场试验数据,建立描述高速列车车辆横向加速度信号分布的高速列车高斯混合振动模型,运用期望值最大算法(EM算法)进行模型参数的估计,进而基于贝叶斯聚类算法实现高速列车横向稳定性的识别.运用给出的高速列车横向稳定性识别方法,设计由数据采集与处理模块、综合诊断模块、网络传输模块和车载实时数据库模块组成的高速列车横向稳定性实时在线监测装置.型式试验结果表明,该装置能够实现列车横向稳定性的识别,而且比既有设备的识别准确性更高.
***
<基于特征化字典的低秩表示人脸识别>
针对现有低秩表示(LRR)算法中全局与局部人脸特征信息融合不足的问题,提出了一种新的人脸识别算法——基于特征化字典的低秩表示(LRR-CD).首先,将每张人脸照片表示成一个个特征化字典的集合,然后同时最小化基于训练样本的低秩重构特征系数以及与之相对应的类内特征差异.为了获得高效且具有高判别性的人脸图像的特征块重构系数矩阵,提出了一种新的数学公式模型,通过同时求解训练样本中相对应的特征块以及对应的类内特征差异词典的低秩约束问题,尽可能完整地保留原始高维人脸图像中的全局和局部信息,尤其是局部类内差异特征.另外,由于对特征块中信息的充分挖掘,所提算法对于一般程度上的面部遮挡和光照等噪声影响具有良好的鲁棒性.在AR、CMU-PIE和Extended Yale B人脸数据库进行多项对比实验,由实验结果可知LRR-CD相较于对比的稀疏表示(SRC)、协从表示(CRC)、低秩表示正规切(LRR-NCUT)和低秩递归最小二乘(LRR-RLS)算法在平均识别率上有2.58 ～17.24个百分点的提高.实验结果表明LRR-CD性能优于与之对比的算法,可以更高效地用于人脸全局和局部特征信息的融合,且具有优良的识别率.
***
<模式识别的斜拉桥损伤诊断动力指纹与识别算法>
为有效并准确诊断出斜拉桥损伤，对基于模式识别的斜拉桥损伤诊断方法进行了研究。选取易于测试出的低阶模态频率和部分关键点竖向振型数据为动力指纹，无需模态扩展或模型缩聚。研究并采用全因子设计进行动力指纹库的创建，可精确评估设定的损伤因子及其交互作用对损伤识别结果的影响。设计并增加了带随机误差的动力指纹库样本集。编制了基于 Matlab 的模式识别的多种算法，重点研究了精确度高的多层感知器识别算法及其提高该算法预测准确率的装袋集成算法。最后给出一座单塔双跨双索面斜拉桥的多种识别算法的损伤诊断过程和结果，得到一种可包容测试随机误差的高精确度斜拉桥损伤诊断评估模型。
***
<基于图像处理的模糊控制埋弧焊缝跟踪研究>
焊接工艺由于其本身加工过程及环境的复杂性,使得焊缝难以精确跟踪.针对埋弧焊系统,采用视觉传感器进行焊缝跟踪,得到误差信号后,使用分段拼接控制的方法,使误差快速收敛,且减小超调.首先对焊缝图像进行预处理,使用自动化的阈值进行分割得到焊缝区域,应用边缘检测和Hough变换得到焊缝边缘,计算得到焊缝中心位置、焊矩和焊缝偏差;然后采用模糊增量式分段PI控制处理误差,当误差较大时采用增量式PI控制消除误差,当误差较小时应用模糊控制,设计了隶属度表以及模糊推理机制,采用小误差的模糊控制有效地抑制了超调,使误差快速收敛.最终仿真结果显示,使用PI混合模糊控制后,超调量被控制在0.2个单位以内,调节时间小于1 s,基本实现了对焊缝的快速准确跟踪.
***
<基于无限隐 Markov 模型的旋转机械故障诊断方法研究>
针对传统隐 Markov 模型（HMM）在机械故障诊断中存在的不足，即 HMM过学习或溢出问题以及隐状态数需要事先假定，提出了基于无限隐马尔可夫模型（iHMM）的机械故障诊断方法。在提出的方法中，以谱峭度为特征提取，iHMM为识别器，并以最大似然估计来确定设备运转中出现的故障类型。同时，将提出的方法与传统的 HMM故障识别方法进行了对比分析。实验结果表明，提出的方法是有效的，得到了非常满意的识别效果。提出的方法能够有效避免了 HMM在建模初期遗留下的不足，可以自适应确定模型中隐藏状态数和模型数学结构，因此，提出的方法明显优于 HMM故障识别方法。
***
<基于模态级数法的功角失稳和电压失稳主导性识别>
准确区分电压稳定和功角稳定问题是评价电力系统稳定性的基础.单独分析其中某一方面的问题,不考虑两者之间的相关性,就会使分析结果不全面,从而不能准确地反映系统的真实情况.基于传统的暂态电压分析模型,利用模态级数分解法,通过分析系统平衡点附近的非线性相关因子,得到平衡点附近的非线性失稳模式,通过分析二阶解析解响应得到了主导失稳模式指标,最终确定系统主导失稳模式.通过WSC4机系统仿真结果表明,该方法能准确反映平衡点附近的稳定状态和辨别系统主导失稳模式.
***
<用于微阵列数据分类的子空间融合演化超网络>
针对传统模式识别方法在学习具有小样本特性的DNA微阵列数据时存在的过拟合问题，本文提出了一种子空间融合演化超网络模型。该模型通过子空间划分、超边全覆盖和子空间融合三种方法降低模型对初始化的依赖，减少了对数据空间的拟合误差，提高了演化超网络的泛化能力。对四个DNA微阵列数据集的实验结果表明，子空间融合演化超网络的识别率和在小样本训练集下的泛化能力均优于参与对比的其他传统模式识别方法。
***
<基于Local Jet变换空间纹理特征的肺结节分类方法>
为了在纹理特征下改善肺结节良、恶性的模式识别,提出一种基于local jet变换空间的纹理特征提取方法.首先利用二维高斯函数的前三阶偏微分函数将结节原图像变换到local jet纹理图像空间,然后利用纹理描述子在该空间提取特征参数.以灰度值的前四阶矩和基于灰度共生矩阵的特征参数作为纹理描述子,分别提取结节原图像和变换后纹理图像的特征参数,以BP神经网络作为分类器,对同一纹理描述子下的2个不同图像空间的经核主成分分析优化后的特征参数集进行结节良、恶性分类.以157个肺结节(51个良性,106个恶性)作为实验数据进行对比实验,结果显示:两种纹理描述子基于local jet变换空间提取的特征参数分别获得82,69％和86.54％的分类正确率,较原图像空间提高6％ ～8％,同时AUC值提高约10％.实验结果表明,基于local jet变换空间提取的纹理特征可以有效地改善肺结节良、恶性的模式识别.
***
<基于设计模式角色的附加关系检测研究>
使用设计模式时,类之间的关系应符合规定的解决方案,然而在系统设计时,设计模式中不同角色之间往往会出现附加的关系,从而导致软件实现与预期的不一致.以识别设计模式的附加关系为目标,提出了一种能够自动检测该问题的解决方案,介绍其解决方法的原则与基本思想,以设计模式中的角色为对象,研究它们之间的联系,制定了一个附加关系检测规则,并以观察者模式与适配器模式为例,提供了一个支持检查的实现,验证了该方法对设计模式附加关系检测的可行性及有效性.
***
<基于等离子体特征信号的激光焊接过程动态监控技术研究进展>
在大功率激光焊接过程中,激光辐照金属材料气化而产生等离子体,影响激光能量与工件之间的耦合,从而最终直接影响到激光焊接质量.光致等离子体的研究是大功率深熔焊领域的一个热点,也是焊接过程质量检测自动化中一个很有潜力的研究方向.近年来,基于等离子体特征信号的激光焊接过程动态监控技术研究主要集中在等离子体信号检测和激光焊接过程建模的方向.介绍了激光焊接中的光致等离子体行为,并对基于等离子体特征信号的激光焊接过程动态监控技术的国内外研究现状进行了分析,总结了目前该领域存在的问题,提出了未来的发展方向.
***
<基于虚拟仪器技术和神经网络的电晕辐射场监测系统设计>
为了实现电晕放电辐射信号的自动化监测与识别,以PXIe-5185数字化仪为主要硬件,采用虚拟仪器技术和神经网络算法研制了电晕放电辐射信号监测与识别系统.该系统模仿示波器设计操控界面,具有信号采集、数据处理、频域分析、数据存储、报告生成等功能.系统综合采用触发电平限制、数字滤波和神经网络识别3种于信号处理,可有效降低数据存储压力.试验结果表明,BP神经网络可有效识别与区分电晕放电和火花放电,在改变电极、增加电晕放电样本复杂性的情况下,对电晕放电的识别率仍然可达87％.监测系统为进一步研究电晕放电信号的特性奠定了基础,其信号处理流程可推广应用于其他脉冲信号监测领域.
***
<2种基于模式识别的环状燃气管网泄漏检测方法>
为了将模式识别技术应用于环状燃气管网泄漏检测并找到合适的特征提取方法，以天津城建大学实验室环状燃气管网泄漏为例，将实验的28种工况作为测试样本，与之对应的模拟工况作为训练样本，采用提取压力图像特征向量法和节点压力矩阵法分别进行环状燃气管网的泄漏检测，采用支持向量机分类器将2种方法获得的特征向量进行训练与分类检验，进而将其分类准确率进行对比分析。研究结果表明：该2种方法均可用于环状燃气管网泄漏检测，提取压力图像特征向量法因有效地降低了特征向量的维度和数据波动的干扰，其结果更优。结合SCADA和GIS系统，可将该法应用于实际水、气、油管网泄漏检测和定位，有助于降低成本，提高检测效果。
***
<采用颜色纹理及光谱特征的木材树种分类识别>
针对木材分类特征的繁多，同科属木材种间差异小，单纯依靠一种特征分类易误识等特点，提出了一种基于模糊 BP 综合神经网络的新型木材树种分类识别方法。该方法使用分类特征的模糊化处理，充分考虑木材的分类特征本身存在的不确定性；同时使用一种特征级数据融合方法，该综合神经网络包括颜色特征、主要和次要纹理特征和光谱特征4个 BP 子网络；并用散度进行光谱特征波段的特征选择，还运用遗传算法对网络结构进行优化处理，提高了该综合神经网络的收敛性和稳定性。实验时针对东北地区常见的5种树种(白松、樟子松、落叶松、杨木和桦木)木材进行分类测试，实验结果表明，5种树种木材的混合识别率达到89%，具有较好的分类识别精度。
***
<Poly(I:C)不同处理方式对脂肪细胞固有免疫应答的影响>
目的 研究多聚肌苷-多聚胞苷酸钠盐[polyinosinic polycytidylic acid,Poly(I:C)]的不同处理方式对3T3-L1脂肪细胞固有免疫应答的影响.方法 将Poly(I:C)通过外源直接加入和转染两种方式处理3T3-L1前脂肪细胞与成熟脂肪细胞,通过实时荧光定量PCR检测炎症因子,包括肿瘤坏死因子(tumor necrosis factor,TNF-ɑ)、白细胞介素6(interleukin 6,IL-6)与Ⅰ型干扰素(typeⅠinterferon,包括IFN-α和IFN-β)在mRNA水平的表达;另外通过ELISA的方法检测炎症因子与Ⅰ型干扰素在蛋白水平的表达变化.结果 与对照组相比,两种Poly(I:C)的处理方式都提高了炎症因子和Ⅰ型干扰素在mRNA水平的表达,但是转染的方式显著提高了炎症因子和Ⅰ型干扰素在mRNA水平的表达,同时在蛋白水平也发现转染方式显著促进炎症因子和Ⅰ型干扰素的分泌;在分化成熟的3T3-L1脂肪细胞中也发现了转染方式增强了Poly(I:C)的固有免疫应答.外源直接加入刺激了Toll样受体3(Toll-like receptor 3,TLR3)的表达,而转染方式刺激了TLR3、黑色素瘤分化相关蛋白5(mel-anoma differentiation related proteins 5,MDA5)和维甲酸诱导基因Ⅰ(retinoic acid induced gene I,RIG-Ⅰ)受体的表达.结论 通过对于Poly(I:C)的不同处理方式刺激脂肪细胞产生的免疫应答的研究,发现转染方式相比较直接处理方式,显著提高了Poly(I:C)引发的炎症反应.
***
<电动汽车PMSM退磁故障诊断及故障模式识别>
电动汽车永磁同步电动机(PMSM)驱动系统受其功率密度、控制方式以及运行环境的影响,易出现永磁体局部退磁或均匀退磁故障,为了实现电动汽车PMSM驱动系统的安全可靠运行,PMSM退磁故障诊断与故障模式识别已成为亟需解决的关键技术问题之一.首先提出采用代数辨识法实现永磁体磁链的在线辨识,将辨识结果作为退磁故障定性诊断的依据;在此基础上,采用基于希尔伯特黄变换的定子电流瞬时频率分析方法,实现车用工况下局部退磁故障非平稳特征信号的有效提取.最后,通过系统仿真研究和实验研究证实建议的永磁体退磁故障诊断及故障模式识别的一体化解决方案能够在测量噪声和车用工况约束下,通过永磁体磁链的在线准确辨识及局部退磁非平稳微弱故障特征信号的有效提取,实现永磁体退磁故障的在线准确诊断及故障模式的有效识别.
***
<相位敏感光时域反射光纤传感技术的研究综述>
相位敏感光时域反射计(Phase-sen-sitive Optical Time Domain Reflectometer,Φ-OTDR)是一种新型的分布式光纤传感技术,在周界安防入侵和建筑结构健康监测等领域具有广泛应用.针对Φ-OTDR的传感原理,根据其系统结构及信号处理,总结了Φ-OTDR系统在光源技术、传感头技术、探测技术、复用技术和信号处理技术方面的进展,并对其进行了简要分析.
***
<HMM在电机轴承上的故障诊断>
为了提高其机械系统故障诊断能力及其准确性,以历史的经验数据为基础对滚动轴承进行健康管理,提出一种新的基于多个隐马尔可夫模型与蚁群聚类算法( ACC)和神经网络相结合的方法来用于轴承故障的诊断与检测,该方法采用HMM与模式识别相结合的方法通过对轴承振动信号进行特征提取,在时频域内进行分析其老化的现象,分别将历史数据和新数据进行故障诊断和检测,并通过HMM和ANFIS来估计其剩余使用寿命和年限.实验结果表明:HMM与模式识别相结合的方法可以准确地对故障进行诊断及预测,通过对结果分析可以得到该方法降低了计算的复杂度,提高了诊断的精度,通过对不同故障诊断实例详细阐述了基于HMM故障诊断方法的有效性和可行性.
***
<基于集成学习的多重集典型相关分析方法>
特征提取是模式识别中的关键问题之一,对提高系统分类性能具有重要意义.常用的特征提取方法包括主成分分析、线性鉴别分析、典型相关分析等等,多重集典型相关分析是基于传统的典型相关分析基础上发展而来,利用多组(大于2)特征数据集进行特征提取.基于集成学习的多重集典型相关分析的方法(EMCCA),是通过将样本化分成若干小的样本,形成若干个特征数据集,利用多重集典型相关分析对这组数据集做特征提取,并结合集成学习对样本进行分类.在UCI上的多特征手写体数据集上的实验结果表明:相比于传统的PCA,CCA特征提取方法,多重集典型相关分析具有更优的特征提取效果,结合集成学习后具有更好的分类效果.
***
<基于高效液相色谱指纹图谱的玛咖及其制品真实性识别>
玛咖及其制品的真实性是保障品质的关键.为了研究玛咖及其制品的差异,对玛咖制品进行真实性鉴别,分别以不同产地、色型的玛咖及玛咖制品为供试材料,对其进行高效液相色谱(high performance liquid chromatography,HPLC)指纹图谱不同识别方法的研究.采用Waters Symmetry ShieldTMC 18(250 mm×4.6 mm,5μm)色谱柱,乙腈-水为流动相梯度洗脱,检测波长210 nm,体积流量0.80 mL/min,各成分得到较好分离.经方法学验证,方法具有较好的精密度、重复性和稳定性.对19个玛咖样品和6个玛咖制品HPLC指纹图谱进行分析,确定了15个色谱峰为玛咖和其制品的特征指纹峰,建立了玛咖及其制品的指纹图谱.以数字化指纹图谱为基础,分别进行主成分分析、判别分析和相似度分析.结果表明,3种方法均能使玛咖与玛咖制品得到较为一致的模式识别结果.主成分二维平面图和判别分析能够区分玛咖和玛咖制品,具有简便、直观的特点,玛咖与玛咖制品相似度分析差异显著(P＜0.05),分别为0.916和0.668,不同来源和色型的玛咖、玛咖制品间相似度均无显著差异(P＞0.05).结果显示玛咖制品具有玛咖的特征峰,但含量存在差异.3种方法均能准确地体现指纹图谱的一致性和特征性,为玛咖和玛咖制品的区分及玛咖制品真实性保障提供了参考.利用HPLC指纹图谱可对玛咖及其制品的真实性进行鉴别.
***
<基于图像处理和模式识别的网络图像监控系统>
随着科学技术和生活水平不断的提高,人们的财产和人身安全问题已经不仅仅来自于传统的经验,而是逐渐的转变到虚拟的网络当中;为此,提高人们的隐私安全和财产安全需要加强网络监控,其中图像监控是较为主要的方面;加强图像监控的可靠性和实时性,是实现社会稳步发展和人民网络隐私安全的首要目标;应用计算机网络技术和现代化通讯技术相结合,综合图像处理技术和模式识别技术的应用,设计应用于网络图像监控系统是当前社会发展的安全技术保障之一;文章通过对图像监控进行简析,阐述图像处理技术和模式识别技术的相关方面,探讨研究网络图像监控中图像识别和处理方面的技术;通过对图像处理中的色彩均化和模糊识别实验,得出其对于网络中传播的图片辨识度和提取信息能力具有很高的发展.
***
<具有二维状态转移结构的随机逻辑及其在神经网络中的应用>
随机计算是一种特殊的基于概率数据码流的数学计算方法，其优点在于可以采用非常简单的数字逻辑完成复杂数学运算，从而大幅降低硬件实现成本。该文首先讨论了随机计算的基本原理和主要运算逻辑，论述了传统线性状态机的不足，并分析了一种2维状态转移拓扑结构，推导了通过2维有限状态机实现高斯函数的方法。在此基础上，提出一种随机径向基函数神经网络模型，其硬件实现成本非常低，而性能与传统神经网络相当。两类模式识别实验结果显示，所提出的随机径向基函数神经网络的输出值均方误差与相应结构传统神经网络的差别小于1.3%。FPGA实验结果显示，数据宽度为12位时，随机中间神经元的电路面积仅为传统插值查表结构的1.2%、坐标旋转数字计算方法(CORDIC)的2%。通过改变输入码流长度，该神经网络可以在处理速度、功耗和准确性之间作出平衡，具有应用灵活性，适用于对成本、功耗要求较高的应用如嵌入式、便携式、穿戴式设备。
***
<Toll样受体与支气管哮喘关系的研究进展>
Toll样受体(TLRs)属于模式识别受体(PRRs)家族,是进化中比较保守的一个受体家族,目前在人体中已经发现10个不同的TLRs基因型.TLRs与支气管哮喘(简称哮喘)发生、发展密切相关,TLRs配体引起下游MyD88和TRIF信号通路激活,通过NF-κB通路导致炎性因子释放.不同的病原微生物激活不同的TLRs,参与哮喘的发生、发展.TLRs在哮喘患者病毒感染中的作用也逐步得到的认识.糖皮质激素是目前治疗哮喘最主要的药物,调节TLRs表达是其作用机制之一.TLRs激动剂亦有望成为治疗哮喘的药物.
***
<基于图像处理的光纤预警系统模式识别>
针对相位敏感光时域反射计(Φ-OTDR)光纤预警系统对一维信号进行模式识别产生的误报和较低的识别效率,提出基于形态学方法提取时空二维信号特征,并利用相关向量机(RVM)分类器对事件进行分类识别的方法.首先,将Φ-OTDR采集到的时空二维信号当作图像,根据信号在图像上的特征采用图像处理的方法对不同入侵事件信号进行阈值分割.然后,基于本文提出的特征提取方法,利用不同事件区域在幅值、面积、形状以及区域间隔上的差别提取不同信号特征.最后,利用相关向量机分类器对不同事件信号进行识别并采用“一对一”的多分类策略.对3种管道安全事件进行了实验.实验结果表明,本文提出方法的识别精度能够达到97.8％,而算法时间不到1 s.与传统模式识别方法相比,提出的算法大幅度地改善了系统性能,且简便易行,能够满足Φ-OTDR光纤预警系统在线实时监测的要求.
***
<基于多特征信息融合技术的局部放电模式识别研究>
针对单一特征信息分析模式独立辨识不能有效、可靠地判断出局部放电(PD)类型致使识别“误诊”的问题,以及为了最大限度地利用特高频(UHF)传感器所获取的丰富绝缘状态信息,利用放电时间、放电相位分布及UHF能量与放电量相关性等3类特征信息的共性和差异性进行融合互补,提出一种基于多特征信息融合的PD模式识别方法.通过在一套三相分箱式真实GIS(ZF-10-126)试验平台上实测所得的PD试验信息进行分析其结果表明:3类特征信息独立辨识各类缺陷的准确度存在较大差异性和不确定性,但有着各自优势.而采用D-S证据理论进行3类特征信息融合PD模式识别技术,可对3类特征信息独立识别法各自存在的不足进行互补,具有更高更准确的辨识率和可靠性.至此验证了所提方法的有效性与正确性.
***
<基于多种模式识别方法的不同品种蜡梅挥发油的 成分分析及抗氧化活性测定>
研究了不同品种蜡梅花挥发油的成分及抗氧化活性.采用气质联用和多种模式识别方法,对不同品种蜡梅的挥发油进行了成分分析和分类结果可视化.共鉴定出62种化学成分,并筛选出22种造成不同种类挥发油差异的主要物质.此外,进行了新旧品种之间的对比,筛选出新品种中含量较高的活性物质(-)-反式石竹烯.抗氧化实验表明蜡梅挥发油可作为天然抗氧化剂,且新品种挥发油的抗氧化性在多种体系中显著优于其他品种,说明该品种具有较高的培育价值.
***
<基于粒子群优化-支持向量机方法的下肢肌电信号步态识别>
为提高下肢表面肌电信号步态识别的准确性和实时性,该文提出一种基于粒子群优化(PSO)算法优化支持向量机(SVM)的模式识别方法.首先对消噪后的肌电信号提取积分肌电值和方差作为特征样本,然后利用PSO算法优化SVM的惩罚参数和核函数参数,最后利用步态动作的肌电信号样本数据对构造的SVM分类器进行训练、测试.实验结果表明PSO-SVM分类器对下肢正常行走5个步态的识别率,明显高于未经参数优化的SVM分类器,优化后平均识别率达到97.8％,并兼顾了分类的准确性和自适应性.
***
<基于联合支持向量机的目标跟踪算法>
为得到包含目标与背景的区分度以及目标自身特性的外观模型,给出一种联合支持向量机.结合一类支持向量机和二类支持向量机的特点,设计优化的目标函数,利用拉格朗日乘子法给出其对偶形式,实现求解步骤,并基于此提出目标跟踪算法,以加强目标外观模型表达的鲁棒性,提高对目标和背景的鉴别能力.在公开的测试视频集上的实验结果表明,该算法能够准确地跟踪目标,并且具有较好的稳定性.
***
<基于奇异值分解的局部放电模式识别方法>
提出了一种基于奇异值分解的变压器局部放电模式识别方法.通过搭建人工缺陷实验环境并采集样本数据,计算每个样本的统计特征参数,构成实验数据的样本矩阵.对样本矩阵进行奇异值分解,判断保留矩阵的特征是否明显,确定最佳保留矩阵的阶数,从而得到降维后的类型特征空间描述矩阵和类中心描述向量组.对现场采集的样本数据进行计算得到待分类的样本向量,并用类型特征空间描述矩阵进行线性变换,然后计算变换后的向量与类中心向量组中每个向量的距离,从而得到分类的判断结果.该算法简单而且高效,能够实现局部放电检测中各种放电信号的有效区分,局部放电模式识别召回率约为91.3％.
***
<基于ICA相关系数和VPMCD的滚动轴承故障诊断>
将基于变量预测模型的模式识别(variable predictive model based class discriminate,简称VPMCD)、独立分量分析(independent component analysis,简称ICA)和相关系数分析方法相结合,提出了基于ICA相关系数和VPMCD的滚动轴承故障诊断方法.首先,对不同工况下的滚动轴承振动信号分别进行独立分量分析,获得各工况信号的独立分量;然后,提取样本与不同工况信号独立分量之间的相关系数,并以相关系数绝对值的和作为该样本的特征值;最后,采用VPMCD分类器进行故障识别和分类.实验数据的分析结果表明,该方法能够有效应用于滚动轴承故障诊断.
***
<篮球运动员不同步态下生物力学信号对比分析>
通过便携式步态信息采集系统,将篮球运动员直线行走、跑步、运球时的步态信息采集保存至SD卡,后期基于支持向量机(SVM)的模式识别方法对数据离线处理.对比分析篮球运动员在不同步态下的生物力学信号特征.实验结果表明:该方法能够成功分类识别不同步态,验证了该系统的实用性.
***
<基于拉普拉斯特征映射的滚动轴承故障识别>
用传统的线性方法对非平稳和非线性运行状态的滚动轴承进行故障诊断时，效果欠佳。为了及时、准确地监测轴承的运行状态，提出了将拉普拉斯特征映射算法（Laplacian Eigenmap LE）应用到滚动轴承的故障识别中。在振动信号构建的时域和频域高维特征空间矩阵中，充分利用 LE 算法在非线性特征提取和降维的优点，进行学习，提取表征轴承状态的特征量，并以可视化的聚类结果进行表示。实验模拟了轴承的4种不同类型故障以及滚动体的4种不同受损程度，采用模式识别中聚类性的类内距和类间距两个参数作为衡量指标。与 PCA 和 KPCA 两种方法对比，LE 不仅明显识别出四种故障类型和有效的区分出滚动体的不同受损程度，而且识别率大大提高。并通过测试样本组验证了 LE 方法的有效性。
***
<基于BP神经网络的变速箱故障诊断方法研究>
针对变速箱的工作时间不能真实反映实际健康状况的问题,通过提取变速箱的振动信号作为状态参数,建立了基于BP神经网络的变速箱故障诊断模型;该模型首先提取振动信号中对故障反映灵敏的成分作为特征值,获得BP神经网络的训练数据,并通过对比确定最优的隐含层节点数,确定BP神经网络的结构参数;模型训练结束后,以验证数据为例进行故障诊断研究,并对诊断结果进行评估;评估结果表明,该模型准确度高,具有较好的应用和推广价值.
***
<模式识别中的图结构描述方法综述>
从概率图、组合图、代数图和几何图等模型角度综述模式识别中图结构的描述.分别讲述每一类图模型的图结构构建形式和计算方式,回顾其起源,归纳其历史发展过程,分析其研究现状.其中,着重论述各类图模型描述的不同特点和潜在关系,剖析未来发展方向.引用基于图模型的模式识别发展史上具有代表性的论著,介绍引领方向的研究学者,旨在帮助读者理清图模型的发展脉络,把握其前沿动态.
***
<基于多源信息和粒子群优化算法的下肢运动模式识别>
为了提高人体下肢多运动模式识别的准确性,提出一种基于多源信息和粒子群优化算法-误差反向传播(PSO-BP)神经网络的识别方法.建立下肢多源信息采集系统,该系统由下肢表面肌电信号、髋关节角度、髋关节加速度组成.选择肌电信号偏度、峭度和功率谱比值为肌电信号特征,髋关节角度细分模式均值比为腿部角度信号特征,加速度标准差、能量峰值、两轴相关性系数为髋关节加速度特征.按照主成分分析(PCA)方法融合上述特征值,利用PSO-BP进行识别.实验结果表明:该方法识别率为95.75％,平均识别时间为1.234 8 s.
***
<基于二维码的博物馆展品信息管理系统设计与实现>
随着移动互联网的发展和智能手机等移动终端的普及，二维码技术在博物馆图书馆的应用也越来越多。论文在对国内外博物馆展品信息管理系统的调研基础上，结合（中华航天博物馆）展品的基础数据操作与管理的相关性和用户需求，引入先进的二维码技术和PHP技术，基于手机微信平台设计并实现一个博物馆馆藏信息管理系统，实现对展品的实时自助参观。本系统还添加了音频模式，使游客可以更加轻松的获取信息。本系统的运行通过手机端与服务器后台两大部分来实现。手机端主要功能有二维码扫描和展品信息显示，系统支持中英文两种语言；服务器端主要完成二维码的生成...
***
<基于主成分分析和多分类相关向量机的GIS局部放电模式识别>
GIS局部放电模式识别是其状态评估的重要部分,搭建了252kVGIS局部放电超高频检测仿真实验平台,模拟了4种典型的GIS局部放电模型,并通过试验建立了相应的超高频信号图谱数据库,然后根据信号特点提取了26个原始特征量;采用主成分分析法对特征空间进行降维处理,最终得到10个新的特征量,将原始特征量和降维后的特征量分别输入到多分类相关向量机(M-RVM)中进行分析,结果表明,以降维后的特征量作为输入量,其识别率要高于降维前的;并且采用BN、SVM和M-RVM三种分类器进行对比分析,结果表明,无论是采用原始特征参量还是降维后的参量作为输入量,M-RVM方法的识别率都是最高,其中降维后的识别率大干85％.
***
<基于中心-轮廓距离特征统计的形状表示方法>
该文提出一种新的基于特征统计的形状描述方法.通过对中心-轮廓距离(CCD)和传统链码(Chaincode)的联合统计分析,使用中心-轮廓距离对形状进行层次分解,对各层的形状映射部分的链码描述进行统计分析,从而形成中心-轮廓距离和链码的联合统计(JSCCDC)描述子.形状之间的相似性可以用JSCCDC的城区距离来描述.实验结果表明,该表示方法兼具了形状的全局特征和局部特征,相比于传统的特征加权方法具有更优越的性能,在形状匹配和形状检索中具有较高的精度和可靠性.
***
<基于多源信息和广义回归神经网络的下肢运动模式识别>
针对目前下肢运动模式识别率低的问题，提出了一种基于多源信息和广义回归神经网络（GRNN）的下肢运动模式识别方法．通过足底压力信息将人体日常下肢动作分解为不同的动作片段以组成识别目标集．采用下肢表面肌电信号中的偏度、峭度、功率谱熵，以髋关节角度作为腿部特征值，利用主成分分析（PCA）方法对文中提取的特征值进行降维处理，以缩短模型训练时间，防止过拟合．最后，利用GRNN对目标集中平地行走、上楼、下楼3种动作进行识别．实验结果表明，该方法的正确识别率为90.16%．
***
<用于白酒识别的电子鼻数据分析与参数优化>
对电子鼻中数据分析(包括数据预处理、特征生成、特征降维和分类识别)问题进行研究.首先提出了将消除工频干扰、小波阈值去噪和数据归一化联用的电子鼻数据预处理新方法；然后从相对电导变化率及其微分、积分、曲率和平均数不等式的角度出发生成110维的初始特征空间；接着采用8种特征选择算法综合降维至41维，再利用核熵成分分析提取12维新特征；最后分别采用Softmax回归和改进的BP神经网络进行分类识别.在数据分析的基础上考察实验参数——气路流量和水浴蒸发温度对白酒识别的影响，同时结合主成分分析和线性判别分析得出较佳气路流量为200,sccm、水浴蒸发温度为70,℃；并应用此参数对11种浓香型白酒进行识别，经温湿度补偿后BP神经网络的识别准确率达91.36%.
***
<保障性住房项目PPP模式识别与选择研究>
从保障性住房项目特点、政府采用PPP模式的目的和PPP模式特点三者匹配视角识别适宜的PPP模式，给出了选择各种PPP模式的条件。研究发现，在当前国家宏观政策条件下，产权型保障性住房项目不适合采用PPP模式；租赁型保障性住房项目可采用BOT、TOT、完全私有化和部分私有化等PPP模式。
***
<基于矩特征与概率神经网络的局部放电模式识别>
局部放电信号检测时易受随机噪声干扰,会影响到局部放电模式识别的识别率和识别速度.为了提高局部放电模式识别的识别率和识别速度,提出了一种基于矩特征与概率神经网络的局部放电模式识别器.该识别器首先从放电类型的三维谱图中提取矩特征,然后,将矩特征作为概率神经网络的输入对局部放电模式进行识别.采集了尖板放电和球板放电两种放电类型,将所提识别器与反传神经网络、贝叶斯分类器、极限学习机进行了对比.实验结果表明,所提基于矩特征和概率神经网络的局部放电模式识别器的分类效果令人满意.
***
<基于Android平台的居民身份信息系统的设计与实现>
随着人工智能的快速发展，设备性能的不断提高，智能终端已经从简单的通讯工具转化为综合事务处理的平台。身份证作为每位公民的唯一标识，包含个人的基本信息，现在许多领域都需要实名制和身份认证，这也是执法机关进行执法的前提基础。传统的身份证识别器只能查询个人基本身份信息，执法人员在执法时若需要查询个人详细档案，还需另外联系后台查询，影响执法效率，另外，传统的身份证识别器成本较高，便携性差。
　　针对以上情况，结合现在智能终端的运算处理能力，本文开发出一种基于Android平台的居民身份信息系统。可以实现自动识别，信息录入，辨别身份证...
***
<谈人脸识别系统的构建>
人脸识别是模式识别和人工智能领域内的一个研究热点,在生物识别方法中有很特殊的优势,广泛地应用在安全、民用等方面.论文介绍了人脸识别系统的设计流程和流行应用算法.
***
<智能化故障诊断技术的研究与应用>
近年来,为了满足复杂系统的诊断要求,诊断技术已开始进入一个新阶段,即智能化诊断阶段.这是一种基于专家知识和人工智能技术的诊断方法.论文中通过专家系统和神经网络两种方法对故障诊断做出研究.针对某高温硝酸冷却系统,提出一种利用故障树组建专家系统的方法.这种方法基于故障树进行原理知识的提取,使得专家系统的建立得以简化和发展,将经验推理和原理推理相结合,并引入征兆可信度,提高了专家系统诊断的可信度.
***
<基于改进SOM算法的图像编码技术研究>
近年来,随着科学技术的飞速发展,计算机技术和人工智能能技术取得了诸多技术突破.本文首先对模式识别技术进行了简单介绍,其次着重研究了基于改进SOM算法的图像编码技术.
***
<深度学习加速技术研究>
深度学习是近年来机器学习的研究热点，并已广泛应用于不同领域。但由于训练模型复杂和训练集规模庞大等原因导致的深度学习性能问题已成为其发展的一大阻碍。近年来计算机硬件的快速发展，尤其是处理器核数的不断增加和整体运算能力的快速提高，给深度学习加速提供了硬件基础，然而其训练算法并行度低和内存开销巨大等问题使得加速研究工作困难重重。首先介绍了深度学习的背景和训练算法，对当前主要的深度学习加速研究工作进行归纳总结。在此基础上，对经典的深度学习模型进行性能测试，分析了深度学习及并行算法的性能问题。最后，对深度学习的未来发展进行了展望。
***
<美国“深度学习联盟”:指向21世纪技能的学校变革>
深度学习能让学生在k-12系统外持续学习,为学生将来进入高一级学校和职业上的成功做好准备.美国“深度学习联盟”的建立旨在为每一位学生提供获得深度学习的机会.虽然各个联盟深度学习的重点目标和主要策略并不尽然相同,但在运作中具有一些共同特征:共同的“深度学习”目标,多元化的课程开发,基于真实问题解决的学习策略,学校作为专业学习共同体,弹性化的作息时间安排,常规化的真实性评价,浓厚的深度学习文化等.
***
<深度学习研究综述>
鉴于深度学习在学术界和工业界的重要性，依据数据流向对目前有代表性的深度学习算法进行归纳和总结，综述了不同类型深度网络的结构及特点。首先介绍了深度学习的概念；然后根据深度学习算法的结构特征，概述了前馈深度网络、反馈深度网络和双向深度网络3类主流深度学习算法的网络结构和训练方法；最后介绍了深度学习算法在不同数据处理中的最新应用现状及其发展趋势。可以看到：深度学习在不同应用领域都取得了明显的优势，但仍存在需要进一步探索的问题，如无标记数据的特征学习、网络模型规模与训练速度精度之间的权衡、与其他方法的融合等。
***
<基于深度稀疏自动编码器的社区发现算法>
社区结构是复杂网络的重要特征之一,社区发现对研究网络结构有重要的应用价值.k-均值等经典聚类算法是解决社区发现问题的一类基本方法.然而,在处理网络的高维矩阵时,使用这些经典聚类方法得到的社区往往不够准确.提出一种基于深度稀疏自动编码器的社区发现算法CoDDA(a community detection algorithm based on deep sparse autoencoder),尝试提高使用这些经典方法处理高维邻接矩阵进行社区发现的准确性.首先,提出基于跳数的处理方法,对稀疏的邻接矩阵进行优化处理,得到的相似度矩阵不仅能够反映网络拓扑结构中相连节点间的相似关系,同时还反映了不相连节点间的相似关系.然后,基于无监督深度学习方法构建深度稀疏自动编码器,对相似度矩阵进行特征提取,得到低维的特征矩阵.与邻接矩阵相比,特征矩阵对网络拓扑结构有更强的特征表达能力.最后,使用k-均值算法对低维特征矩阵聚类得到社区结构.实验结果显示:与6种典型的社区发现算法相比,CoDDA算法能够发现更准确的社区结构.同时,参数实验结果显示,CoDDA算法发现的社区结构比直接使用高维邻接矩阵的基本k-均值算法发现的社区结构更为准确.
***
<深度学习应用技术研究>
针对深度学习应用技术进行了研究性综述。详细阐述了RBM（受限玻尔兹曼机）逐层预训练后再用BP（反向传播）微调的深度学习贪婪层训练方法，对比分析了BP算法中三种梯度下降的方式，建议在线学习系统采用随机梯度下降，静态离线学习系统采用随机小批量梯度下降；归纳总结了深度学习深层结构特征，并推荐了目前最受欢迎的五层深度网络结构设计方法。分析了前馈神经网络非线性激活函数的必要性及常用的激活函数优点，并推荐ReLU（rectified linear units）激活函数。最后简要概括了深度卷积神经网络、深度递归神经网络、长短期记忆网络等新型深度网络的特点及应用场景，归纳总结了当前深度学习可能的发展方向。
***
<构建多尺度深度卷积神经网络行为识别模型>
为了减化传统人体行为识别方法中的特征提取过程,提高所提取特征的泛化性能,本文提出了一种基于深度卷积神经网络和多尺度信息的人体行为识别方法.该方法以深度视频为研究对象,通过构建基于卷积神经网络的深度结构,并融合粗粒度的全局行为模式与细粒度的局部手部动作等多尺度信息来研究人体行为的识别.MSRDailyActivity3D数据集上的实验得出该数据集上第11～16种行为的平均识别准确率为98％,所有行为的平均识别准确率为60.625％.结果表明,本方法能对人体行为进行有效识别,基本能准确识别运动较为明显的人体行为,对仅有手部局部运动的行为的识别准确率有所下降.
***
<从MOOC到SPOC：一种深度学习模式建构>
SPOC是将MOOC与课堂教学相结合的一种混合式教学模式，是MOOC的继承、完善与超越。从MOOC到SPOC，为学生从浅层学习向深度学习转变提供了资源、环境与理念的支持，促进MOOC在高校教学落地生根。该文建构了由SPOC翻转课堂、DELC深度学习过程、SPOC对深度学习的支持所构成的深度学习模式，将SPOC技术平台、教学内容、学习方式、评价手段等融入高校教学过程，并翻转传统教学流程，变革教学结构，注重学习情境、交互与反思的设计，学生经历学习准备、知识构建、迁移应用与创造、评价与批判四个循环与递进的阶段，达到对知识的深度理解与问题解决，提高高阶思维能力，大力提升教学质量。
***
<结合主体检测的图像检索方法>
为解决图像背景复杂造成图像检索效果差的问题,提出了一种结合主体检测的图像检索方法.该方法首先训练用于目标检测的深度卷积神经网络模型,利用训练好的模型检测查询图像中的物体类别、类别概率和其所在区域坐标及特征.根据物体的类别概率和其所在区域的坐标判断图像主体后,在数据库中查找和主体类别相同的图像.计算查询图像与检索的同类别图像之间区域特征的余弦距离,结合类别概率对所有检索图像进行打分排序,返回分值最高的前10幅图像作为检索结果.最后在VCO2007数据集和自己收集的书页数据集上进行算法验证.实验结果表明,在随机选取的1 000幅测试图片检索结果的全正确率为96.5％,比现有方法提升了6.6个百分点.本文方法可有效排除图像背景的干扰,得到更加准确的检索结果和定位精度.
***
<基于深度稀疏滤波的目标跟踪>
为了在复杂环境下更好地区分被跟踪目标和背景,设计了一种基于l2范数归一化和l1范数最小化的深度稀疏滤波模型,通过深度学习获取样本稀疏特征并对其进行分类,将该模型和粒子滤波框架结合,提出一种目标跟踪算法.首先使用离线训练集对深度稀疏滤波模型进行逐层无监督预训练得到权值参数的初始值,然后在跟踪过程中利用标签样本对模型在线更新,通过有监督微调优化其权值参数使得模型能够更好地适应目标外观变化,最后利用训练好的深度稀疏滤波模型对经由粒子滤波算法给出的候选区域进行观测,以确定跟踪目标.在不同视频序列中的实验表明,文中算法在复杂条件下具有良好的跟踪精度和鲁棒性.
***
<基于图像显著性分析与卷积神经网络的茶园害虫定位与识别>
为实现在茶园环境中快速、准确地识别害虫目标,该文提出了一种基于卷积神经网络的深度学习模型来进行害虫定位和识别的方法.该文通过对整个图像进行颜色衰减加速运算,结合超像素区域之间的空间影响,计算各个超区域的显著性值,进而提供害虫目标的潜在区域,最终结合GrabCut算法进行害虫目标的定位和分割.对于分割后的害虫目标,通过优化后的卷积神经网络进行表达和分类,并进一步对卷积神经网络的结构进行了约减.通过对23种茶园主要害虫的识别,试验结果表明,识别准确率在优化前后分别为0.915和0.881,优化后的模型内存需求和运行耗时分别降低至6 MB和0.7 ms,取得了较好的识别效果.
***
<基于深度特征表达与学习的视觉跟踪算法研究>
该文针对视觉跟踪中运动目标的鲁棒性跟踪问题，将深度学习引入视觉跟踪领域，提出一种基于多层卷积滤波特征的目标跟踪算法。该算法利用分层学习得到的主成分分析(PCA)特征向量，对原始图像进行多层卷积滤波，从而提取出图像更深层次的抽象表达，然后利用巴氏距离进行特征相似度匹配估计，进而结合粒子滤波算法实现目标跟踪。结果表明，这种多层卷积滤波提取到的特征能够更好地表达目标，所提跟踪算法对光照变化、遮挡、异面旋转、摄像机抖动都具有很好的不变性，对平面内旋转也具有一定的不变性，在具有此类特点的视频序列上表现出非常好的鲁棒性。
***
<基于深度学习编码模型的图像分类方法>
针对矢量量化编码的量化误差严重,而稀疏编码只是一种浅层学习模型,容易导致视觉词典对图像特征缺乏选择性的问题,提出了一种基于深度学习特征编码模型的图像分类方法.首先,采用深度学习网络无监督的受限玻尔兹曼机(RBM)代替传统的K-Means聚类及稀疏编码等方法对SIFT特征库进行编码学习,生成视觉词典;其次,对RBM编码添加正则化项分解组合每个特征的稀疏表示,使得生成的视觉单词兼具稀疏性和选择性;然后,利用训练数据的类别标签信息有监督地自上而下对得到的初始视觉词典进行微调,得到图像深度学习表示向量,以此训练SVM分类器并完成图像分类.实验结果表明,本文方法能有效克服传统矢量量化编码及稀疏编码等方法的缺点,有效地提升图像分类性能.
***
<基于卷积神经网络的奶牛个体身份识别方法>
视频分析技术已越来越多地应用于检测奶牛行为以给出养殖管理决策，基于图像处理的奶牛个体身份识别方法能够进一步提高奶牛行为视频分析的自动化程度。为实现基于图像处理的无接触、高精确度、适用性强的奶牛养殖场环境下的奶牛个体有效识别，提出用视频分析方法提取奶牛躯干图像，用卷积神经网络准确识别奶牛个体的方法。该方法采集奶牛直线行走时的侧视视频，用帧间差值法计算奶牛粗略轮廓，并对其二值图像进行分段跨度分析，定位奶牛躯干区域，通过二值图像比对跟踪奶牛躯干目标，得到每帧图像中奶牛躯干区域图像。通过理论分析和试验验证，确定了卷积神经网络的结构和参数，并将躯干图像灰度化后经插值运算和归一化变换为48×48大小的矩阵，作为网络的输入进行个体识别。对30头奶牛共采集360段视频，随机选取训练数据60000帧和测试数据21730帧。结果表明，在训练次数为10次时，代价函数收敛至0.0060，视频段样本的识别率为93.33%，单帧图像样本的识别率为90.55%。该方法可实现养殖场中奶牛个体无接触精确识别，具有适用性强、成本低的特点。
***
<网络媒体大数据流异构多模态目标识别策略>
如何对海量的网络媒体大数据进行准确地目标识别,是当前的一个研究热点和难点.针对此问题提出一种利用媒体流时间相关特性的异构多模态目标识别策略.首先基于媒体流中同时存在音频和视频信息的特征,建立一种异构多模态深度学习结构;结合卷积神经网络(convolutional neural network,CNN)和限制波尔兹曼机(restricted Boltzmann machine,RBM)的算法优点,对音频信息和视频信息分别并行处理,这种异构模式可以充分利用不同深度神经网络的特点;然后生成基于典型关联分析的共享特征表示,并进一步利用时间相关特性进行参数的优化.3种对比实验用来验证所提策略的效果,首先将策略与单一模态算法进行对比;然后再在复合的数据库上建立对比实验;最后在网络视频库上建立对比实验,这些对比实验验证了策略的有效性.
***
<深度学习国内研究综述>
近年来，深度学习逐渐成为学科教学领域的一个热点话题。本文采用内容分析法，对国内公开发表的深度学习相关学术、学位论文进行统计分析，从文献年度分布、文献来源、研究热点、研究内容和发展趋势五个方面依次解读，以期总结我国深度学习研究现状，发现问题，提出建议。
***
<基于分裂基-2/（2a）FFT算法的卷积神经网络加速性能的研究>
卷积神经网络在语音识别和图像识别等众多领域取得了突破性进展，限制其大规模应用的很重要的一个因素就是其计算复杂度，尤其是其中空域线性卷积的计算。利用卷积定理在频域中实现空域线性卷积被认为是一种非常有效的实现方式，该文首先提出一种统一的基于时域抽取方法的分裂基-2/(2a)1维FFT快速算法，其中a为任意自然数，然后在CPU环境下对提出的FFT算法在一类卷积神经网络中的加速性能进行了比较研究。在MNIST手写数字数据库以及Cifar-10对象识别数据集上的实验表明：利用分裂基-2/4 FFT算法和基-2 FFT算法实现的卷积神经网络相比于空域直接实现的卷积神经网络，精度并不会有损失，并且分裂基-2/4能取得最好的提速效果，在以上两个数据集上分别提速38.56%和72.01%。因此，在频域中实现卷积神经网络的线性卷积操作是一种十分有效的实现方式。
***
<改进的主成分分析网络极光图像分类方法>
极光的不同形态蕴含了不同的物理意义，进行极光图像的分类研究对人类生活具有极其重要的科学价值。笔者在简单的深度学习模型主成分分析网络的基础上提出了一种改进的主成分分析网络极光图像分类方法。首先利用改进的主成分分析网络提取极光图像的特征，然后将所得特征输入支持向量机对极光图像进行分类。在中国北极黄河站的全天空图像数据库的分类实验结果表明，所提方法取得了较高分类准确率。
***
<增量深度学习目标跟踪>
由于现有目标跟踪算法在复杂环境下易发生目标漂移甚至跟踪丢失,故本文提出了以双重采样粒子滤波为框架,基于增量深度学习的目标跟踪算法.该算法在粒子滤波中引入粒子集规模自适应调整的双重采样来解决粒子衰减及贫化问题,并利用无监督特征学习预训练深度去噪自编码器以克服跟踪中训练样本的不足.将深度去噪自编码器应用到在线跟踪中,使提取的特征集合能够有效表达粒子图像区域.在深度去噪自编码器中添加了增量特征学习方法,得到了更有效的特征集以适应跟踪过程中目标外观变化.该方法还用线性支持向量机对特征集合进行分类,提高对粒子集合的分类精度,以得到更精确的目标位置.在复杂环境下对不同图片序列进行的实验表明:该算法的跟踪综合评价指标为94％、重叠率为74％,平均帧率为13 frame/s.与现有的跟踪算法相比,本算法有效地解决目标漂移甚至跟踪丢失问题,并且对遮挡、相似背景、光照变化、外观变化具有更好的鲁棒性及精确度.
***
<基于深度学习的鲁棒性视觉跟踪方法>
传统的视觉跟踪方法（如 L1等）大多直接使用视频序列各帧内的像素级特征进行建模，而没有考虑到各图像块内部的深层视觉特征信息．在现实世界的固定摄像头视频监控场景中，通常可以找到一块区域，该区域中目标物体具有清晰、易于分辨的表观．因此，文中在各视频场景内事先选定一块可以清晰分辨目标表观的参考区域用以构造训练样本，并构建了一个两路对称且权值共享的深度卷积神经网络．该深度网络使得参考区域外目标的输出特征尽可能与参考区域内目标的输出特征相似，以获得参考区域内目标良好表征的特性．经过训练后的深度卷积神经网络模型具有增强目标可识别性的特点，可以应用在使用浅层特征的跟踪系统（如 L1等）中以提高其鲁棒性．文中在 L1跟踪系统的框架下使用训练好的深度网络提取目标候选的特征进行稀疏表示，从而获得了跟踪过程中应对遮挡、光照变化等问题的鲁棒性．文中在25个行人视频中与当前国际上流行的9种方法对比，结果显示文中提出的方法的平均重叠率比次优的方法高0．11，平均中心位置误差比次优的方法低1．0．
***
<基于弹性动量深度学习神经网络的果体病理图像识别>
为了实时预警果蔬病害和辅助诊断果蔬疾病,实现无人值守的病虫害智能监控,设计了深度学习神经网络的果蔬果体病理图像识别方法,基于对网络误差的传播分析,提出弹性动量的参数学习方法,以苹果为例进行果体病理图像的识别试验.结果表明,该方法召回率为98.4％;同其他同源更新机制相比,弹性动量方案能显著改善学习网络的果蔬病害识别准确率;其收敛曲线平滑,5h时耗能实现收敛,对不同数据集也有良好泛化性能.
***
<深度连续卷积神经网络模型构建与性能分析>
为了提升卷积神经网络特征提取能力,设计了一种基于连续卷积的深度卷积神经网络模型.该模型采用小尺度的卷积核来更细致地提取局部特征,并借助连续的两个卷积层增加模型的非线性表达能力,结合Dropout技术降低神经元之间的相互依赖,利用抑制网络过拟合对模型进行优化.人脸表情、手写数字字符和彩色图像的目标识别实验表明,在图像较为复杂时,该模型在识别的准确性和泛化性能上比手工特征提取方法及一般的2、3层卷积结构具有明显的优势.
***
<军用信息系统智能化的挑战与趋势>
军用信息系统作为体系能力的倍增器,最近几十年取得了突出的成就.但也面临极大的挑战,尤其是以理解、推理、决策为代表的智能化认知技术成为当前信息系统智能化发展的瓶颈.本文在剖析当前军用信息系统智能化需求的基础上,深入分析了以“深绿”计划为代表的指挥信息系统智能化发展现状和不足,而以“深度学习”为代表的智能化认知技术发展为军用信息系统智能化建设带来了机遇和挑战;综合考虑体系作战的复杂性特点,提出需要重点突破的智能认知关键技术;最后,结合国防大学兵棋演习数据,采用深度学习等技术,初步实现了对作战体系威胁评估和作战态势优劣的智能化判断,展示了以深度学习为代表的智能认知技术在军事信息系统智能化建设中的潜在应用价值.
***
<图像内容理解的深度学习方法>
为生成准确描述视频内容的语句,研究计算机视觉领域图像识别的深度学习方法.基于广泛用于图像识别领域的端到端产生式模型,提出一种适合应用于视频内容理解领域的基于深层体系架构的产生式概率模型,建立将输入视频编码成向量,再将向量解码成完整句子的神经网络体系结构.通过在Sogou、mFlickr25k和MSCOCO图像数据集和网络视频数据集上训练的实验,分析生成的视频描述语句的语法准确性和语义准确性.实验结果表明,该产生式模型生成的句子比其它几个著名模型生成的句子获得了更高的BLEU和METETOR得分,验证了其有效性.
***
<用于视频图像帧间运动补偿的深度卷积神经网络>
为探索深度学习理论在视频图像帧间运动补偿问题中的应用，提出一种用于视频图像帧间运动补偿的深度卷积神经网络。该网络由卷积模块和反卷积模块构成，可以处理不同分辨率输入图像并具备保持较完整图像细节的能力。利用具有时序一致性的视频图像序列构造训练样本，采用随机梯度下降法对设计的深度卷积神经网络进行训练。视觉效果和数值评估实验表明，训练得到的网络较传统方法能更有效地进行视频图像帧间运动补偿。
***
<解读AlphaGo背后的人工智能技术>
随着人工智能在各个领域的应用,越来越多的问题通过人工智能得到更优的解决,但是围棋因其本身的复杂度一直是人工智能领域的难解之题.AlphaGo团队利用了人工智能中的一个重要分支—深度学习训练了一款围棋人工智能程序,并在2016年3月与职业九段选手李世石的对弈中以4:1的比分获胜,受到了大众的广泛关注.本文介绍了AlphaGo这一程序背后的复杂的网络构造以及不同网络的优缺点.
***
<基于深度学习模型的花卉种类识别>
提出了一种新的带有多个隐层的深度卷积神经网络,用于非刚性物体的识别.以花卉识别为例子向导,通过分析本文提出的深度神经网络架构、卷积和池化方法以及反向传播误差等主要方法,构造出了一个全新的深度卷积识别模型.通过针对ImageNet数据库中的80类花卉图像做训练和识别,在实验过程中与传统神经网络和支持向量机做比较,结果表明本文提出的算法能够提升花卉识别10%以上的识别率,提升效果明显.
***
<基于深度置信网络的4-CBA软测量建模>
PTA工业生产过程中4-CBA的含量是评价其产品质量的重要依据.将深度置信网络和已有的浅层算法相结合,提出基于深度置信网络的4-CBA软测量模型.深度置信网络是一种典型的深度学习算法,该算法在特征学习方面优势显著.根据实验结果,基于深度置信网络的软测量模型能够很好地估计4-CBA含量,和单纯的BP神经网络模型相比,基于深度置信网络的模型预测精度更高.
***
<基于多通道卷积神经网的实体关系抽取>
针对实体关系抽取任务中,传统基于统计学习的方法构建特征费时费力、现有深度学习方法依赖单一词向量的表征能力的问题,提出多通道卷积神经网模型.使用不同的词向量将输入语句进行映射,作为模型不同通道的输入,然后使用卷积神经网自动提取特征,通过softmax分类器输出关系类型,完成关系抽取任务.与其他模型相比,该模型可以获取输入语句更丰富的语义信息,自动学习出更具有区分度的特征.在SemEval-2010 Task 8数据集上的实验结果表明提出的多通道卷积神经网模型较使用单一词向量的模型更适合处理关系抽取任务.
***
<基于深度时空域卷积神经网络的表情识别模型>
基于特征抽取是表情识别算法中的重要步骤，但是现有算法依赖手工设计特征且适应性差等问题，提出基于深度时空域卷积神经网络的表情识别模型，采用数据驱动策略直接从表情视频中自动抽取时空域中的动静态特征。使用新颖的卷积滤波器响应积替代权重和，使得模型能同时抽取到动态特征和静态特征。引入深度学习的多层设计，使得模型能逐层学习到更抽象、更宏观的特征。采用端对端的有监督学习策略，使得所有参数在同一目标函数下优化。研究结果表明：训练后的卷积核类似于Garbor滤波器的形态，这与视觉皮层细胞对激励的响应相似；该模型能对表情视频进行更准确分类；通过与其他几种近年出现的算法进行比较，验证该算法的优越性。
***
<一种组合型的深度学习模型学习率策略>
一个设计良好的学习率策略可以显著提高深度学习模型的收敛速度，减少模型的训练时间.本文针对AdaGrad 和AdaDec 学习策略只对模型所有参数提供单一学习率方式的问题，根据模型参数的特点，提出了一种组合型学习策略： AdaMix.该策略为连接权重设计了一个仅与当前梯度有关的学习率，为偏置设计使用了幂指数型学习率.利用深度学习模型Autoencoder 对图像数据库MNIST 进行重构，以模型反向微调过程中测试阶段的重构误差作为评价指标，验证几种学习策略对模型收敛性的影响.实验结果表明， AdaMix 比AdaGrad 和AdaDec 的重构误差小并且计算量也低，具有更快的收敛速度.
***
<DLPF：基于异构体系结构的并行深度学习编程框架>
深度学习在机器学习领域扮演着十分重要的角色，已被广泛应用于各种领域，具有十分巨大的研究和应用前景。然而，深度学习也面临3方面的挑战：1）现有深度学习工具使用便捷性不高，尽管深度学习领域工具越来越多，然而大多使用过程过于繁杂，不便使用；2）深度学习模型灵活性不高，限制了深度学习模型发展的多样性；3）深度学习训练时间较长，超参数搜索空间大，从而导致超参数寻优比较困难。针对这些挑战，设计了一种基于深度学习的并行编程框架，该框架设计了统一的模块库，能可视化地进行深度学习模型构建，提高了编程便捷性；同时在异构平台对算法模块进行加速优化，较大程度减少训练时间，进而提高超参数寻优效率。实验结果表明，该编程框架可以灵活构建多种模型，并且对多种应用取得了较高的分类精度。通过超参数寻优实验，可以便捷地获得最优超参数组合，从而推断各种超参数与不同应用的联系。
***
<基于深度学习的社交网络平台细粒度情感分析>
在当下互联网迈入Web 2.0时代,多样的社交网络平台呈现出巨量而丰富的文本情感信息,因此挖掘网络数据文本信息并作情感倾向判断对人机交互与人工智能具有重大的现实意义.传统的解决文本情感分析问题的方法主要是浅层学习算法,利用回归、分类等方案实现特征的提取及分类.以这类方法为起点,探索采用深度学习的方法对网络文本进行细粒度的情感分析,以期达到即时获取依附于网络世界的社会人的情感,甚至是让机器达到对人类情感表达的深度理解.对于深度学习的具体实现,采用的是降噪自编码器来对文本进行无标记特征学习并进行情感分类,利用实验训练获得最佳的参数设置,并通过对实验结果的分析和评估论证深度学习对于情感信息的强大解析能力.
***
<基于深度学习的无参考立体图像质量评价>
立体图像质量评价是评价立体视频系统性能的有效途径，而如何结合人类的视觉特性对立体图像质量进行评价是目前的研究难点。为此提出一种基于深度学习的无参考立体图像质量评价方法，分为训练和测试2个阶段。在训练阶段，首先对左右图像分别进行Gabor滤波，获取不同尺度和方向的统计特征作为单目特性；然后根据人眼视觉系统的双目竞争特性，将左右图像融合得到独眼图，提取其方向梯度直方图作为双目特征；最后通过深度信念网络训练得到特征和主观评价值之间的回归模型。在测试阶段，根据已建立的回归模型，预测得到左右图像质量并联合得到立体图像质量。实验结果表明，文中方法在对称和非对称立体图像数据库都取得了较好的效果，与人类的主观感知保持良好的一致性。
***
<一种基于深度学习的异构多模态目标识别方法>
提出一种基于深度学习的异构多模态目标识别方法。首先针对媒体流中同时存在音频和视频信息的特征，建立一种异构多模态深度学习结构；结合卷积神经网络和限制波尔兹曼机的算法优点，对音频信息和视频信息分别并行处理，生成基于典型关联分析的共享特征表示，并进一步利用时间相关特性进行参数的优化。分别使用标准语音人脸库和截取的实际电影视频对算法进行实验。研究结果表明：对于这2种视频来源，所提出方法在目标识别的精度方面都有显著提高。
***
<支持技术创新的专利检索与分析>
介绍了目前专利检索和分析的主要研究工作,包括专利的可检索性、技术现状检索和相关性检索方法等,以及专利地图分析、新颖度分析和PatentDom专利分析框架等分析方法.最后基于深度学习的思想,讨论了新一代的支持技术创新的专利检索方法、专利论文检索方法以及专利趋势分析方法.
***
<理解视角下的深度学习研究>
学习的意义在于深度,深度学习本质上是指向理解的学习.通过对江苏省F小学一节语文课堂的观察研究,基于比格斯的SOLO分类理论,对学生的理解水平进行了五级的界定与描述.研究发现,学生的理解水平总体偏低,基本处于浅层理解水平;课堂评价任务主要指向于“知道”,大部分的作答都在陈述“是什么”;多数理解基于书本知识的记忆,基于学生经验的释义几乎没有.要实现学生的深度学习,应基于学情,确立“适切”的深度目标;围绕目标设计任务,设置核心的评价任务;教师做有意义的反馈,引导学生深度理解.
***
<受限波尔兹曼机?>
受限波尔兹曼机(restricted Boltzmann machines, RBM)是一类具有两层结构、对称连接且无自反馈的随机神经网络模型，层间全连接，层内无连接。近年来，随着RBM的快速学习算法—对比散度的出现，机器学习界掀起了研究RBM理论及应用的热潮。实践表明，RBM是一种有效的特征提取方法，用于初始化前馈神经网络可明显提高泛化能力，堆叠多个RBM组成的深度信念网络能提取更抽象的特征。鉴于RBM的优点及其在深度学习中的广泛应用，本文对RBM的基本模型、学习算法、参数设置、评估方法、变形算法等进行了详细介绍，最后探讨了RBM在未来值得研究的方向。
***
<MOOC与翻转课堂融合的深度学习场域建构>
MOOC与翻转课堂是当前备受教育界关注的两种教学模式,各有其优缺点,如何实现两者的有机融合并建构一种充满意义的深度学习场域,是值得深入探索的问题.MOOC与翻转课堂的融合是指将MOOC资源进行本土化加工后融入翻转课堂教学全过程,为翻转课堂提供高效网络学习平台、学习工具与优质学习资源.以MOOC与翻转课堂融合为基础的深度学习场域由情境、交互、体验和反思四个要素构成.其中,情境是深度学习显在场域的物理基础与核心,交互、体验、反思分别是深度学习潜在场域知识建构与理解、知识迁移应用、问题解决与创新的形成性要素与关键.场域中的各要素是各种社会关系尤其是权力关系的体现.管理者是学习场域中经济资本的主要支配者,可以运用职位权力向"域内"调配资源与资本.教师可依赖拥有的文化资本、社会资本和符号资本,形成自己的权力与权威,共同推进深度学习场域建构并形塑与之相匹配的惯习,塑造"域内"优势,引导学生"入场",吸引学生"在场",减少学生"离场",促进学生深度学习的发生.
***
<面向图像分类的核主成分分析网络>
为了能够用线性分类器对非线性特征进行分类,同时提高图像的分类正确率,提出了一种核主成分分析网络(KPCANet).首先通过核主成分分析算法将数据映射到高维空间中,使得数据线性可分,然后建立一个2层的KPCANet,提取出图像的主特征,最后将图像的主特征输入线性分类器中进行分类.实验结果表明,KPCANet对于人脸识别、物体识别以及手写数字识别效果良好,其分类效果优于现存的主成分分析网络(PCANet).同时,KPCANet的成分提取效果不受光照条件变化的影响,且对于遮挡以及微小的形变提取效果稳定.
***
<基于堆叠稀疏自编码的模糊C-均值聚类算法>
针对模糊C-均值聚类算法对孤立点、随机初始化的聚类中心比较敏感的问题，将堆叠稀疏自编码与传统模糊C-均值聚类算法相结合，对传统模糊C-均值聚类算法进行了改进。由于堆叠稀疏自编码可以提取原始数据集从低层到高层的特征，而高层的特征通常比原始数据集更能反映待聚类样本的本质特征，用其代替原始数据集进行聚类，有助于提高聚类的效果。利用改进后的算法在UCI的几个标准数据集上进行实验，结果表明改进后的算法是有效可行的。
***
<基于深度学习特征的稀疏表示的人脸识别方法>
本文针对传统的基于稀疏表示的人脸识别方法在小样本情况下对类内变化鲁棒性不强的问题，从特征的层面入手，提出了基于深度学习特征的稀疏表示的人脸识别方法。本方法首先利用深度卷积神经网络提取对类内变化不敏感的人脸特征，然后通过稀疏表示对所得人脸特征进行表达分类。本文通过实验，说明了深度学习得到的特征也具有一定的子空间特性，符合基于稀疏表示的人脸识别方法对于子空间的假设条件。实验证明，基于深度学习特征的稀疏表示的人脸识别方法具有较好的识别准确度，对类内变化具有很好的鲁棒性，特别在小样本问题中具有尤为突出的优势。
***
<基于栈式自编码器模型的汇率时间序列预测>
针对目前具有非线性特征的金融时间序列浅层模型预测精度有限的问题,提出一种由底层的栈式自编码器和顶层的回归神经元组成的栈式自编码神经网络预测模型.首先利用自编码器的无监督学习机制对时间序列进行特征识别与学习,逐层贪婪学习神经网络各层,之后将栈式自编码器扩展为有监督机制的SAEP模型,将SAE学习到的参数用于初始化神经网络,最后利用有监督学习对权值进行微调.实验设计利用汇率时间序列作为训练及测试样本,与目前较成熟的方法进行对比实验,验证了所提出的模型在汇率时序预测应用中的有效性.
***
<自编习题,高效复习电功率——应用“深度学习”策略的初中物理习题课探索>
深度学习是一种学习方式,与被动接受知识,孤立的存储信息的肤浅学习相比,深度学习强调了学习者在理解学习的基础上,能够批判性的学习新的思想和知识,将它们融入原有的认知结构中;能够在众多思想间进行联系,将已有知识迁移到新的情境中做出决策并解决问题.本文是笔者初三讲完《电功率》这章后进行的一节应用深度学习和自编习题形式的物理习题课的实践探索活动.通过本节课的教学让学生在课堂中巩固解题的基本技能,学会去考虑物理知识点之间的联系,形成迁移,学会自我提问,提升思维,希望通过这样系列的教学活动使学生逐渐形成深度学习的习惯,掌握深度学习的方法.
***
<深度学习研究与进展>
深度学习是机器学习领域一个新兴的研究方向,它通过模仿人脑结构,实现对复杂输入数据的高效处理,智能地学习不同的知识,而且能够有效地解决多类复杂的智能问题.近年来,随着深度学习高效学习算法的出现,机器学习界掀起了研究深度学习理论及应用的热潮.实践表明,深度学习是一种高效的特征提取方法,它能够提取数据中更加抽象的特征,实现对数据更本质的刻画,同时深层模型具有更强的建模和推广能力.鉴于深度学习的优点及其广泛应用,对深度学习进行了较为系统的介绍,详细阐述了其产生背景、理论依据、典型的深度学习模型、具有代表性的快速学习算法、最新进展及实践应用,最后探讨了深度学习未来值得研究的方向.
***
<历史深度学习的六个着力点>
只有进行深度学习,实现“人”的回归,历史核心素养才能有效达成.本文从提升学生能力的视角,结合具体实例,着重探讨深度学习的六个着力点,即学习力、内驱力、判断力、理解力、思维力、胜任力.转变学习方式,提升学生的“学习力”;调动学习兴趣,提升学生的“内驱力”;培养问题意识,提升学生的“判断力”;践行深度阅读,提升学生的“理解力”;培养批判思维,提升学生的“思维力”;实施深度教学,提升教师的“胜任力”.
***
<高分辨率遥感影像目标分类与识别研究进展>
高分辨率遥感影像的目标分类与识别,是对地观测系统进行图像分析理解,以及自动目标识别系统提取目标信息的重要手段.本文综述了当前国内外在可见光、红外、合成孔径雷达和合成孔径声纳等遥感影像的目标分类与识别的关键技术和最新研究进展.首先,讨论了高分辨率遥感影像的目标分类与识别问题的主要研究层次和内容;其次,深入分析了高分辨率遥感影像目标分类与识别,在滤波降噪、特征提取、目标检测、场景分类、目标分类和目标识别的关键技术及其所存在的问题;最后,结合并行计算、神经计算和认知计算等技术,讨论了目标分类与识别的可行性方案.具体包括:(1)高性能并行计算在高分辨率遥感图像处理的主流技术,并给出了基于Hadoop+OpenMP+CUDA的高分辨率遥感影像混合并行处理架构;(2)深度学习对于提升目标分类和识别精度的应用前景,以及基于深度神经网络的多层次遥感影像目标识别方法;(3)认知计算在解决遥感影像大数据不确定性分析的模型与算法,并讨论了层次主题模型的多尺度遥感影像场景描述方案.此外,根据媒体神经认知计算的相关研究,探讨了遥感影像大数据的目标分类和识别的发展趋势和研究方向.
***
<深度学习方法研究新进展>
本文依据模型结构对深度学习进行了归纳和总结，描述了不同模型的结构和特点。首先介绍了深度学习的概念及意义，然后介绍了4种典型模型：卷积神经网络、深度信念网络、深度玻尔兹曼机和堆叠自动编码器，并对近3年深度学习在语音处理、计算机视觉、自然语言处理以及医疗应用等方面的应用现状进行介绍，最后对现有深度学习模型进行了总结，并且讨论了未来所面临的挑战。
***
<电子商务中基于深度学习的虚假交易识别研究>
为了解决电子商务平台中存在的虚假交易问题,本文依据商品的销售记录以及商家的基本信息,提出了一种结合深度置信网络和多层感知器的虚假交易识别方法,通过识别出以通过刷单增加销量的商品来识别虚假交易.首先利用深度置信网络对交易特征进行学习,得到更高层次的抽象特征;然后利用多层感知器进行分类任务,从而识别出虚假交易.从淘宝中爬取商品的交易记录和评论数据进行实验验证,与其他机器学习模型的实验结果进行对比,其性能有明显的提升.
***
<创新实验:促进化学课堂深度学习的有效策略 ——以"二氧化硫的性质和作用"教学为例>
以"二氧化硫的性质和作用"教学为例设计了系列创新实验,旨在激发学生学习兴趣,促进学生深度思考,提升学习效果.
***
<基于深度学习与融入梯度信息的人脸姿态分类检测>
针对人脸姿态分类问题,本文提出了一种基于深度学习与融入梯度信息的人脸姿态分类学习方法。首先提取人脸姿态图像灰度与灰度差组合特征,然后通过三层受限玻尔兹曼机(Restricted Boltz-mann machines,RBM)对大量样本的特征进行融合训练学习,提取反映人脸姿态内涵的深度学习特征。最后通过Softmax分类器建立深度学习特征与人脸姿态标签的对应关系。在对 CAS-PEAL-R1人脸数据库进行学习和分类检测中,获得普遍高于95%的分类精度。
***
<基于快速持续对比散度的卷积受限玻尔兹曼机>
受限玻尔兹曼机是深度学习中的重要模型,以其为基础的卷积受限玻尔兹曼机模型被广泛应用于图像处理与语音识别等领域,但其存在训练时间过长的问题.为此,使用快速持续对比散度(FPCD)算法对卷积受限玻尔兹曼机进行学习,从而提高模型的学习速度和分类精度.实验结果表明,与PCD,CD_1等算法相比,FPCD算法可有效提高卷积受限玻尔兹曼机的分类性能.
***
<地层原油物性参数大数据处理方法研究>
生产测井数据解释过程中遇到测量数据不完整的生产井时,解释人员往往会主观加上人为因素,凭借经验进行解释,其结论是否合理需要进一步研究.文章提出基于生产测井大数据平台,提出一种流体物性参数深度学习处理方法,很好的解决了前述问题,科学合理的完善了生产测井数据中不足之处.由于生产测井解释中关键参数流体物性值计算不准确,直接导致生产测井解释精度偏低,不能解决生产实践问题.传统的计算方法,是利用在特定环境中分析出的公式来计算流体物性值,这些公式多有一定局限性、不能通用.研究流体物性参数深度学习大数据处理方法,设计新的计算模型,能综合考虑不同地区的井况特色,结合深度学习算法自适应调整模式,形成一套科学合理的算法系统弥补测量中的不足,达到准确计算地层原油物性参数值的目的.通过对生产测井数据的验证,其计算精度达到95％,满足测井解释的生产需求,能提高产液剖面解释精度,为提高油气增产提供有力的科学依据.
***
<显学科之质朴还教学之本真——“探究滑动摩擦力”的课堂观察与思考>
根据“探究滑动摩擦力”教学环节的现场观察,从创设情境、探索体验、问题驱动、小组合作、新知应用和回顾总结等方面对本真的课堂教学做出点评和思考.
***
<基于卷积神经网络的语音识别分析>
引言:随着计算机计算能力的提升,如何让计算机更多的替代人类脑力资源,让计算机能具有学习能力变成了最为前沿的领域.这种计算机自我学习的方式被称为深度学习,而将深度学习与多媒体技术结合则是当前最有价值的研究领域之一.本文着重介绍了计算机基于卷积神经网络的深度学习在语音识别方面的价值与趋势分析.
***
<深度学习应用于指纹识别软件研究>
传统指纹识别软件算法存在着需要人工设计指纹特征及大量调试,很难完成使设计特征和选择分类器最优化,指纹识别准确率不够等问题.本文提出将深度学习算法应用于指纹识别软件,可以更好地自动得到指纹数据的特征,减少人工设计指纹特征的巨大工作量,提高指纹识别的准确率.
***
<促进学生深度学习理念下的核心问题教学研究>
深度学习是指基于理解的学习,具有注重深层次理解知识、强调内容整合、学习态度主动积极、发展高阶思维等特征.学科核心问题有利于促进深度学习.通过研究课堂学科核心问题的设计与建构学科核心问题教学的基本模式,创造性地将各学科的各种教学资源和各个教学要素及教学环节,经过整合、组合和相互融合,促进学生深度学习,以提高其学科核心能力和综合素养.
***
<一种基于深度神经网络的话者确认方法>
主要研究基于深度神经网络的话者确认方法。在训练阶段，以语音倒谱特征参数作为输入，说话人标签作为输出有监督的训练DNN；在话者注册阶段，从已训练的DNN最后一个隐藏层抽取与说话人相关的特征矢量，称为d-vector，作为话者模型；在测试阶段，从测试语音中抽取其d-vector与注册的话者模型相比较然后做出判决。实验结果表明，基于DNN 的话者确认方法是可行的，并且在噪声环境及低的错误拒绝率的条件下，基于DNN的话者确认系统性能比i-vector基线系统性能更优。最后，将两个系统进行融合，融合后的系统相对于i-vector基线系统在干净语音和噪声语音条件下等误识率（EER）分别下降了13％和27％。
***
<基于深度学习的人脸识别算法分析>
本文提出的构建深度神经网络的方法能够识别训练集中没有身份的表情信息,是由于深度神经网络的深度抽象特征表示方法对来自身份的大的噪声信息有一定的过滤效果.深度学习是目前机器学习的热点,因为其对特征的独有表达形式,解决了许多传统方法难以解决的问题,但是深度学习也面临着很多难点,致使其难以普及,例如:面临复杂问题时,需要模型有较强的表达能力,这也意味着参数数量的增加,而参数的增加致使训练到收敛的时间成指数上升,深度神经网络的层数、中间层神经元数量的设置也有赖于经验和实验,鲜有相关规律或结束语的研究成果,这也是需努力研究的地方,另外,深度学习在对于时序信息处理的研究还处于起步阶段,在CNN取得令人瞩目的成就之后,才逐步获得重视,例如RNN、LSTM等网络架构才重新成为热门研究领域,这方面的研究目前还仅限于文本或文本与图像结合的领域,例如从图像内容理解到文本翻译是目前的一个热门话题.
***
<基于RGB特征与深度特征融合的物体识别算法>
RGB图像和深度图像的同时使用能有效提高物体识别的准确率.然而,已有研究仅将RGB图像和深度图像的特征进行简单的线性连接,没有根据RGB特征和深度特征的差异性进行特征提取和融合,充分发挥RGB-D图像的优势.为此,提出一种多模态稀疏自编码算法,在进行差异性特征提取的同时完成RGB特征和深度特征的有效融合.结合多模态稀疏自编码算法和空间金字塔最大池化算法,给出一个全新的深度学习模型.该模型能够提取有辨别力的特征并完成基于RGB-D图像的物体识别工作.在2个标准的RGB-D数据库上的实验结果表明,与基于RGB-D的物体识别算法相比,该算法能够有效融合RGB特征和深度特征,取得更高的识别准确率.
***
<基于对比散度-受限玻尔兹曼机深度学习的产品评论情感分析>
针对目前大部分情感分析技术需要人工标注建立情感词典提取情感特征的问题,提出一种基于对比散度-受限玻尔兹曼机(CD-RBM)深度学习的产品评论情感分析方法.该方法在对产品评论时进行数据预处理并利用词袋模型产生产品评论的向量表示,然后通过CD-RBM提取产品评论的情感特征,最后结合支持向量机(SVM)将提取出来的情感特征进行文本情感分类.CD-RBM无需人工标注情感词典,即可获得情感特征,且可以提高特征的情感语义关联性;同时,SVM可以保证产品评论情感分类的准确度.通过实验确定了RBM最优训练周期为10,在此训练周期下对RBM、SVM、PCA+ SVM,以及RBM+ SVM方法进行了比较.实验结果表明,RBM特征提取和SVM分类结合方法能够获得最好的准确率和F值,并获得较好的召回率.
***
<基于受限玻尔兹曼机的电能质量复合扰动识别>
针对目前电能质量混合扰动识别精度不高的问题，引入了受限玻尔兹曼机（RBM）算法。RBM是深度学习的一种新颖算法，在语音识别、机器视觉和图像恢复等领域已取得了很好的应用成果，但在电能质量复合扰动识别上尚未涉及。区别于传统算法提取特征的方式，深度网络通过提取波形的固有抽象特征，克服了人工特征选择的缺陷以及传统神经网络训练时收敛速度慢、容易限于局部最优的缺点。复合扰动信号经过深度网络自动获得特征参数，再经过分类器进行分类识别。实验验证该算法在电能质量复合扰动识别上可以达到很高的性能，优于传统的识别方法。
***
<一种基于重构性深度网络的 MELP 语音编码改进算法>
为了提高深度模型的编码重构性能,本文为传统对比散度(Contrastive divergence,CD)添加了基于交叉熵的重构误差约束。利用改进后的算法训练了重构性深度自编码机(Reconstructive deep au-to-encoder,RDAE),并用 RDAE 替换混合激励线性预测编码(Mixed excitation linear prediction, MELP)语音编码器中 LSF 参数的矢量量化方法。测试结果表明,改进后的算法在损失一定模型似然度的条件下获得了重构性能的提升,当 RDAE 隐藏层结点设为19 bit 时,本文方法所测得的加权 LSF 距离、重构语音质量、谱失真指标在训练集和测试集上均优于25 bit 矢量量化方法,即利用本文方法改进的 MELP 编码器,在不降低语音质量的条件下,可将 MELP 编码速率从2.4 kb/s 降低至2.1 kb/s,编码速率降低了12.5%。
***
<基于联合层特征的卷积神经网络在车标识别中的应用>
针对现有智能交通系统仅仅通过车牌信息获取车辆信息存在不准确的情况,提出一种基于联合层特征的卷积神经网络(Multi-CNN)进行车标识别.该方法将通过卷积神经网络中不同层提取的特征联合起来,一起作为全连接层的输入,训练获得分类器.通过理论分析和实验表明,与传统的卷积神经网络训练获得的分类器相比,Multi-CNN方法能够减少训练所需计算量,同时将车标识别准确率提升至98.7％.
***
<基于SAE-LBP的网页分类研究>
在网页分类技术中,SVM、BP神经网络和Naive Bayes等传统分类器主要采用了信息增益、互信息和最大熵等模型选取特征.随着深度学习的发展,深层次地选取特征的方法正在被广泛研究.结合稀疏自动编码器(SAE)和LBP神经网络,提出一种基于SAE-LBP的网页分类器.根据网页文本的半结构化特征,改进了文本特征表示的权重计算.针对网页文本的稀疏性,采用SAE对网页文本进行特征选取.还提出一种基于学习率自动调整的LBP神经网络,有效地降低了训练时间.实验表明,相对于传统的BP神经网络,基于SAE-LBP的网页分类器的分类正确率提升了5.19％,时间性能提升了83.86％.
***
<基于深度学习的人脸身份保持>
人脸识别的应用范围越来越广,而在实际生活中采集到的人脸往往具有多种姿态变化,不同姿态下的人脸识别在计算机领域是一个富有挑战的问题.人脸识别的主要研究方向在于对人脸特征的选取,其好坏直接影响到实际应用.文章将介绍基于深度学习的FIP特征学习方法,用于实现正脸重构进而解决人脸姿态出现巨大变化时的识别问题,并基于MULTIPLE人脸数据库进行一系列实验,验证正脸重构的可靠性.
***
<深度学习背景下提高音乐课堂的实效性>
音乐教育中,通过音乐欣赏、感受音乐节奏等,能够增强学生记忆力,缓解学生学习压力,且能够培养学生良好的审美情趣.但当前初中音乐教学中,教师对于音乐课程重视度不够,无论是教学内容、还是教学方法都存在很多问题,处于浅层学习状态.而深度学习提倡主动性学习,表达一种对学习本质的认识,在音乐教学中的应用,在培养学生音乐感受力、提高教学实效性等方面发挥着积极作用.文章从深度学习概念入手,梳理当前音乐课程浅层教学与学习的表现形式,并在深度学习背景下,探讨提高音乐课堂实效性策略.
***
<卷积神经网络中减少训练样本时间方法研究>
深度学习在人工智能尤其是在图像处理,图像分类方面的应用越来越广泛.其中卷积神经网络在其中具有重要地位.本文的主要目的为探究通过调整在网络中卷积过程所使用的滤波器大小,在保证分类结果准确率可接受情况下,尽量减少样本的训练时间,并总结出一套较为通用的滤波器大小设置规则.在文章中,通过对theano中基于lenet模型所构造的卷积神经网络的两层卷积层中的滤波器大小进行不同搭配的设置,测试数据集为广泛使用的mnist手写数字库以及cifar_10库,最后对比探究出适用于这两个数据集的减少训练时间的设置规律.
***
<基于多GPU的深度神经网络训练算法>
深度学习由于出色的识别效果在模式识别及机器学习领域受到越来越多的关注.作为深度神经网络算法的重要组成部分,误差反向传播算法的执行效率已经成为制约深度学习领域发展的瓶颈.提出一种基于Tesla K10 GPU的误差反向传播算法,该算法具有负载均衡,可扩展性高的特点.本算法充分利用PCI-E3.0传输特性,并结合peer-to-peer以及异步传输的特性以降低计算任务在划分和合并过程中带来的额外开销.除此之外,文章通过对算法流程的重构,实现算法数据相关性的解耦合,从而使得有更多的计算任务可用来掩盖传输过程.实验证明,该算法拥有双卡超过1.87的并行加速比,且算法执行过程中不会引入计算误差,可有效保证训练过程中的收敛效率,拥有理想的并行加速效果.
***
<讲究策略,提升效率--浅谈如何实现有效教学>
数学教学应根据具体的教学内容，从学生实际出发，经常、全面、系统地研究学生，是实现教学过程最优化的重要前提。教师应当认真落实新课改理念，面对现实，讲究策略，面向全体学生，因材施教，了解学生、尊重学生，多一些等待和倾听，创造性地利用教材，重视有效讲授，促进学生深度学习，从而实现有效教学。
***
<互联网时代的教学创新与深度学习 ——美国的经验与启示>
进入互联网时代,学校的传统教学受到"推力"和"拉力"两股力量的冲击与挑战,慕课(MOOCs)和翻转课堂作为应对这种挑战所进行的两项教学创新,在扩大教育的受益面和影响力、培养学生的创造力方面,产生了积极的效应,并促使教育研究者进一步深化对教学本质的认识,促进着互联网时代的深度学习.
***
<基于时序特征编码的目标战术意图识别算法?>
对战场目标战术意图的快速、准确和自动识别，是智能决策的前提和基础。目标战术意图通常由多个战术动作组合完成，因而目标状态呈现动态、时序变化特征。本文针对目标意图识别问题的特点，提出一种基于栈式自编码器（ SAE）的智能识别模型，设计智能识别模型的基本框架，提出一种基于时序特征的输入信号编码方法及相应的模式解析机制，通过将目标状态在多个时刻的时序特征和战场环境、目标属性等信息统一编码为输入信号，将军事专家的知识经验封装为模式标签，模拟人的推理模式与认知经验，实现对目标战术意图的智能识别。最后通过实验，分析预训练过程和网络深度对算法性能的影响，并通过与多层感知机（MLP）和逻辑回归分类器（LRC）识别准确率的比较，验证所提SAE算法的有效性。
***
<基于RGB-D物体识别的深度学习算法研究>
深度学习是机器学习领域一个全新的研究方向，其目的是建立多层神经网络，以期能够模仿人脑的机制来分析和解释图像，音频和文本等数据。它通过组合浅层特征形成更加抽象的高层特征，以发现数据的分布式特征表示。图像识别是计算机视觉领域最重要也是最困难的问题之一，提高图像识别的准确率对于自主式机器人的普及具有决定性的意义。深度学习在图像识别领域的成功应用进一步推动了计算机视觉的发展。
　　基于RGB图像或者灰度图像的图像识别，虽然也取得了一定的研究成果，但是由于RGB图像和灰度图像包含信息的局限性，已经很难满足当代图像识别应用中对...
***
<从浅层网络到深度网络的图像分类研究综述>
目前，图像已成为表达和存储信息的惯用形式。如何用计算机对海量图像进行高效分类，从而提取和组织需要的数据信息，已变成机器学习领域的一项高关注度课题。通过简述从浅层网络（神经网络）到深度网络的发展以及基于浅层网络和深度网络的图像分类的发展，并将浅层网络与深度网络进行对比，从而指出基于深度网络的图像分类技术更具有优势和巨大潜力。
***
<促进研究生深度学习的翻转课堂设计与实施>
深度学习作为学习科学的重要分支,近年来受到国内外研究者的密切关注.互联网时代信息技术的快速发展,为创新教学模式提供了便利,也为深度学习研究创造了新的探索空间.深度学习在本质上是一种以理解为导向、以理解深度为表征的学习,旨在追求对学生高阶能力的培养.作为互联网时代特有的创新教学形式——翻转课堂,旨在让学生由浅表学习走向深度学习,由初级理解向深度理解发展.深度学习的本质与翻转课堂的旨趣相契合,因而也提供了新的研究视角.以硕士研究生群体为调查对象,促进研究生深度学习的翻转课堂可以从四个方面进行设计,分别是课前自我理解、课上分享理解、课后反思理解和课终迁移应用.依此设计模式开展的实证研究结果表明,促进深度学习的翻转课堂设计有助于提升研究生的认知结构层级水平,促进师生之间的多元互动,显著增强深层学习动机与学习投入,深化深度学习策略的应用.
***
<基于DBN的移动自组织网络入侵检测技术研究>
移动自组织网络在无线通信领域得到了越来越广泛的应用，但其固有特性使其容易受到各种各样的入侵，对其安全性研究是非常有价值的。入侵检测技术作为一种主动式安全防护机制，是保障移动自组织网络安全的关键。深度学习主要探讨多层人工神经网络的建模和学习问题，已经在语音、图像识别等领域获得了巨大成功，为解决移动自组织网络入侵检测这样一个复杂的行为识别问题提供了新的有效途径。
　　针对移动自组织网络安全问题的多样性和复杂性，本文提出了一种基于深度信念网络（Deep Belief Network, DBN）的入侵检测方法。DBN是一种比较成熟的深度学习模型...
***
<基于地理核心素养培育的深度学习课堂建构>
《普通高中地理课程标准(修订稿)》将“人地协调观、综合思维、区域认知、地理实践力”确认为地理学科的核心素养,中学地理教育必须以地理核心素养的培育为课程目标.本文依据地理教育的学科特性,提出利用现代信息技术,创建自然、社会、生活化的学习情境,科学设计地理教学程序,让地理课堂“实起来、动起来、慢下来、静下来”,引导学生运用自主、合作、探究等学习方式开展课堂深度学习,以达成地理核心素养的培育目标.
***
<基于深度信念网络的风机叶片结构损伤识别研究>
[目的]解决由于模态参数辨别的不确定性,以及虚假模态干扰造成的风机叶片结构损伤识别精度不高的问题.[方法]采用以深度信念网络提取的模态参数特征向量作为标识量的损伤检测方法.首先分别获取ANSYS仿真和实验条件下风机叶片的模态参数;然后利用深度信念网络提取模态参数特征向量作为损伤标识量,检测多种工况下的风机叶片损伤,并与传统BP神经网络方法进行对比;最后搭建实验平台,在实验条件下验证方法的有效性.[结果]基于深度信念网络的损伤识别方法相比传统BP神经网络精度更高,网络训练时间更长.[结论]将深度信念网络提取的模态参数特征向量作为BP神经网络训练的输入向量,可以减小噪声和虚假模态信息等因素对损伤识别结果的影响,提高损伤识别的精度.
***
<弱标注环境下基于多标签深度学习的加速图像标注>
随着数字信息技术不断融人人们生活，各种图像的数量增长迅猛，如何对这些海量的图像进行有效的管理并从中挖掘出对用户有用的信息成为亟需解决的问题。图像的多标签语义标注用自然语言来描述图像，将对图像的检索转换为人类易于理解的文本检索，是解决以上问题的有效办法。因此，图像的多标签语义标注越来越受到重视。
　　当前多标签图像标注主要遇到两个问题。一个来源于算法层面:基于传统机器学习的算法特征提取十分复杂，需要有经验的人进行精心的特征选取;而基于多标签深度学习的图像标注虽然效果好且不需要人工进行特征提取和挑选，但是当前的深...
***
<近十年我国深度学习研究的文献计量与知识图谱分析>
本研究从文献年代分布、文献来源期刊分布、主要研究力量分布及研究主题分布4个维度,针对我国深度学习研究展开了文献计量分析和知识图谱分析.在深入了解了我国深度学习研究的基本现状后,利用SATI软件进行关键词的共词矩阵生成,再通过SPSS软件的聚类分析以及多维尺度分析功能绘制出了当下我国深度学习研究热点的知识图谱,进而获知其未来的研究趋势.本研究旨在为我国深度学习的后续研究提供一定的借鉴和指导,为推动我国教育事业的发展贡献力量.
***
<人脸年龄估计算法的设计与实现>
近年来，随着计算机视觉的发展，人脸识别技术成为模式识别领域非常热门的一个研究课题。人脸是人类非常重要的生物学特征之一，人脸中包含了很多重要的信息，例如身份、性别、年龄、表情、种族等等。在这所有的信息中，人脸显示出的年龄信息是人类身份识别的重要依据，并且人脸图像的年龄估计在人机交互、计算机视觉、智慧商业等领域有着非常不错的应用前景。因此，人脸年龄估计引起了越来越多的学者的关注。
　　现有的人脸年龄估计的算法主要从人脸特征与估计方法两方面解决人脸图像的年龄估计问题。特征方面，Gabor特征、LBP(Local Binary Patterns)特征等基...
***
<深度学习在实践教学中的应用研究>
深度学习指在教师的引导下学生以有意义学习、自主学习、探究学习等方式充分发挥教师的主导作用和学生的主体作用，在深入分析深度学习的含义、现状的基础上，在《路由与交换技术》课程中进行深度学习尝试，从课程实践教学安排到各个教学环节的实施，到多元化的考核方式对深度学习进行探讨，培养学生实践能力、创新意识、创新精神及团队合作意识等综合能力，在该课程的教学实践过程中取得比较好的教学效果。
***
<基于堆栈降噪自动编码模型的动态纹理分类方法>
针对以往动态场景分类中需要手动提取动态特征描述符以及特征维数过高的问题，提出利用深度学习网络模型进行动态纹理特征的提取。首先利用慢特征分析法（SFA）预先学习每个视频序列的动态特征，将该特征作为深度学习网络模型的输入数据进行学习，进一步得到信号的高级表示，深度网络模型选用堆栈降噪自动编码模型，最后用SVM分类法对其进行分类。实验证明该方法所提取的特征维数低，并且能够有效地表示动态纹理。
***
<基于受限玻尔兹曼机的深度学习方法研究>
深度学习作为机器学习领域的一个重要研究方向，在近年来发展迅速。深度学习的主要思想是通过构建多层的深度网络结构，使用高效的算法逐级提取数据的高级特征，来完成多种无监督或有监督学习任务。深度学习方法可看作神经网络相关研究的进一步发展与延伸，解决了以往多层神经网络训练困难的缺陷，同时也在神经科学研究中获取灵感，并结合其他机器学习理论和方法不断改进。在深度学习的主流模型中，受限玻尔兹曼机是一种重要的结构组成单元，由两层单元组成，借助于受限玻尔兹曼机的概率特性，其组成的多层深度结构可以首先使用逐层训练，然后整体使用神经网...
***
<基于深度学习模型的行人检测研究与仿真>
面向机器视觉中的行人检测问题构建出一种深度学习模型.通过在卷积神经网络中引入了遮挡模型和变形层,把行人检测的主要模块构建成一个联合深度学习的框架,提出了一个新的深度网络结构.模型利用Caltech行人数据集进行联合训练和参数优化与评估,测试了模型的检测正确率,并利用实际拍摄的图像和视频进行行人检测实验.实验表明,通过在模块之间建立起自动的、相互的联系,该深度学习模型有效降低了行人检测的失误率.
***
<融合SAE特征提取方法的医学图像检索研究>
随着科学技术的发展，医学图像越来越多地被用于医疗诊断中，医学图像数据的剧增，使得人们对于医学图像的检索需求越来越强烈。在这种背景下，人们相继提出了各种解决方案，大致可分为以下:(1)基于文本的医学图像检索对每张医学图像进行如关键字之类的标注，然后根据关键字对关键字对应的医学图像进行检索，返回符合关键字的图像。这种方式直观、符合人们的检索习惯，然而需要大量的人工对图像进行标注。(2)基于内容的医学图像检索通过提取检索图像与待检索图像的特征，对特征进行相似度比较，返回符合相似度要求的图像。这种方式中图像特征提取是很重要的环...
***
<基于稀疏自动编码器和边缘降噪自动编码器的深度学习算法研究>
近年来，深度学习已成为机器学习领域里面的热门研究方向，深度学习模型模拟人脑的信息处理机制。自动编码器作为一种有效的深度学习模型，可以用于数据特征的提取，由自动编码器构成的深度神经网络具有优越的学习性能。
　　本文设计了一种深度学习神经网络模型，其中结合了稀疏自动编码器和边缘降噪自动编码器的约束条件。稀疏自动编码器的隐藏层神经元满足一定的稀疏性，稀疏性的作用使得稀疏自动编码器可以用尽量少的神经元提取有用的数据特征;边缘降噪自动编码器通过对降噪自动编码器的输入数据的噪声干扰做边缘化处理，从而取得对噪声干扰具有鲁...
***
<基于因子分析的说话人分离技术研究>
高速发展的计算机水平和音频处理技术，使得人们对于从海量数据中获取到感兴趣的人声，越来越有需求。另一方面，如何对获取到的各类音频进行合理有效的管理，也是目前存在的一大挑战。在此背景下，为了满足上述需要，说话人分离这一关键技术应运而生，其主要涉及两个过程:说话人分割和说话人聚类。
　　说话人分离系统几乎无任何可供参考的先验信息使用，容易受环境或者建模方法的影响，使得分割和聚类时说话人片段的类纯度得不到保证。另外，基于距离准则的层次聚类方式一旦出现聚类误差，会一直的向上传递。因此本文主要在说话人分割和聚类的建模方法以及...
***
<网吧监控中的人脸检索方法研究与实现>
当前，基于人物脸部图像特征的识别技术（简称人脸识别），因其具有的自然性，无感知性等特点而越来越受到业界的关注。受控条件下的人脸识别技术已经达到了实用的水平，很多性能优良的人脸识别产品不断涌现。然而，伴随着互联网技术的发展和平安城市建设的深入，人脸识别技术的应用场景不断扩展，如何在自然条件下获得满足市场应用要求的人脸识别算法是目前研究的重点和难点问题。
　　本文针对网吧真实场景构建了一个基于网吧视频监控系统，提供视频人脸图片实时采集和检索的人脸检索系统。在已有人脸采集和检索方法的基础上，根据不同情景，探索性能优良的...
***
<智慧高速交通大数据应用探讨>
大数据不仅是一场技术革命和经济变革,也将深刻影响国民经济的各个领域.通过在高速公路管理领域引入以视觉分析为核心的高速公路交通大数据,不仅能够充分盘活现有的高速公路视觉和数据情报信息资源,而且能够借助大数据的优势打破传统的数据共享壁垒,为高速公路运营者解决逃费稽查手段不足、道路运营成本高、服务区运营效率低、公众出行服务手段不足、重点决策缺少数据支撑等问题,最终通过实时、准确、有效的“智慧交通出行服务”提高出行者的道路出行体验,让安全、畅通、便捷的高速公路交通全速助力国民经济的持续、健康发展.
***
<引导学生深度学习>
本文首先通过深度学习与浅层学习的对比更进一步了解深度学习,结合深度学习的特点明确怎么样进行深度学习.通过游戏可以更好地进行深度学习,同时了解在游戏中开展深度学习的意义.
***
<人脸识别的若干方法研究>
本文分四个阶段总结和比较了文献中人脸识别各个阶段的主要研究成果。人脸识别技术在最近几十年，有了很好的发展，但是在识别算法的普遍性问题，大数据人脸识别，识别的时间、准确率等方面还有很大的改进空间。本文将针对这些问题进行探究，主要研究内容如下:
　　首先，基于主成分分析(PCA)的人脸识别是人脸识别的主流方法之一，首先对训练数据矩阵进行降维，生成特征脸，再将测试数据矩阵投影到特征脸空间得到相应的线性表示系数，从而进行分类识别。但是主成分分析人脸识别不具有普遍适用性，本文分别用了LFW、ORL、XM2VTS三种数据库进行了实验，由实验结果...
***
<GPU通用计算及其在计算智能领域的应用>
在日趋复杂的图形处理任务的推动下，GPU已经演化成为具有众多计算核心、计算能力强大的通用计算设备，并被越来越多地应用于图形处理之外的计算领域。 GPU具有高并行、低能耗和低成本的特点，在数据并行度高的计算任务中，相比与传统的CPU平台有着显著的优势。随着GPU体系结构的不断演进以及开发平台的逐步完善，GPU已经进入到高性能计算的主流行列。 GPU通用计算的普及，使个人和小型机构能有机会获得以往昂贵的大型、超级计算机才能提供的计算能力，并一定程度上改变了科学计算领域的格局和编程开发模式。 GPU提供的强大计算能力极大地推动了计算智能的发展，并且已经在深度学习和群体智能优化方法等子领域获得了巨大的成功，更是在图像、语音等领域取得了突破性的进展。随着人工智能技术和方法的不断进步，GPU将在更多的领域获得更加广泛的应用。
***
<搭建深度学习的三级阶梯——以高中思政课教学为例>
在课堂教学中,自主、合作、探究是教师引导学生进行深度学习的三级阶梯.针对目前教学中自主、合作、探究模式出现的误区,分别从自主学习、合作共享、深度探究这三个方面做了一些实践探讨,以期让教师有效地帮助学生进行深度学习,提升学生的能力和素养.
***
<面向视频人脸检测的深度学习算法研究>
人脸检测是人脸识别、表情分析、人脸跟踪等人脸信息处理前提和基础。随着视频监控覆盖面的不断扩大，人脸监控所具有的不易被观测对象发现的显著优势使得视频人脸检测被越来越多的应用在了犯罪分析、智慧安防、人工智能等领域。现有的视频人脸检测算法在处理非理想条件（包括背景复杂、光照影响、人脸旋转等等）下的检测问题，往往仅针对其中某种情况有较好的效果，当多种非理想条件并存时，检测性能急速下降。而实际的视频信息中多种非理想条件并存是常态，因此针对这种复杂条件下的视频人脸检测，本文引入深度学习理论并结合视频帧间的连续性，探讨具有较强鲁...
***
<有体验的学习才是有意义的学习——兼评第十一届江苏省"杏坛杯"中学语文课堂教学展评决赛>
学习是一个变化的概念,当下自主、合作、亲历、经验与个性化的学习是中学语文教学的任务,有体验的学习才是有意义的学习.第十一届江苏省"杏坛杯"苏派青年教师课堂教学展评主题"让学习真正发生"是基于对全省中小学教学现状仔细观察的具有引领和指导意义的主题.中学语文课堂教学不仅要让学习真正发生,还应该让真正的个性学习和深度学习发生,个性学习和深度学习应该成为中学语文教学的下一个目标.即将到来的新一轮课程改革对中学语文教师来说既是挑战也是机遇,变革教学方式与学习方式,让学生寻找到适合自己个性学习和深度学习的路径非常重要.中学母语教育者应该在课程变革面前作出自己有专业意义的努力.
***
<利用网络技术促进学生深度学习的几大策略>
随着社会与科学技术的发展,学习工具不断进化.推动着学习和教育的变革,小学生的学习方式发生很大的变化.信息时代,可以通过教育情境化策略、学习个性化策略、网络协作化策略、多向互动式策略,利用网络技术促进学生深度学习.
***
<基于深度学习的自然场景文字识别>
与一般的视觉元素不同，文字包含了丰富的高层语义信息，能够帮助计算机更为准确地解读图像内容。这对图像理解有着重要的学术意义。此外，工业界对自然场景中的文字识别技术也有着极大需求。文字识别技术在虚拟现实、人机交互、图像检索、无人驾驶、车牌识别、工业自动化等领域中有着广泛的应用。传统光字符识别技术(OCR)主要面向高质量的文档图像。此类技术假设输入图像背景干净、字体简单且文字排布整齐，在符合要求的情况下能够达到很高的识别水平。与文档文字识别不同，自然场景中的文字识别则面临着图像背景复杂、分辨率底下、字体多样、分布随意等挑战，传统...
***
<基于深度学习的说话人识别系统的设计与实现>
说话人识别是根据说话人提供的语音信号的特性来自动识别说话人身份的一种技术。作为一种生物认证技术，它具有用户的接受度高、所需的设备成本低以及便于移植等优势，相对于其他的技术，它体现了更方便、经济和安全的特点，因此被广泛应用到网络、国防系统及科研等领域，从而使说话人识别技术具有普遍的使用价值和重要意义。
　　说话人识别系统的终极目标是使人与机器之间能够像人与人之间一样自如地交流。首先，本文对说话人识别的基本原理和识别系统的结构以及实现的过程进行了简单的介绍，分析了说话人识别系统中常用的主流特征参数—梅尔倒谱系数(MF...
***
<基于卷积神经网络的鞋印图像分类算法研究>
鞋印图像是刑事犯罪最常见的犯罪痕迹之一，它是揭露和证实犯罪的重要证据。目前鞋印分类和检索算法都采用人工挑选特征的方式，这需要大量的工程技术和专业领域知识，在一定程度上限制了分类、检索算法的研究。近几年来，在图像分类中取得很好效果的卷积神经网络（Convolutional Neural Networks，CNN）可以模仿人脑通过学习得到良好的特征，避免应用过多的专业知识，减轻研究人员的负担。基于此，本文提出基于卷积神经网络的鞋印图像分类算法，以期望通过学习的方式在无需人工提取特征的情况下提高鞋印分类的精度。
　　由于在实际应用中，鞋印图像库具有种...
***
<深度学习理念下的有效教学设计——“甲烷”的磨课实践与教学体悟>
简介并比较了浅层学习与深度学习.基于深度学习理念下的教学设计要考虑“课题”的思想、观念、方法与知识线索、学生对课题的认知线索、教师的教学组织线索;要通过提出问题引导学生深度参与,设计活动吸引全员参与,提供丰富素材实现内容参与;引起学生深度思考是深度学习的重点;给予学生深度引领是深度学习的关键;引导学生深度拓展是深度学习的延伸.对合学课实践作了反思.
***
<基于深度学习的大规模连续语音识别系统性能优化>
近年来随着深度学习方法的发展以及GPGPU大规模并行计算技术的成熟，深度学习在学术界和工业界得到了广泛应用，2012年深度学习相继在图像分类和语音识别领域取得了突破性成果。在语音识别领域，相对于传统的GMM-HMM模型，基于深度神经网络（DNN）的语音识别系统获得了超过30％的相对性能提升。但是可能需要花费数个月的时间去训练一个DNN模型，基于反向传播算法的DNN训练过程巨大的计算复杂度使得DNN训练成为一个瓶颈。不像传统GMM-HMM模型的Baum-Welch训练，因为频繁的更新整个模型，基于minibatch的BP训练很难实现并行。
　　本文实现了一个综合提高DNN...
***
<学习任务：驱动学生思维深度卷入>
帮助学生学会数学地思维是数学教学活动的核心任务，学习任务是驱动思维发展的助推器。针对目前教学实践中存在的浮于浅表的、机械模仿的低效率学习现象，设计有效的学习任务，驱动学生深度学习，能有效提升学生的学习能力和学科素养。
***
<基于Ci teSpace的深度学习研究热点与趋势分析>
近年来，深度学习逐渐成为教育教学追求的目标。运用信息可视化软件CiteSpaceIII深入分析了国内2005～2015年有关深度学习的研究，揭示了我国深度学习的研究热点和发展趋势，以期为深度学习的后续研究提供参考。
***
<卷积神经网络在图像分类中的应用研究>
卷积神经网络进行图像分类是深度学习关于图像处理的一个应用，卷积神经网络的优点是能够直接与图像像素进行卷积，从图像像素中提取图像特征，这种处理方式更加接近人类大脑视觉系统的处理方式。另外，卷积神经网络的权值共享属性和pooling层使网络需要训练的参数大大减小，简化了网络模型，提高了训练的效率。
　　本论文主要围绕卷积神经网络的网络设计和参数优化两个方面进行深入的研究。卷积神经网络分类性能的好坏很大程度决取于网络层数和网络参数，如何合理地设计卷积神经网络的卷积层，隐含层的数目和优化卷积神经网络的参数是卷积神经网络关于...
***
<以教之“深”促学之“深”>
为了有效提升课堂教学的有效性，促进学生的学习更深入，教师有必要适当提升教学层次，同时，这样也能进一步提高学生学习的主动性和积极性。
***
<深度学习算法应用于岩石图像处理的可行性研究>
近年来,机器学习领域中的“深度学习”开始受到国内外学者的广泛关注.借助深度学习,具有多处理层结构的计算机模型可通过多层抽象来学习数据袁征.这些方法推动了语音识别、视觉识别、目标检测以及许多其它领域的技术发展.深度学习被应用到计算机视觉、语音识别、自然语言处理、在线广告等领域,并取得了良好效果.将计算机技术与地质勘探相结合,在岩石处理方面已取得了不少成果,不断有新的或者改进方法用于提高处理效率和改善效果,以更好地投入到实际生产中去.针对目前传统的岩石薄片图像处理方法,试图将深度学习中典型的两类算法模型:深度信念网络(Deep Belief Networks,DBNs)、卷积神经网络(Convolutional Neural Networks,CNNs)引入到岩石图像的处理中,分析算法在操作中的可行性及优势.
***
<基于稀疏自动编码器的微博情感分类应用研究>
微博情感倾向分类是分析微博语句带有正向、负向或者中性情感。已有的研究大多根据手工标注微博情感极性进行有监督或半监督分类。该文主要结合了稀疏自动编码器和支持向量机，自动提取情感特征，实现了无监督的微博情感分类。实验结果表明：稀疏自动编码器在微博情感倾向分类精度上基本和手工标注情感特征算法相近，但是微博文本形式多变，自动提取情感特征适应性更强。
***
<基于深度学习的普适活动识别>
普适计算的核心问题之一是识别人的活动，而普适环境下的活动识别要求采集数据的设备不影响用户的日常活动，同时能够识别日常生活中的多种复杂活动，这对从数据中提取的特征有了更高要求，传统特征以及单一模型将无法做出准确识别。为了提高识别准确率，本文提出了一种基于深度学习的普适环境下的活动识别方法。该方法首先从加速度信号中学习得到与设备放置方式和位置无关的深度特征，同时从生理信号中学习得到生理深度特征，然后使用多路stacking的集成学习方法将上述特征进行分数级融合，最后使用学习得到的特征及分数级融合策略进行复杂活动识别。一...
***
<基于深度层次特征学习的大规模图像分类研究>
近年来，图像分类逐渐成为图像处理和计算机视觉领域的一个重要研究方向，是机器学习和模式识别的基本问题。随着互联网与信息技术的不断发展，每天都有大量的数字图像通过各种渠道不断的出现在人们的生活中，因此，深入研究大规模图像分类问题具有非常重要的理论意义和实用价值。目前，深度学习在机器学习领域异军突起，获得了巨大的发展，相关的理论和实践成果层出不穷，在大数据处理平台上运用深度学习理论解决图像分类问题是近几年的研究热点。
　　本文在大数据处理平台Hadoop的基础上，采用深度学习方法学习图像的深层次的特征，从而对大规模图像进行...
***
<基于深度卷积网络的人脸年龄分析算法与实现>
作为一种新兴的生物特征识别技术，基于人脸图像的年龄估计技术在目前已经成为计算机视觉、人机交互等领域的一个重要研究课题。2006年以来，深度卷积网络在图像识别、语音识别和自然语言处理等领域广泛使用，取得了很好的效果。本文基于深度卷积网络的人脸年龄分析算法，构建一个多层卷积神经网络，通过卷积神经网络获取深度卷积激活特征，作为人脸年龄估计的特征，并利用支持向量机(SVM)的方法训练年龄估计模型，得到年龄估计结果，在人脸识别权威数据集Morph上获得了91.3%的正确率，同时也对比在了不同条件下对实验结果的影响。
***
<课程基地：见证深度学习的真实发生--基于普通高中课程基地实践建设的案例研究>
深度学习是江苏省普通高中课程基地建设的价值追求。课程基地落实了学习知识与能力的迁移，聚焦于学习过程与方法的价值，满足了学生与社会发展的需要。通过学习环境与教学情境的设计、课程资源和学科知识的整合以及学习科学与教育技术的应用，课程基地打造“格物致知”的“物型课程”。课程基地为深度学习提供了有效的实践路径，并通过视导检核深度学习的真实发生。
***
<促进深度学习的高中政治常态课教学策略探讨>
基于高中政治常态课课堂教学,文中提出常态课教学中存在的问题,明确深度学习以及对常态课教学所具有的意义,并积极结合课堂教学实践探寻有效的教学策略.
***
<深度学习对中小学课堂的启示>
近年来，由于社会经济的大力发展，社会已经进入信息时代的发展，各行各业对人才专业化程度的要求不断提高。深度学习的种种优点也越来越突出化、明显化，因此，大力提倡深度学习已成为时代发展的必然趋势。本文旨在通过对比的方式，将深度学习与对浅层学习做一对比，希望读者从对比中认识深度学习，能够从一个新的角度去更深一步了解深度学习，并从中得到一些启示，以便运用在中小学课堂教学实践中，促进学生的全面发展。
***
<电容层析成像系统成像算法研究>
电容层析成像技术(Electrical Capacitance Tomography，ECT)是一种过程成像技术，近些年来作为多相流监测有效手段之一正在迅速发展。电容层析成像技术利用电容测量的工作原理获取管道内部截面可视化信息分布，由于其安全性高、探测非侵入、价格低廉等优点，电容层析成像技术具有十分广泛的应用范围。目前ECT测量技术仍存在许多待研究及待突破的技术难点，开展相关理论和技术研究具有重要意义和应用价值。本文基于12电极电容层析成像系统，针对ECT技术的反问题即图像重建问题进行研究。在深入分析研究不同图像重建算法的基础上，借助图像融合方法提高重建...
***
<指挥信息系统的智能化挑战——“深绿”计划及AlphaGo带来的启示与思考>
指挥信息系统建设取得了突出成就,同时面临极大挑战,尤其是来自智能化的挑战.如何理解智能化在未来战争中的地位意义,推进智能化关键技术研究,成为信息系统建设必须面对的问题.介绍了美国“深绿”计划目的,以该计划为例分析了当前指挥信息系统发展存在的智能化难题.最后,结合以AlphaGo为代表的智能技术,探讨了对指挥信息系统建设的启示及其智能化发展的方向.
***
<基于深度学习的语音情感特征学习方法研究>
作为人类情感行为理解的一种基本方式，在过去的十几年内，语音情感识别已经吸引许多相关领域研究者的关注。虽然语音情感特征提取和分类器设计已经取得进步，然而由于说话人和内容的差异，以及环境扰动等因素的影响，设计具有鲁棒性的语音情感识别系统仍然是一个具有挑战性的问题。另外，目前先进的语音情感识别系统都严重依赖于一个共同的假设，即训练数据和测试数据来源于同一种分布。然而在现实应用中，来自不同域的语音信号在说话人、语言、情感类型、录制环境以及使用的标记方法等方面具有一定差异。因此急需研究容忍说话人、说话内容变化以及环境因素干...
***
<基于深度学习的手势识别研究>
随着科学技术的飞跃发展，人机交互越来越频繁的发生在更多人的身边，为许多人的生活带来了方便，其中人机手势交互是最为活跃的一个领域。然而手属于非刚性物体，变化丰富，使得手势识别的难度加大了不少。自2006年来深度学习（Deep Learning，DL）有了长足的发展，它给人工智能带来新的希望，它优异的表现给了我们足够的信心来完成手势识别这项任务。手势识别是一个复杂的系统，通常基于计算机视觉的识别系统包括手势定义、图像的获取、处理、分析、理解。一个好的识别系统往往离不开一个好的前期处理，但是这并不代表图像的前期处理是最重要的，在本课题中我们把...
***
<基于卷积神经网络的图像分类>
深度学习(Deep learning，DL)是机器学习(Machine Learning，ML)的一个崭新的领域，它的目的就是让机器学习更加接近其终极目标-人工智能。卷积神经网络是深度学习算法中的一种，具有结构简单、适应性强、训练参数少而连接多等特点，近年来被广泛应用在图像处理和模式识别等领域。Dropout是一种训练神经网络的思路，通过随机地将隐藏层的部分神经元的输出值归零而阻碍特征间的共生作用，降低了神经网络模型的测试误差，进而提高了神经网络模型泛化能力。支持向量机是一个分类算法，通过结构风险最小化理论提高模型的泛化能力。Caffe是一个开源的深度学习框架...
***
<高三化学后进生的学习行为分析及转化策略探索>
为了解决高三化学后进生,研究了优生与后进生的学习行为之间的差异,提出了四点转化策略:加强对基础知识的迁移运用,尝试在解题中构建思维导图,促进对学科知识的深度学习,激发学习内驱力,培养后进生的自信.
***
<基于深度置信网络和双谱对角切片的低截获概率雷达信号识别>
基于深度置信网络(DBN)对信号双谱对角切片(BDS)结构特征进行学习，实现低截获概率(LPI)雷达信号识别。该方法首先建立基于受限玻尔兹曼机(RBM)的DBN模型，对LPI雷达信号的BDS数据进行逐层无监督贪心学习，然后运用后向传播(BP)机制在有监督学习方式下根据学习误差对 DBN 模型参数进行微调，最后基于该BDS-DBN模型实现未知信号的分类和识别。理论分析和仿真结果表明，信噪比高于8 dB时，基于BDS和DBN的识别方法对调频连续波(FMCW), Frank, Costas, FSK/PSK 4类LPI信号的综合识别率保持在93.4%以上，高于传统的主成分分析加支持向量机法(PCA-SVM)和主成分分析加线性判别分析法(PCA-LDA)。
***
<深度学习在图像复原中的应用研究>
本文主要研究超分辨率图像重建以及图像去噪技术。基于学习的单帧超分辨率重建问题通过机器学习方法从训练样本集中提取所需的高频信息，从而对低分辨率测试样本缺少的信息进行预测，达到提高图像分辨率的目的。受深度学习理论和PMJ模型启发，本文构建了一个应用于超分辨率重建的PMJ模型(PMJ-SR)，包括感知、记忆、决策三个阶段。针对不同的特征学习方法，各阶段完成任务有所差异。但总的来说都是在感知阶段对图像进行初步地特征提取;在记忆阶段通过两种不同的神经网络的学习获得超分辨率重建所需的过完备字典;在决策阶段，将过完备字典作为超分辨率重建的...
***
<基于感知深度神经网络的视觉跟踪>
视觉跟踪系统中，高效的特征表达是决定跟踪鲁棒性的关键，而多线索融合是解决复杂跟踪问题的有效手段。该文首先提出一种基于多网络并行、自适应触发的感知深度神经网络；然后，建立一个基于深度学习的、多线索融合的分块目标模型。目标分块的实现成倍地减少了网络输入的维度，从而大幅降低了网络训练时的计算复杂度；在跟踪过程中，模型能够根据各子块的置信度动态调整权重，提高对目标姿态变化、光照变化、遮挡等复杂情况的适应性。在大量的测试数据上进行了实验，通过对跟踪结果进行定性和定量分析表明，所提出算法具有很强的鲁棒性，能够比较稳定地跟踪目标。
***
<深度信念网络研究综述>
深度学习作为新兴的一种多层神经网络学习算法，具有优异的特征学习能力，引起了机器领域的广泛关注。深度信念网络是深度学习中重要模型，首先介绍深度学习起源，后分析深度信念网络中的基本模块及其训练方法，再介绍深度信念网络的基本结构及其学习过程，最后总结当前深度信念网络当前存在的问题。
***
<基于深度卷积神经网络的快速图像分类算法>
为了应对大量图像的分类问题，提出一种基于深度卷积神经网络和 CUDA-cuDNN 并行运算的快速图像分类方法。该方法利用深度卷积神经网络自动学习特征的优势来解决手工设计特征普适性差等问题，同时结合基于CUDA 架构的 cuDNN 并行运算策略来提高训练速度和加快分类速度，并且针对深度卷积神经网络易受参数扰动等缺点，引入批量正则化(Batch Normalization)以提高算法的鲁棒性。实验结果表明，该方法不仅大幅缩短了训练时间同时加快了图像的分类速度，而且进一步降低了图像分类的错误率。
***
<高校图书馆信息素养教育改革的新趋势>
本文旨在研究由高影响教育实践和高等教育信息素养框架引发的信息素养教育改革的新趋势.通过文献分析和案例研究,首先探讨高影响教育实践和高等教育信息素养框架的内在涵义,然后分析它们对信息素养教育及其改革的影响.研究结果表明,信息素养框架给信息素养教育带来了根本性的观念转变,图书馆应该提供更多的机会来支持高影响教育实践,以促进学生的深度学习和学业成功.最后,本文具体分析了学术图书馆支持高影响实践的案例,并提出实施信息素养框架的基本策略和建议.
***
<如何让学生在初中物理课堂中有效进行深度学习>
随着时代的不断发展，教育的目的是让学生得到学习和发展，对于初中物理而言，学习初中物理的目的是为了探究生活中的日常现象，打好学习高等物理的基础，让学生透过表面看现象。如何让学生在初中物理课堂深度学习了解物质世界本质规律成为初中物理课堂的重中之重。
***
<基于深度置信网络的4-CBA软测量建模>
PTA工业生产过程中4-CBA的含量是评价其产品质量的重要依据。本文将深度置信网络和已有的浅层算法相结合，提出基于深度置信网络的4-CBA软测量模型。深度置信网络是一种典型的深度学习算法，该算法在特征学习方面优势显著。根据实验结果，基于深度置信网络的软测量模型能够很好的估计4-CBA含量，和单纯的BP神经网络模型相比，基于深度置信网络的模型预测精度更高。
***
<基于深度学习的精神分裂症脑电分析>
精神分裂症是最常见的精神疾病之一,目前具体病因尚未明确,准确诊断患病与否是治疗该疾病的前提.深度学习是一种构造多层神经网络的机器学习方法,具有发现数据中隐藏的分布式特征表示的能力.针对精神分裂症患者的脑电信号,提出了一种栈式自编码网络深度模型,以达到根据脑电信号自动识别受试者是否患病的效果.
***
<基于深度学习的语音识别声学模型建模方法研究>
近年来，基于深度学习的语音识别技术迅猛发展。以2011年提出的上下文相关-深度神经网络-隐马尔科夫框架(Context-Depedent Deep Neural NetworkHidden Markov Model，CD-DNN-HMM)为标志，传统的高斯混合模型-隐马尔科夫(Gaussian Mixture Model Hidden Markov Model，GMM-HMM)框架被逐步替换。深度学习算法使语音识别技术接近实用水平，而移动互联网的发展带来了对语音识别技术的巨大需求，两者相互促进。语音识别技术在该阶段的发展变化可以从两个角度来解读。首先，从模型结构上来看，基于深度学习的声学模型经历了从前馈神经网络(FeedForward Neural ...
***
<深度学习在图像处理技术课程教学实践中的应用探讨>
针对图像处理技术课程相关知识多、实践性强等特点，将深度学习引入到图像处理技术的课程学习、实验、毕业设计等多个教学过程中，结合电子信息学科的特点和多年的教学经验，对图像处理技术课程的教学模式与实践进行了探讨。让学生通过分析、解决实际问题，促进学生对知识的深刻理解，灵活掌握知识运用，提高学生的学习兴趣，增强创新能力。
***
<深度学习研究概述>
深度学习作为机器学习的一个新的研究方向，近年来在许多领域的应用中取得了突破性进展。2006年， GeoffreyHinton教授发表的一篇文章开启了深度学习在学术界和工业界的浪潮。如今，深度学习已经在许多领域的应用中具有举足轻重的地位。2012年，谷歌GoogleBrain项目建立的深度神经网络学习模型，在语音识别和图像识别领域获得了巨大成功。2013年，百度CEO李彦宏宣布建立百度研究院，其中第一个重点研究方向便是深度学习。同年， MITTechnologyReview杂志将深度学习列为2013年十大突破技术之首。本文将主要介绍这一逐渐兴起的新技术的基本概况。
***
<深度学习框架Caffe在图像分类中的应用>
2006年深度学习的提出为机器学习领域带来新的革命，深度学习的成功不仅依赖于理论和模型上的突破，也离不开大数据环境下的海量训练样本以及不断革新的先进计算技术。在GPU被应用于科学计算之前，神经网络特别是大型神经网络的训练时间往往令人生畏。GPU特别适应于并行计算的特性给神经网络的训练速度带来数十倍的提升。开源的GPU计算框架也不断地推陈出新，推动深度学习在各方面的应用，Caffe就是其中的一种。由于简单易用、性能强大，Caffe框架受到了广泛的认可。利用Caffe框架对印章类型进行识别，所采用的两种模型都取得极好的实验效果，对印章的自动识别提供新的参考。
***
<基于深度卷积神经网络的露脊鲸识别>
采用深度学习的方法，将原图像分块成一系列子图像，训练子图像的分类模型，根据子图像分类结果得到原图像分类结果。与直接缩小原始图像进行识别的结果进行比较。实验显示，相对于直接缩小原始图像，该方法有了很大提高，最终获得3.72对数损失，实验表明所提出的方法是有效的。
***
<基于卷积神经网的实体关系抽取方法研究>
当今时代，信息呈现爆炸式的增长，人们淹没在数据中，却难以获得想要的知识。在这种背景下，信息抽取技术应运而生，其主要目的是自动化地将半结构化或非结构化的文本数据转化成结构化数据。实体关系抽取是信息抽取技术的核心内容，主要负责从自然语言中获取实体对之间的语义关系类型，具有重要的研究价值和广阔的应用前景。
　　针对实体关系抽取任务中，传统基于统计学习的方法构建特征费时费力，现有基于深度学习的方法依赖单一词向量的表征能力问题，提出了多通道卷积神经网模型，并在此模型基础上融合传统语言学特征。
　　论文的主要工作如下:
　...
***
<基于深度分层特征表示的行人识别方法>
该文针对行人识别中的特征表示问题，提出一种混合结构的分层特征表示方法，这种混合结构结合了具有表示能力的词袋结构和学习适应性的深度分层结构。首先利用基于梯度的HOG局部描述符提取局部特征，再通过一个由空间聚集受限玻尔兹曼机组成的深度分层编码方法进行编码。对于每个编码层，利用稀疏性和选择性正则化进行无监督受限玻尔兹曼机学习，再应用监督微调来增强分类任务中视觉特征表示，采用最大池化和空间金字塔方法得到高层图像特征表示。最后采用线性支持向量机进行行人识别，提取深度分层特征遮挡等与目标无关部分自然分离，有效提高了后续识别的准确性。实验结果证明了所提出方法具有较高的识别率。
***
<中文变体词的识别与规范化综述>
网络书写具有随意性、非正规性等特点。变体词就是网络语言作为一种不规范语言的显著特色，人们往往出于避免审查、表达情感、讽刺、娱乐等需求将相对严肃、规范、敏感的词用相对不规范、不敏感的词来代替，用来代替原来词的新词就叫做变体词(Morph)。变体词和其对应的原来的词(目标实体词)会分别在非规范文本和规范文本中共存，甚至变体词会渗透到规范文本中。变体词使行文更加生动活泼，相关事件、消息也传播得更加广泛。但是因为变体词通常是某种隐喻，已不再是其表面字词的意义了，从而使网络上文体与正式文本(如新闻等)具有巨大的差异。由此如何识别出这些变体词及其所对应的目标实体词对于下游的自然语言处理技术具有重要的意义。本文首先介绍了变体词的定义和特征，变体词的生成规律，总结了当前变体词的识别和规范化的主要技术进展和成果，最后是此领域发展方向的展望。
***
<基于深度学习的"算法设计与分析"教学模式改革>
深度学习是认知领域的重要概念,更加强调和关注学习者积极主动地学习、批判性地学习,要求学习者理解学习内容的完整含义,建立已有知识与新知识的联系,将已有的知识迁移到新的情境中,作出决策和解决问题[1].深度学习提出了一种对于学习知识的更深层次的要求,是一种能够全面理解知识、运用知识的方法.本文针对普通高校"计算机算法设计与分析"课程内容的归纳和分析,在厘清学习概念的基础上,对传统教育中教学过程、学习过程中的问题与不足,以深度学习理论为指导,尝试提出一种新型教学理念,并结合当代大数据时代特点,改变传统教学模式、方法,促进学生对于课程内容的深度理解,提高学生解决实际问题的能力.
***
<基于多任务深度模型的图像特征提取及检索>
深度学习是近年来比较热门的研究方向，其在关于图像分类、语言识别、自然语言处理方面的工业界掀起了一股潮流。此文旨在将深度学习应用到图像检索系统中。
　　而在图像的检索中，提取图像特征是关键的一步。传统的基于图像内容的检索系统中常使用的是颜色量化特征及SIFT特征，这些都是人工设计的特征。
　　此文通过引入深度学习的模型，针对衣服图像特征提取的问题，对经典的卷积神经网络模型进行架构调整，将其扩展成多任务卷积神经网络模型并将其应用到图像检索中，从而实现了基于深度学习图像特征的检索系统。
　　作者收集了200万衣服图像作为检...
***
<基于深度学习的监控视频目标检索>
基于内容的目标检索一直是视频监控领域最重要的研究内容之一。面向视频监控应用场景，提出了基于深度自动编码机的目标检索方法。通过在训练过程加入掩膜图像辅助信息和人工噪声，提高了深度神经网络特征表示的鲁棒性。实验结果证明了该方法在监控视频目标检索任务中的有效性和优越性。
***
<基于深度学习的在线广告点击率预估系统的设计与实现>
随着科技的进步，最近十几年里互联网也在高速发展，同时在线广告也逐渐发展成为互联网企业最具有价值的商业模式之一，展示出了巨大的市场潜力，受到广泛的关注和应用。例如:Google、Bing、百度等搜索引擎的搜索广告以及Amazon、eBay、阿里巴巴等电子商务平台的推荐广告，每年都会带来巨大的利益回报。点击率(CTR,Click-Through Rate)是用来衡量广告会被用户点击的可能性大小的指标，提高CTR预估的准确性不仅能够提高用户体验，增强广告的宣传效果，同时还会带来更多的广告收益，所以如何能更准确预估CTR就成了重中之重。
　　目前业界大多采用从日志中抽取...
***
<基于深度学习理念下的有效教学策略再探--以“乙醇”教学为例>
基于深度学习理念，以“乙醇”的教学为例，对有效教学策略进行了探索，提出了以下策略：利用学案，了解学生的原有认知；创设教学情景，激发学生深度学习；开展实验，参与深度学习；有效设问，引导深度思考；丰富素材，拓展深度学习。
***
<融合多种特征的基于深度学习技术的汉语语音识别研究>
本文研究的重点是深度学习技术在大词汇量连续汉语语音识别系统中的应用。深度学习技术在许多任务中凭借其层级特征学习能力和数据建模能力，取得了超过以往浅层学习技术的性能。深度学习技术已经在包括语音识别在内的语音处理领域得到了广泛的应用并且取得了巨大的成功。
　　汉语作为世界上使用人数最多的语言，有如下特点:
　　1.汉语是一门声调语言.在汉语中，使用不同的声调发同一个音素时可以表达不同的涵义，声调信息可以起到区分不同词语含义的作用。因此对声调信息的准确建模可以提高汉语语音识别系统的性能。
　　2.其次，因为汉语使用人数...
***
<高中数学“深度学习”的理解与尝试>
高中数学学习是一个复杂的过程，传统的数学教学不利于学生自主构建学习经验，而纯粹的自主学习与合作学习也并不能让学生的学习具有必要的深度。利用深度学习的理念去指导高中数学教学，需要教师认识到数学知识构建的复杂性，认识到需要尊重学生的认知规律，认识到数学体验需要的情境性。同样，高中数学深度学习的理解，需要认识到学生的数学理解往往都是基于一个学习共同体的。
***
<基于深度学习法的视频文本区域定位与识别>
通过对视频图像进行快速、准确的文本定位与识别,有利于提高视频信息处理的效率与准确率.采用Gabor滤波器实现在横、竖、撇、捺四个方向上的视频图像的纹理特征的提取,再通过RBM逐层增量深度学习算法构建深度置信网络,实现对提取的纹理特征图像中文本区域的定位.论文同时研究了利用形态学处理方法和OCR字符库实现对视频图像文本识别的可行性,并分析了识别效果.测试结果表明,本文提出的深度学习算法与形态学字符识别方法相结合,不但能够实现对视频图像文本区域的准确定位,还有利于提高字符识别的效率和准确率.
***
<基于深度学习的图像超分辨率重构>
空间分辨率是关于图像质量的一种体现。高空间分辨率图像因其具有较高像素密度，图像质量高的特点，可提供关于成像场景更为丰富的细节信息。图像的超分辨率(Super-Resolution，SR)技术就是基于一幅或多幅关于成像场景的低分辨率图像生成关于该场景的高空间分辨率图像的过程，已经成为计算机视觉和图像处理领域的一个活跃的研究方向。
　　本文对图像超分辨率技术的研究现状进行总结与分析;考察了几种典型的深度学习模型。在此基础上，结合深度学习理论成果，对静态图像的超分辨率重构进行了研究，提出了两种新的静态图像超分辨率重构方法。
　　(1)基于...
***
<基于组织机构代码数字档案的大数据方法研究>
组织机构代码工作经过20多年的发展已经积累了上千万份档案,随着国家商事制度的改革,商事主体数量和规模日益增多,组织机构代码数字档案势必呈现爆发式增长,如何实现数字档案的管理,同时对档案内容进行深度挖掘,为国家、管理部门提供有价值的、具有决策性质的信息是需要重点考虑的问题.本文基于已有组织机构代码数字档案数据库工作,在大数据平台Hadoop上,使用MapReduce程序实现对组织机构代码数字档案的数据库操作,并通过实验验证了相较于传统的关系型数据库Oracle,大数据在管理组织机构代码数字档案数据库中的优势;此外,本文根据组织机构代码数字档案的特点,在自然语言处理的基础上,提出了一种基于深度学习理论挖掘组织机构代码数字档案的技术方法.
***
<自然场景图像中的文字检测综述>
近年来自然场景图像中的文字检测与识别越来越得到人们的关注，主要是因为图像中的文字检测与识别对于理解图片内容、建立图像索引具有重要的意义。本文针对图像文字检测与识别这一领域的核心的问题即文字检测与定位，首先通过介绍了图像中的文字检测的基本概念，然后通过介绍和对比各种图像文字检测的方法的优缺点，我们可以得出这样一个结论即结合深度学习方法和大数据来进行自然场景图像文字检测与识别已经成为一个趋势和热点，文章最后总结了该领域的挑战和最新的发展趋势。
***
<深度学习在无人驾驶汽车中的应用>
本文针对当代社会对无人驾驶汽车研制的迫切需求,开展了深度学习在无人驾驶汽车中应用的研究.文章首先从无人驾驶汽车工作原理、体系架构设计,然后深度学习的基本概念、原理和一种算法思想,运用非监督学习对每层的数据进行聚类,监督学习调整每层之间的关系,并将之应用于减速鸣笛和行驶中的加速减速控制.
***
<基于深度学习的盲文识别方法>
提出一种基于深度学习的盲文点字识别方法,利用深度模型———堆叠去噪自动编码器( Stack Denoising AutoEncod-er,SDAE)解决盲文识别中特征的自动提取与降维等问题。在构建深度模型过程中,采用非监督贪婪逐层训练算法( Greedy Layer-Wise Unsupervised Learning Algorithm)初始化网络权重,使用反向传播算法优化网络参数。利用SDAE自动学习盲文点字图片特征,使用Softmax分类器进行识别。实验结果表明,本文所提方法较之传统方法,可以有效解决样本特征的自动学习与特征降维等问题,操作更为简易,并能获得满意的识别结果。
***
<深度学习算法的研究及心音深度识别系统的构建与优化>
心音能够反映心脏的跳动情况，与人体心脏的健康息息相关。作为一种极有价值的生物信号，现已广泛引起中外研究者的注意。而深度学习算法因其在复杂自然环境下，处理大数据时所表现出的优良特性已成为图像、语音识别方面的主流算法。在传统心音信号的识别中，所使用的心音信号多为实验室采集，一般需要对心音进行复杂的预处理，因此为改进针对心音大数据条件下的心音识别技术，本文将深度学习算法与心音识别方法进行结合，提出一种心音深度识别系统。
　　为解决深度学习网络结构选择困难的问题，本文深入探究了深度学习网络的结构特性，提出了一种进程择优...
***
<基于深度学习的口语发音评价系统>
不同于传统的口语发音评价系统，基于混合高斯模型，在说话人自动识别算法的基础上构建了用于评价口语发音好坏的文本独立口语发音自动评价系统。首先利用大量的语音信号训练一个通用背景模型，在通用背景模型的基础上基于最大后验估计生成目标分布的模型与特征。该系统利用机器去评判口语发音好坏，大大降低了人工成本，可以作为智能教育系统的一部分。
　　近年来，深度学习算法利用无标签数据得到数据的层次表示已经获取了很多关注。但是理解复杂的、高维的音频数据仍然是时代极大的挑战之一。在语音相关的研究中，梅尔频率倒谱系数一直以来都是特征提...
***
<地理高考复习中的深度学习策略>
地理高考的命题坚持以能力立意为主导，高考试题中几乎没有教材中的案例出现，都要求学生利用所学知识合理内化后，结合所给材料，运用相关地理基本知识、原理和地理技能进行答题。如何提高学生对知识内化和迁移应用的能力，成为高考复习中的一个难点。本文从深度学习的角度结合高考复习中的实例，探讨如何提高学生的能力。
***
<中医数据挖掘算法研究进展>
伴随大数据时代的到来和数据挖掘技术的兴起,中医数据挖掘也逐步走向热门.本文对数据挖掘进行系统概述,着重对中医数据挖掘的研究进展进行了具体的趋势分析,对相关方法的研究进行了梳理,以期为相关科研工作者进行中医领域数据挖掘的研究提供有价值的文献参考.
***
<深度学习算法在表面缺陷识别中的应用研究>
深度学习的理念源于人工神经网络，其深层次的架构模型可以模仿哺乳动物神经系统的表征规则，对输入样本数据进行不断的迭代、抽象，以构建多层次的特征表示为目标，利用低层特征信息，组合得到高层的特征表示。深度学习是近几年中较为热门的研究方向，已经应用于语音处理、图像处理、自然语言表征等领域，亦取得不少研究成果。针对深度学习，本文在查阅了国内外相关文献的基础上，就深度学习在表面缺陷识别中的应用展开研究，具体工作内容如下:
　　1.重点阐述了深度学习的基本理论，包括其发展历史以及基本思想与特点，针对深度学习包含的几类模型结构，具体...
***
<面向文本处理的深度学习算法研究>
研究人员通过分析人脑的工作方式发现，在通过感官感知外界信号的时候，人的大脑皮质并未对感官信号获取的数据进行特征提取处理，而是当通过感官感知外部信号时建立一个复杂层状网络模型来进行处理。深度学习正是希望通过模拟人脑多层次的分析方式来提高学习的准确性。深度学习算法目前在语音和图像处理领域有非常出色的表现，在文本处理领域，也有了初步的探索，表现了一定的发展潜力。
　　本文从浅层神经网络算法研究出发，研究了深度学习算法在句法分析、信息检索中的应用。首先，介绍了深度学习算法以及当前在自然语言处理和信息检索领域方面的研究...
***
<多尺度非监督特征学习的人脸识别>
为了充分利用人脸图像的潜在信息，提出一种通过设置不同尺寸的卷积核来得到图像多尺度特征的方法，多尺度卷积自动编码器（Multi-scale Convolutional auto-encoder, MSCAE）。该结构所提取的不同尺度特征反映人脸的本质信息，可以更好地还原人脸图像。这种特征提取框架是一个卷积和采样交替的层级结构，使得特征对旋转、平移、比例缩放等具有高度不变性。MSCAE以encoder-decoder模式训练得到特征提取器，用它提取特征，并融合形成用于分类的特征向量。BP神经网络在ORL和Yale人脸库上的分类结果表明，多尺度特征在识别率和性能上均优于单尺度特征。此外，MSCAE特征与HOG（Histograms of Oriented Gradients）的融合特征取得了比单一特征更高的识别率。
***
<基于人类视觉的识别系统研究>
对特定场景中的目标进行识别作为图像理解领域的一个主要研究方向，具有重要的理论研究价值和应用场景。现实世界中的目标具有多变性，比如尺度变化、旋转、光照、物体遮挡等，复杂场景使得机器视觉系统中的目标识别更加困难，而且在应用过程中，人类构建的特征往往都是基于任务的，有一定的盲目性和片面性，所以当前人们研究的热点，主要集中在如何让机器具备人类视觉，能够快速定位目标方面。本文通过对生物科学的最新研究成果进行分析，受到灵长类动物视觉神经系统的启发，详细对HMAX模型和卷积神经网络模型的结构进行阐述，找到模型与生物视觉系统模型的生...
***
<基于深度学习算法和无人机遥感影像对植株的识别研究>
传统的植株识别方法难以满足遥感影像数据的识别需求,在此情况下,急需一种有效的识别方法.本文分析了基于深度学习算法和无人机遥感影像对植株的识别,经分析显示,二者均具有一定的有效性,保证了植株识别的精度.
***
<多角度人脸识别的深度学习方法研究>
多角度人脸识别是模式识别中极具挑战性的课题，在军用和民用领域有着广阔的应用前景，其目的是让计算机等机器能够自动辨认出各个角度的人脸图像。由于人脸的复杂性和微妙性，图像中人脸的角度、表情差异很大，给人脸识别带来了很大的挑战。近年来，深度学习在图像识别领域取得了较好的识别效果，因此，本文在深入研究了自编码器模型之后，提出了一些改进的方法和措施。本文的主要工作内容如下:
　　本文提出了基于自编码器的多角度人脸图像识别方法，其中包括两部分:基于自编码器人脸图像的旋转模型设计，多角度人脸的识别过程。
　　1.基于自编码器人脸...
***
<基于深度学习理论的机械装备大数据健康监测方法>
机械装备正在朝着高速、高精、高效方向发展,为了确保这些装备的健康运行,健康监测系统采集了海量数据来反映机械的健康状况,促使机械健康监测领域进入了"大数据"时代.机械大数据具有大容量、多样性与高速率的特点,研究和利用先进的理论与方法,从机械装备大数据中挖掘信息,高效、准确地识别装备的健康状况,成为机械装备健康监测领域面临的新问题.深度学习理论作为模式识别和机器学习领域最新的研究成果,以强大的建模和表征能力在图像和语音处理等领域的大数据处理方面取得了丰硕的成果.结合机械大数据的特点与深度学习的优势,提出了一种新的机械装备健康监测方法.该方法通过深度学习利用机械频域信号训练深度神经网络,其优势在于能够摆脱对大量信号处理技术与诊断经验的依赖,完成故障特征的自适应提取与健康状况的智能诊断,因此克服了传统智能诊断方法的两大缺陷:需要掌握大量的信号处理技术结合丰富的工程实践经验来提取故障特征;使用浅层模型难以表征大数据情况下信号与健康状况之间复杂的映射关系.试验结果表明,该方法实现了多种工况、大量样本下多级齿轮传动系统不同故障位置不同故障类型的故障特征自适应提取与健康状况准确识别.
***
<基于深度学习的中文命名实体识别研究>
中文命名实体识别是自然语言处理领域中的基本任务之一，也是自动问答、信息抽取等自然语言处理综合应用中的基础环节。近十几年来，国内外学者对文本中的实体识别技术已有广泛探讨和深入研究。但随着互联网的飞速发展，大量无规则、多领域的文本数据不断增长，对命名实体识别技术提出了新的要求。
　　本文主要工作如下:
　　(1)对国内外命名实体识别的解决方法进行了调查研究，分析了当今主流模型方法与技术发展趋势。在总结当前主流方法的缺陷和中文命名实体识别的特殊性的同时，指出了利用深度学习的相关理论来解决中文命名实体识别问题的新思路。<b...
***
<基于稀疏特征的交通流视频检测算法>
基于背景建模的交通流参数视频检测方法易受车辆遮挡、光线变化、雨雪等外界环境条件干扰等而误判；基于机器学习方法的机理不同，改变帧间像素动态变化解析的方式，而着重于车辆样本空间的目标识别提取，具有抗干扰优势。为此，在深度学习的基础上，提出了基于稀疏特征的交通流检测算法。其构建高斯混合背景模型，提取交通视频的运动目标，以稀疏编码处理目标的尺度不变特征来获得稀疏特征；经最大池化的稀疏特征维度降低、线性支持向量机训练、背景建模方法误判样本去除，从而计算获得交通流参数。测试结果表明：与背景建模方法比较，该算法去除了60%~80%误判，准确率提高了12%~17%，对外界干扰大、分辨率不高的视频图像优势显著。
***
<一种无监督的场景文本识别方法>
随着互联网应用的爆发式增长，对海量数据的分类和知识发现提出了更高的要求，特别是在图像识别领域，各种移动应用产生数量巨大的图像，对图像的自动理解成为一个具有挑战性的问题。自然场景中的文本区域识别问题是其中一个重要的研究方向，由于文本区域与背景区域的交错、重叠和混杂，为建立自动识别模型带来很大的困难。
***
<深度时空推理网络的扩展与应用>
深度学习近年来受到了越来越多的关注，其主要特点是利用不同的机器学习方法，在一个多层次的非线性变换系统中，通过不断对低层特征进行抽象，从而实现表征学习的任务。
　　在众多的深度学习系统中，Itamar[6,7]等人提出的深度时空推理网络，其出发点是模拟人脑的新皮层的工作机制，并在训练过程中，结合了无监督学习和贝叶斯推理。这种既具有生物学证据又有良好数学理论支撑的模型，在不同的测试中均展现出其非凡的应用潜力，然而在将这种潜力转化为真实的能力之前，仍有若干关键问题亟待解决:
　　1.现有的DeSTIN对带有噪声静态图片进行特征提取时，特...
***
<一种基于深度学习的表情识别方法>
针对人脸表情识别鲁棒性差，容易受身份信息干扰的问题，提出一种具有局部并行结构的深度神经网络识别算法。首先使用稀疏自编码算法训练得到不同尺度的卷积核，然后提取卷积核特征并作池化处理，使特征具有一定的平移不变性，最后采用与表情相关的7个并行的4层网络得到最终的分类结果。实验结果表明，在标准的人脸表情识别库上进行独立测试时，本文提出的局部并行深度神经网络的表情识别方法对测试集的人不出现在训练集中的情况有较好表现，相比其他算法更具有实用性。
***
<基于深度置信网络的图像超分辨率重建>
图像超分辨率重建是计算机视觉领域中一个研究热点，有广阔的应用前景和实际应用价值。它主要关注在硬件设备性能受限的情况下，从所获取的单幅或者多幅图像中，设计算法尽可能提高图像的分辨率，尽量保持图像中丰富的细节，满足用户对图像的视觉要求。基于学习的图像超分辨率重建算法是当前最流行的超分辨率重建算法，该类算法通过对训练库中的图像进行学习，得到高分辨率和低分辨率图像之间的非线性的映射关系，从而预测得到低分辨率图像中丢失的大量高频信息。当前基于学习的超分辨率重建方法还有较大的提升空间。而深度学习是新兴的机器学习算法，相对...
***
<促进学生历史深度学习有效策略研究>
深度学习与机械地、被动地接受知识，孤立地存储信息的浅层学习不同，更加强调和关注学习者积极主动地学习、批判性地学习，要求学习者理解学习内容的完整含义，建立已有知识与新知识的联系，将已有的知识迁移到新的情境中，作出决策和解决问题。深度学习对于学习者学会学习起到了非常重要的作用，能否深度学习是影响学生学习质量和学力发展的决定性因素。促进学生深度学习的教学策略有三个层面：一是基于自主的学习———理念上，二是基于问题的学习———内容上，三是基于对话的学习———方式上。
***
<基于加速推断策略的深度学习算法>
机器学习是人工智能领域的一个重要学科。近年来，深度学习作为一类新兴的多层神经网络机器学习算法缓解了传统训练算法容易陷入局部最小值的问题，成为机器学习领域的热门方向。
　　深度波兹曼机(Deep Boltzmann Machine, DBM)是一种基于能量概率的深度学习模型，在预训练阶段整合由上而下的反馈加入到自底向上的推断过程中，使得DBM能更好地学习不确定性的模糊输入数据，建立较好的数据模型。由于DBM依赖数据的期望，采用均值方法近似推断得到，使其计算非常耗时，算法效率有待提升。本文提出了一种有效的学习算法，能快速的得到深度波兹曼机依赖数据的...
***
<新型深度学习算法研究概述>
作为一个具有巨大应用前景研究方向，深度学习无论是在算法研究，还是在实际应用（如语音识别，自然语言处理、计算机视觉）中都表现出其强大的潜力和功能。本文主要介绍这种深度学习算法，并介绍其在金融领域的领用。
***
<一种面向电网调度的风能预报深度学习算法>
有效进行风能预测对于电网调度和风电管理发展具有十分重要的作用.然而,由于影响风能的因素众多,各个风场自然变化多样,同时存在着广泛的不确定性,因此普通方法对于预测风能较为困难.本文提出了一种基于深度学习的风能预报算法,通过引入深度学习的限制玻尔兹曼机构造了一种风能预报机制,实验表明本方法较传统的神经网、支持向量机以及决策树算法具有更高的预测精度.
***
<专家型高中英语教师基于深度学习理论的教学设计研究>
随着电子技术的发展，E-Learning教学模式越来越被学者推崇。但是E-Learning仅仅增加了知识的广度，深度的挖掘还远远不够。因此深度学习便成了解决E-Learning所遇瓶颈的有效方式。深度、积极、有效的学习便是深度学习的精髓所在。那么如今高中英语专家型教师对深度学习的理解情况如何？如今高中英语专家型教师的教学设计从深度学习角度来看又存在哪些问题？基于深度学习，如何有效促进高中英语教学设计？本文致力于解决以上三个问题。
　　对专家型教师所教班级学生进行了问卷调查，通过对数据分析发现现阶段学生深度学习的现状:学生不能主动、积极地进行学...
***
<电力工程造价的随机权深度神经学习估算方法>
为了实现对电力工程造价高效、精确的估算，提出了一种的电力工程造价的随机权深度神经学习估算算法(Random Weighted Deep Neural Learning，RWDNL)。通过构建外权随机的带有小中间层的多隐层神经网络模型，利用神经网络深度学习实现了对海量数据有效特征的提取以及电力工程项目造价估算。数值仿真实验结果表明该方法使工程造价估算精度和速度大大提高，可获得令人满意的泛化能力。
***
<促进深度学习的信息化教学设计>
深度学习是一种指向高阶思维能力的学习，它是学习状态、学习过程和学习结果的综合表述，具有强调知识的批判性理解、注重新旧知识整合、面向真实问题、关注反思等特征。从深度学习前期准备、深度学习体验过程和深度学习评价三个环节进行信息化教学设计，包括设计情境化的学习内容、构建混合学习环境、营造积极学习文化来开启深度学习，以及教学策略设计和以促进认知和身份认同双重发展为导向的评价设计，共同促进深度学习。
***
<基于深度学习的极限学习机算法研究>
人工神经网络的最大缺点是训练时间太长从而限制其实时应用范围，近年来，极限学习机(Extreme Learning Machine，ELM)的提出使得前馈神经网络的训练时间大大缩短，然而当原始数据混杂入大量噪声变量时，或者当输入数据维度非常高时，极限学习机算法的综合性能会受到很大的影响。深度学习算法的核心是特征映射，它能够摒除原始数据中的噪声，并且当向低维度空间进行映射时，能够很好的起到对数据降维的作用，因此我们思考利用深度学习的优势特性来弥补极限学习机的弱势特性从而改善极限学习机的性能。
　　在本文中，首先介绍了基于自编码器的极限学习机(...
***
<高中物理教学中促进学生深度学习的方法探索>
在新课程改革的不断推进下，教师开始通过新课程的理念不断对传统的教学方式进行反思，在更新教学观念、教学方式等方面做了许多尝试。但是从目前高中物理教学的实际情况看，课堂教学存在一些问题，如仍旧将“教与学”分离。为了更好地实现素质教育，使教育的方式和理念更符合新课程的要求，高中物理教师应当引导学生对知识作出深入思考，使学生对知识的理解和应用能力不断得到提高，从而将表层的知识与内容深化为自己的东西。
***
<基于卷积神经网络的对象颜色识别>
对象颜色识别是计算机视觉的一个子领域，其目标是对于给定的图片，计算机能判断出其中对象主体部分的颜色。它实际上包含两方面的内容:一是让计算机理解人类概念中的各种“颜色”，二是检测、识别图片主体（前景）中最显著的颜色成分。传统颜色方法往往只关注其中一个方面，本文则提出了一种基于深度学习的解决方案，可以用一个整体的方式同时处理颜色学习和主色判别。通过引入卷积神经网络，本方案可以直接从图像本身学习颜色特征，跳过了手工设计特征的过程，在简化模型建立、训练过程的同时能够获取潜在的信息关联，从而获得较好的识别效果。另外，由于设计的...
***
<高中物理教学中的深度学习>
高中物理有着很强的系统性和综合性,同时又与生活紧密相连.学生想要学好高中物理,不能仅仅停留在概念、规律的浅层,还要对它的本质加以理解,这个本质就是发现生活中的信息,并对此进行深度加工.这就需要学生在学习的过程中运用高阶思维,做到把深度学习运用到高中物理学习中去.
***
<基于深度学习的相似图像搜索算法研究>
近些年，随着互联网和多媒体技术的快速发展，数字产品的传播和存储也越来越便捷，尤其是数字视频和数字图像。据统计，平均每分钟大约有超过20个小时的视频上传到YouTube，大约100000张图片被上传到Facebook。如此大量的数据对传统的相似图像搜索算法来说是极大的挑战。目前使用较多的相似图像搜索算法主要是基于内容的相似图像搜索，但是这一类算法只能提取图像的低层次特征，比如颜色、纹理、形状等，对于图像的高层语义特征提取却十分困难。为了获得图像的高层语义特征，提高图像检索的准确性，本文主要做了以下研究工作:(1)通过对深度学习理论的研究，分析...
***
<通信工程类本科创新人才能力培养与深度学习模式>
培养具有创新能力的工程技术人才是我国科技创新与经济发展的战略需要，也是高校本科教育改革的重要任务。本文针对当前国内本科教育存在的问题，结合通信工程专业创新人才的培养要求，从课程设置改革、深度学习模式以及专业双语课教学等方面进行了探索与实践，提出通信工程类专业课教学中应采取以项目为载体，以引导学生探究性学习和创新实践能力为目标，推进以学生为主体的深度学习模式，从多角度探索创新人才的培育方法。
***
<深度学习在探地雷达数据处理中的应用研究>
探地雷达因其分辨率好、工作效率高、操作简便和无损伤探测的特点，被广泛应用于各种工程领域。深度学习是机器学习中的一个新兴的研究领域，深度学习能够对特征进行良好的表达，并且能自动地提取分所需要的特征。更重要的是能够在大规模数据处理中取得非常好的效果。深度学习能够很好地应用于探地雷达数据处理，并能有效地学习探地雷达图像的有效特征，将深度学习应用于探地雷达图像的处理，能够无监督地学习探地雷达图像，并有监督地进行图像分类。
　　本文中，首先对探地雷达的电磁学原理、数据采集原理及探测性能进行研究。其次对深度学习的理论，深度学...
***
<九年级学生语文的深度学习思考>
随着新课改的深入发展，越来越重视语文的深入学习，深度学习对于培养学生的兴趣，以及促进学生主动探究意识等具有重要作用，本文结合九年级语文深度学习的意义，深入思考了促进九年级学生语文深度学习的策略。
***
<深度学习在测井岩性识别中的应用>
深度学习也被称为深度神经网络，是机器学习的最新研究结果，在2006年Geoffrey Hinton提出训练深度神经网络的方法以后，其在语音和图像处理的领域迅速发展，并取得了很好的成绩。由于深度学习优良的特征提取性质，所以在这里把深度学习用在地球物理测井岩性的识别中，对四川西部川科1井的岩性进行识别。
***
<基于深度学习模型的图像分类研究>
图像分类问题是通过各种机器学习算法使计算机自动将各类图像进行有效管理和分类。由于受图像不规则性、光照、尺度变化等因素的影响，使该项工作存在着许多的难点。深度学习作为近些年提出的新的机器学习方法，因其在图像特征学习中的突出表现而得到广泛关注。
　　本文深入探究了一些深度学习模型发现，相比于一些浅层的机器学习模型，深度学习模型对于复杂分类问题，尤其是目标对象具有丰富含义时，其表达能力及泛化能力更强。这种通过一层层的非线性网络结构来表征数据的内在分布，体现了对输入样本数据的强大的本质特征抽取能力，有效地刻画了这些数据...
***
<基于层次化深度学习的海量医学影像组织与检索研究>
针对国内外关于医学影像组织和检索方法中的难点问题,提出一种基于层次化深度学习的海量医学影像组织和检索方法,以提高检索效率和精度,在一定程度上解决医学影像检索中存在的语义鸿沟问题.
***
<基于CRF的图像语义理解算法研究>
图像语义理解是计算机视觉领域中重要的研究方向之一，其研究成果可应用于机器人导航，无人驾驶，虚拟现实，图像检索等众多领域，具有重要的实用价值和学术研究意义。图像语义分割是图像语义理解的任务之一，结合图像像素分类，从整体上理解图像包含的目标，并给出具体的目标区域轮廓。目前主流的方法一般首先提取图像中的特征，并对图像像素进行分类，然后利用概率图模型来提高像素分类，即图像理解的精度。上述方法需要解决两个问题：（1）如何提取高效的特征，进而提高像素分类的精度；（2）像素初步分类的结果如何结合概率图模型，利用图模型的约束关系来减少误...
***
<促进深度学习的学习环境设计>
通过剖析深度学习的内涵，结合建构主义学习理论、情境认知理论、社会文化理论等指导学习环境设计，具体地提出促进深度学习的学习环境设计思路和设计模型，最后以初中信息技术课程为例，提出详细设计方案，以期为广大教师在教学中提供参考实例，从而优化教学质量。
***
<深度学习算法研究及其在图像分类上的应用>
近年来，深度学习（Deep Learning，DL）的研究日益受到人们的广泛关注。与传统的浅层网络模型相比，深度学习模型的多层网络结构能够更加有效地表达复杂函数，从而学习到表征能力更强的特征，将深度学习应用到图像的分类中，可以有效地提高分类的精度。然而，深度学习在实际应用中仍然面临着严峻的挑战：深度学习的重要基础单元模型——受限玻尔兹曼机（Restricted Boltzmann Machine，RBM）在训练过程中，存在计算复杂度高、模型对训练数据的似然度不够高等问题，导致深度学习模型训练时间较长。本文以深度学习算法为研究内容，以基于深层网络模型的图像分类方法为...
***
<基于深度神经网络的语音增强研究>
由于目前语音增强方法或算法难以对语音频谱在时频域上的结构化信息进行有效建模和利用。然而，深度学习中的RBM、DNN等模型擅长对数据中的结构化信息进行建模，而且具有从数据的低层结构化信息提取更高层的结构化信息的能力。基于分类深度神经网络的语音增强，该方法对于低信噪比非平稳语音增强可得到高可懂度的增强语音，但语音音质损失严重。基于DNN的最小均方误差回归拟合语音增强方案，该语音增强方案还说明大语音数据训练能保证DNN较充分学习到噪声语音谱和干净语音谱之间复杂的非线性关系。
***
<基于Dropout 深度网络的两步图像标注算法>
基于文本的图像检索技术强烈依赖于图像标签,深度学习可以用来实现图像标签的自动生成。多分类器融合是一种有效的方法来提升分类器的精度。为了提升深度学习模型的泛化性能，提出了Dropout算法。该方法的本质是在训练的过程中随机的丢弃若干神经元，等价于同时训练多个子网络。由于图像标签的多样性，提出两步标签融合算法。第一步，根据多个不同网络的输出将图像标签词汇分为基准词汇、备选词汇和无关词汇。第二步，选出备选词汇中与基准词汇强相关的词汇，基准词汇和被选出的词汇可作为图像的标签。最后，算法选取三个常用的数据集对提出的算法模型进行验证，实验结果表明，多分类器融合算法可以有效的解决图像自动标注问题。
***
<语文深度学习的理论基础探析>
在认知主义学习理论、行为主义学习理论,以及人本主义学习理论中,有很多教育心理学家提出的学习理论蕴含了语文深度学习的理念与认识.文章主要是厘清这些语文深度学习的理论基础,以期更加深刻的认识语文深度学习的内涵与特征.
***
<同伴评价系统应用于英语国家社会与文化课程的教学效率研究＊>
众所周知，一个行之有效的同伴评价系统对于教学来说是极其重要的。在中国，贯穿整个教学过程、单调乏味且极为传统的教学质量分析系统亟待完善并进行发展创新。本文旨在研究并说明同伴评价系统在英语国家社会与文化课程的教学中取得的成效。
***
<基于深度学习的文物图像内容理解>
在网络信息复杂，视觉信息膨胀的当今时代，图像，视频等视觉信息有着传播速度快，传播范围广的特点。如何从庞大的信息库中提取有效信息，并利用这些信息创造价值是一个值得研究的问题。图像内容理解是指通过图像识别，获取能够描述图像内容的文字。图像内容理解的意义包括识别暴力，不健康影像，达到预防有害信息传播和有害行为发生的目标。本课题主要讨论图像识别在文物图像内容理解中的应用。同时在另一方面，图像识别与图像检索紧密相关，通过对图像识别方法的研究，可以使图像检索更加准确和高效。由于图像内容识别的应用领域十分广泛，这也使得在该领域的...
***
<深度目标设计——深度学习的起点>
深度学习的开展需要从深度目标的设计入手.深度的教学目标是时间和空间的结合体,它的设计要考虑到“谁”、“怎么去”、“到哪儿去”三个因素.而要把深度目标落实到具体的教学中,需要运用“演绎”的策略:深度目标演绎为内容目标,深度目标演绎为方法目标,深度目标演绎为评价目标.
***
<基于MEMS传感器的手势识别算法研究>
近年来，由于虚拟技术的迅速发展，人机交互的研究逐渐成为了热点，而手势识别在人机交互中有着很重要的位置。手势识别主要分基于视觉和基于传感器两种识别方式，其中基于视觉的手势识别对环境和硬件设备要求比较严格，而随着微机电系统(MEMS)传感技术的快速发展，基于传感器的手势识别成为当下研究热点。本文将基于MEMS传感器，对手势识别算法进行研究。
　　MEMS传感器提供的是传感数据，不能直接提供手势运动的相关数据，因此一般基于传感器的手势识别算法是根据规定好的动作对其加速度或角速度等信息进行分析，通过每个手势的运动学特征找到每个手势...
***
<基于深度学习的行人检测>
行人检测技术由于应用的广泛性使其在计算机视觉领域成为一个重要分支，对视频监控、车辆辅助驾驶、智能机器人等多个领域提供了重要的技术支持。比如视频监控中关注的主要是行人的运动轨迹和行为，要实现对行人跟踪和行为分析首先要做的就是检测出视频中的行人。然而现实生活中由于行人在衣着上的多样性、形态变化的多样性、所处背景的多样性、光照强弱的多样性、行人之间相互遮挡使得行人检测存在着诸多需要解决的问题。
　　如何设计一个与其他类别之间差异大，行人之间的类内差异小并且不受光照等多样性因素影响的特征，以及如何训练一个区分力强的分...
***
<浅层模糊K均值图像分类网络>
由于图像数据的冗余性较高，传统的图像分类方法的分类准确率较低，深度学习方法较传统方法提高了图像分类的准确率，但其训练较为复杂。提出了一种浅层模糊K均值图像分类网络，其基本思想是利用模糊K均值聚类求出的聚类中心构造图像特征向量，再利用特征向量训练浅层网络分类器，最后利用训练好的分类器完成图像分类。通过与传统方法的对比，验证了该方法能够较好地完成图像分类任务，并对实验结果进行了分析，为以后的工作奠定了基础。
***
<深度学习视域下的高中英语学习有效策略研究>
深度学习是一种讲究高阶思维层次的学习方法，它强调学习者自主地理解学习内容的意义、建立新旧知识的联系来解决实际中的问题。本文以深度学习理论为框架，结合高中英语教与学的现状，通过文献研究法，对高中英语学习有效策略进行研究，有利于学习者自主性提高，终身学习能力的培养，达到高效学习。
***
<自然场景中特定文字图像优化识别研究与仿真>
对自然场景中的特定文字图像进行准确识别,可准确定位到所需的文字图像,提高图像检索的效率.进行特定文字图像识别过程中,需要区分文字图像和非文字图像,然后提取自然场景中特定文字图像纹理特征与边缘信息特征,传统方法不能构建文字图像识别器,难以较好地区分文字/非文字区域,降低了文字图像识别精度.提出一种深度学习的自然场景中特定文字图像优化识别模型.上述模型先融合自然场景图像的纹理特征与边缘信息特征来获得自然场景文本图像候选区,得到场景图像局部区域潜在语义识别挖掘,利用深度学习模型来表述自然场景图像中底层语义识别特征与高层语义识别之间的关系,提取不同自然场景下的语义特征,并对不同特征进行分类,利用其分类的结果组建基于深度学习的文字图像优化识别模型,利用上述模型完成对自然场景中特定文字图像优化识别.仿真结果表明,所提模型可以有效地完成自然场景中特定文字图像优化识别,具有较高的识别效率和精度.
***
<信息技术支持的深度学习研究综述>
《2014地平线报告（基础教育版）》指出深度学习是驱动学校应用教育技术的关键趋势之一。近年来，深度学习的种种优点越来越突出化、明显化，大力倡导深度学习已经成为时代发展的必然趋势。本研究主要介绍了深度学习，分析了信息技术支持的深度学习的五大研究专题，并提出了其未来可能的研究发展方向，希望能对深度学习的研究做出贡献。
***
<基于深度卷积神经网络的行人检测>
行人检测一直是目标检测研究与应用中的热点。目前行人检测主要通过设计有效的特征提取方法建立对行人特征的描述，然后利用分类器实现二分类。卷积神经网络作为深度学习的重要组成，在图像、语音等领域得到了成功应用。针对人工设计的特征提取方法难以有效表达复杂环境下行人特征的问题，提出采用多层网络构建深度卷积神经网络实现对行人检测的方法。系统分析了卷积神经网络层数、卷积核大小、特征维数等对识别效果的影响，优化了网络参数。实验表明该方法对于行人检测具有很高的识别率，优于传统方法。
***
<基于深度学习的场景语义分割研究>
近年来，随着多媒体技术的发展和数字成像设备的普及，图像作为一种表达形式简洁直观、内容信息丰富多样的信息载体在信息传递中占据着越来越重要的位置。与此同时，目前的图像规模呈现出爆炸式增长的态势，大规模的图像数据在满足人们娱乐需求和促进社会发展的同时也使图像的分析和管理成为了无法忽视和亟待解决的问题。图像场景语义分割是一种根据图像的视觉内容将图像中的每一个像素点归类为其所属对象的语义类别的技术。作为图像分析和理解的基础，它已成为计算机视觉和模式识别领域中的研究热点，具有重要的研究价值和广阔的应用前景。本文针对基于...
***
<深度学习：让数学学习在课堂真正发生>
有效的数学学习是学生自我建构的过程，在这一过程中，学生掌握知识、学会思考、积累数学活动经验和数学思想方法，形成数学素养，发展数学思维。针对教学实践中依然存在的浅层次和低效率学习现象，只有开展深度学习，最终才能实现有效的数学学习。
***
<基于深度学习的特征表示和图像分类方法研究>
图像理解是指让计算机能够像人类一样分析和理解真实世界中的图像，获取图像中包含的语义信息，完成分类、识别、检测和检索等任务。它是计算机视觉、模式识别和机器学习等领域最基本和最有挑战性的问题，吸引了越来越多研究者的兴趣。与此同时，图像理解技术在很多领域表现出了巨大的应用前景，如智慧城市、移动智能终端、图像管理和检索等。
　　如何构建图像特征表示和分类模型是解决图像理解问题的关键，很多研究者进行了广泛的研究并提出了一些有效的方法。传统的方法大部分是基于视觉码本模型，该模型很好的利用了人工巧妙设计的图像描述和有效的机器学...
***
<面向网络内容安全的图像识别技术研究>
随着网络技术的快速发展,大量的违法不良图像在网络中大肆传播,严重危害了网络内容安全.文章从网络安全工作的实际出发,针对传统文本过滤技术的缺点,指出了图像识别技术对于过滤违法不良信息的重要性.文章分析总结了几种违法不良图像识别技术,并探讨了每种技术的适用场景.最后,结合图像识别的本质问题,指出深度学习是未来图像识别技术的发展趋势,讨论了利用卷积神经网络代替传统的方法对违法不良图像进行识别的方法.
***
<基于深度学习的图像文本切分与识别>
图像中的文本作为高层语义信息的载体，在图像检索、视频摘要和智能交通等领域具有广泛的应用，高效且准确的识别图像中的文本已经成为当前科研热点。然而，图像文本存在背景复杂、分辨率低、字体差异大等特点，使其在传统扫描文本识别架构下性能表现很差。随着深度学习在很多领域上都取得了非常显著的效果，尤其在解决很具有挑战性的大数据视觉任务中的卓越表现，给图像文本行识别带了新的机遇。
　　本文主要关注深度学习在图像文本识别中的研究，主要创新成果如下:
　　1、提出了一种基于L1-范数PCA(Principal Component Analysis)的二值化方法，克服了...
***
<基于因子分析法的“学习性投入”审视——以C大学为研究案例>
随着“以学生为中心”理念的回归和强化,如何促进学生发展成为了高等教育改革发展的核心任务,而CCSS问卷的“学习性投入”指标为研究提供了新的视角.运用因子分析法对C大学本科生的学习状况进行审视,发现教育环境、深度学习、合作学习、生师交流和活动实践5个共同因子为影响学生“学习性投入”最为关键的因素,并提出从完善教育支持环境、创设深度学习问题情境、教育活动增设“合作式参与”环节、加强生师互动机制建设、拓展课程外学习等方面提升教育质量的对策建议,以促进学生的学习与发展.
***
<基于结构模型的物体检测>
物体检测是从图片或者视频中判断“什么物体在什么地方”的计算机视觉问题。长久以来，物体检测被认为是计算机视觉高层语义分析中的核心问题，也是其他诸多应用问题的基础，如图片搜索、人脸识别、目标跟踪以及行为识别等。物体检测技术的研究也极大促进了中、底层计算机视觉技术的发展。考虑到真实世界中的三维物体投影到图像或者视频带来的信息损失和传感器引入的系统误差、随机误差，以及物体本身的类别、视角、形变、光照、遮挡等各种因素造成的物体表象变化，物体检测是一个极富挑战的研究课题。与数据采集和存储、计算资源以及机器学习算法的发展，则为物体...
***
<基于计算实验的BRT优先信号控制研究>
进入新世纪以来，交通拥堵问题已成为世界各大城市的难题。然而由于传统公交系统效率低、不舒适、延误大，无法满足日益增长的交通出行需求。公交信号优先被认为是一种提高公共交通服务水平的有效手段，但是传统公交系统线路众多且错综复杂，无法直接应用。与此同时，快速公交(Bus Rapid Transit，BRT)具有成本低、运量大、服务好的特点，正在吸引越来越多的研究者和工程人员的兴趣。BRT线路简单、信息化程度高，适合应用公交信号优先。这篇硕士论文主要研究如何为快速公交提供信号优先这一难题。
　　首先，本文简单介绍了快速公交系统的基本概念，并对公交优先研...
***
<深度学习中卷积神经网络的教学探讨>
深度学习是智能科学与技术领域的最新突破性进展,卷积神经网络是其中一个代表性工作.文章探讨如何开展卷积神经网络的教学工作,包括教学内容的安排和教学内容之外的考虑两个方面,旨在将智能科学与技术的这一最新成果介绍给学生,使他们能较早接触学科前沿,提升学习兴趣,激发创新动力.同时,也为广大教师提供一些教学的思路和方法.
***
<从建构到深度学习:电子信息工程应用型本科实践能力深度建构模式探讨>
近年来,江苏地区中小型科技企业对电子信息工程应用型本科专业人才要求不断提高.而电子信息工程应用型本科专业实践环节存在着教与学的诸多不足.将建构主义引入实践教学活动,针对建构主义存在的局限,结合深度学习理论,突出学生主体性、教师主导性、效果评价促进教师和学生主动性的特点,可以深度构建电子信息工程应用型本科实践能力模式.该模式通过多年运行,在专业建设、学生成果和就业等方面取得了显著的成绩.
***
<基于耦合关系模型的文本分类研究>
随着数据存储技术的高速发展，文本信息正以指数级的速度向上增长，面对海量的文本信息从中提取有意义且相关性强的知识，不仅具有极高的应用价值，并且对文本分类理论的研究具有极大的实际作用。本文针对文本的特征提取方法以及深度神经网络的分类器搭建进行研究。首先，在全局和局部的特征提取方法的基础上，从文本特征内耦合关系和文本特征间耦合关系进行分析，利用文本特征间的耦合关系确定用于分类的文本特征，得到最后的具有耦合关系的特征，从而构成特征向量;其次，使用基于耦合关系模型的特征权值计算方法得到的文本表示，然后用深度神经网络分类方...
***
<MOOC与高等教育的融合───基于教师视角>
文中根据作者在Coursera等平台学习《机器学习导论》、《Data Science》专项课程、《数据结构》 和《MOOCs制作与运营》等课程的体验,以一个高等教育者的视角,从课程结构、考评方式和教学辅助等方面全面阐述MOOC的整体课程框架和教学特色.结合多年的高等教育经验,提出MOOC平台应与优质教学资源进行整合的建议,提出了让MOOC成为高校教师成长发展助推器的设想.
***
<特征选择算法的研究与应用>
提出了一种过滤式和封装式结合的特征选择算法和一种改进的深信度网络的特征选择算法。在对目标进行分类、识别的过程中，若特征的数量过多，会使计算在时间和空间上有较大的耗费，更甚，不相关的特征也会对最终结果造成干扰。对特征进行挑选，筛选出与任务密切相关的最小特征子集，可以使模型更精确，从而避免过了学习、减小空间和时间上的消耗、降低对结果的干扰。
　　重点做了以下的研究工作:
　　首先，由于一般的特征选择准则没有考虑变量交互作用，且局部搜索策略难以获得全局最优的结果。所以以遗传算法作为全局寻优方法，结合考虑了变量交互的适应度...
***
<降噪自动编码机在图像识别中的应用>
深度学习是机器学习的最新突破方向，它在过去的神经网络基础上找到了新的突破点，将神经网络的不足弥补上，再配合计算机硬件的进步，实现了当前最流行的机器学习算法。本系统采用的是降噪自动编码机算法，针对手写数字图像库进行训练，实现用户上传手写数字图片识别和检索功能。通过多次试验证实，本算法较传统神经网络算法在精度上有较大提高。
***
<基于数据驱动的混合语音合成方法研究>
近年来，随着语音合成的发展，基于统计声学建模的基元选取系统得到了越来越多的研究者的关注。基于隐马尔柯夫模型(Hidden Markov Model，HMM)的混合语音合成综合了基于HMM的统计参数语音合成的稳定性的特点与传统拼接合成高自然度的特点，合成出的语音较基于HMM的参数语音合成与传统拼接合成都有了一定的提高。现阶段，基于统计参数的混合语音合成研究仍处于起步阶段，存在着较多的不足之处，也没有一个较为完善的可市场化的系统。本文以研究混合语音合成为研究对象，以提高韵律表现、合成音质量与系统运行速度为出发点，从预选算法、基元挑选算法、代价计...
***
<图像检索在公安图像侦查领域的发展>
图像检索是近年来海量信息处理面临的“瓶颈”,基于内容的检索最具有本质性,已经成为当前国内外研究的热点,尤其是图像检索技术的两大关键—一图像特征的提取和相似性度量.本文介绍了基于内容的图像检索的关键技术和深度学习的相关知识,并结合图像检索系统在公安行业的需求,探析了该技术在图像侦查中的应用和发展前景.
***
<基于非均匀MCE准则的DNN关键词检测系统中声学模型的训练>
关键词检测是从连续语音流中检测预先定义的给定词的技术，是语音识别领域的一个重要应用。目前的关键词检测研究中，主流的方法是基于连续语音识别器的先识别后检测的两阶段方法，语音识别器的准确率对关键词检测有很大影响。本文首先在识别阶段引入深度学习技术来改善关键词检测算法的性能。进而针对识别阶段和检测阶段缺乏紧密联系，耦合度不够的问题，研究了侧重关键词的深度神经网络声学建模技术，利用非均匀的最小分类错误准则来调整深度神经网络声学建模中的参数，并利用AdaBoost算法来动态调整声学建模中的关键词权重。结果表明，利用非均匀最小分类错误准则来调整深度神经网络参数进行优化的声学模型，可以提高关键词检测的性能。
***
<基于深度置信网络的4-CBA软测量建模>
PTA工业生产过程中4-CBA的含量是评价其产品质量的重要依据。本文将深度置信网络和已有的浅层算法相结合，提出基于深度置信网络的4-CBA软测量模型。深度置信网络是一种典型的深度学习算法，该算法在特征学习方面优势显著。根据实验结果，基于深度置信网络的软测量模型能够很好的估计4-CBA含量，和单纯的BP神经网络模型相比，基于深度置信网络的模型预测精度更高。
***
<基于深度学习网络的风电场功率短期预测研究>
对风电功率进行有效预测能够减少风电接入对电网的不良影响,利于电网调度.以上海某风场为对象,基于深度学习网络建立了功率智能预测的模型,并对该模型的实用性进行探讨,以探究预测精度更高的功率预测方法.首先对数值天气预报(Numerical Weather Prediction,NWP)数据和风电场数据进行分析处理,然后基于深度学习网络建立数值天气预报数据的校正模型,并仿真该模型,将计算得到校正后的数值天气预报数据作为功率输出模型的输入参数,最后基于深度学习网络建立考虑风速、风向、温度、气压和历史功率的风机功率输出模型,并仿真该模型,预测24 h内各风机的有功输出情况.预测过程和结果显示,基于深度学习网络的智能功率预测模型能够提高短期功率预测的精度,且基于深度学习网络的数值天气预报校正能有效修正模型的输入误差.
***
<声学线索挖掘与深度学习有效融合的语音分离方法>
本文以单通道情形下的计算听觉场景分析(CASA)算法为研究对象，主要致力于解决在各种噪声环境下的语音去噪与分离问题。随着近年来以深度神经网络为主要代表的深度机器学习理论和技术的快速发展，CASA也从以机理建模为主要特点的算法逐渐过渡到了目前以机器学习为主要特点的阶段。然而，如何在选用和设计恰当的深度网络结构，并对多角度、多侧面的各种声学线索进行有效利用仍然需要深入地研究。本文的主要工作及创新点如下:
　　合作式深度堆叠神经网络在语音分离中的应用。在设计基于深度学习的语音分离算法的过程中，我们发现深度堆叠神经网络非常适...
***
<深度学习：生本畅态地理教学的价值追求>
深度学习也叫深层结构学习或分层学习，其实质和生本教育一脉相承，都是基于学生原有认知和心理需求开展学习活动。生本畅态成为地理教学的新样态，其中生本是前提，畅态是愿景，两者需要通过深度学习这一关键措施达成统一，因此深度学习是生本畅态地理教学的价值追求。
***
<基于深度学习的场景识别方法研究>
随着社会的发展与科技的进步，人们对机器人技术的要求已经不再是仅仅满足于简单的重复工作，而是提出了更多智能化的要求。人类80％以上信息的获得来自视觉，因此，基于视觉的场景识别与理解是使机器人认识周围环境、提高其智能化水平的关键。而特征提取是场景识别方法中的关键步骤。现有文献的场景识别方法大多采用局部特征，然而，由于局部特征多为人工定义，且提取过程中多有人为干预，因此特征中往往不能全面的包含原始图像中的隐含信息。近年来，深度学习在机器学习领域获得了广泛关注。它在原有的人工神经网络的基础上，利用逐层贪婪算法在加深网络结构...
***
<促进深度学习的教学策略>
深度学习是主动探究的学习，是基于反思的学习，也是学习者重建自身认知结构的学习，是较高层次的学习。深度学习的达成不是一蹴而就的，而要经历不断发展、由浅入深的过程。深度学习的成效首先取决于教师的教学行为和教学水平，其次取决于学生学习过程中主体地位的充分发挥。激发内在动机、获得深度体验、思维深度参与、引导自我内省、进行适度拓展，是促进深度学习的基本教学策略。
***
<基于深度学习的跨模态检索研究>
在当前的移动互联网时代，每个人都能随时随地、自由地通过网络发布信息、传递信息和接收信息。这些信息中通常包含文字、语音、图片、视频等多模态数据。这些飞速增长的多模态数据带来了大量的跨模态检索应用需求，如以文检图、以图检文等。这些需求不能由以文检文等单模态检索技术来解决，迫切需要发展适用于跨模态检索的理论、方法和技术。因此，跨模态检索的研究具有重要的应用价值和研究意义。
　　近年来，深度学习技术在图像、语音、自然语言处理等各个领域都取得重大的进展，展示出深度学习模型具有处理不同模态信息的能力，其在处理不同模态信息时模型结...
***
<基于深度学习的中小学教师参与式培训实践>
文章结合传统教师培训存在的突出问题,提出了基于深度学习的中小学教师参与式培训模式,结合实际论述了培训前的深度调研、培训中的深度参与互动、培训后的持续跟踪等的实践.
***
<基于深度学习的高清航拍图像目标检测>
航拍目标检测是利用目标检测算法检测航拍图像中的特定目标的技术，是计算机视觉领域的重要问题之一。航拍目标检测在军事目标智能识别，遥感影像解析以及民用航空等领域具有广阔的应用前景。航拍图像中的目标有以下特点:（一）航拍图像中的目标形态受颜色变化，长宽比变化以及复杂背景的影响较大;（二）航拍图像中目标的角度变化比较大，常规的手工设计的特征难以描述角度变化大的航拍目标。本文提出使用深度卷积网络的特征组合提取航拍目标的角度不敏感特征。本文研究了卷积网络的特征和目标角度之间的关系，并提出采用基于分割的感兴趣区域提取算法以改...
***
<基于“深度学习”的高中数学复习策略例谈--以必修二《直线与方程》单元复习为例>
高中数学复习既要注重科学性，又要追求艺术性，既要使学生通过有效复习巩固所学知识，又要指引他们在参与复习活动的同时经历着认知体验、思考交流、互动合作、总结反思的复习过程。文中结合单元复习课，围绕建立知识提要、设计复习问题、应用复习方法、引导总结反思等方面，尝试梳理出数学单元复习过程中的有效策略。
***
<视频数据的时间序列模型及其应用研究>
计算机视觉中的视频任务都有着很重要的实际应用，对视频数据建模和处理方法的研究是一个十分重要的方向。视频数据的复杂性，使得合理准确地建模视频数据成为非常困难的问题。传统的视频数据处理方法关注局部信息提取，而时间序列模型从整体上来描述视频这种时间序列数据。时间序列模型的优势在于它能够抓住数据前后之间的相关性或视频整体的动态特性。
　　基于动力系统和基于深度学习的两大类时间序列模型已经在一些计算机视觉或模式识别任务上取得了成功。但已有的方法在非线性表示能力上有所不足，或者在视频领域中的应用比较缺乏。本文的目标是提...
***
<基于"深度学习"的高中物理概念学习策略例探>
教师引导学生掌握并有效运用学习策略,对深化概念的学习效果、提高学习能力具有重要意义. 文章主要围绕学生学习物理概念的认知发展,从学习过程中的认知规律、认知结构、认知发展进程三个角度,阐述如何利用学习策略促进有效识记概念、在把握深层联系中自觉建构概念与获取新知、在主动调控认知进程中激活思维、培养学习能力等问题.
***
<面向深度学习的分布式优化算法研究>
近年来，深度学习受到学术界和工业界的广泛关注，是目前人工智能领域的一大研究热点。深度学习技术在图像、语音、自然语言处理、在线广告等诸多应用领域取得了突破性的进展。随着数据量的快速增长和计算资源的不断丰富，深度学习正逐渐向大模型、大数据的方向发展。使用单台机器训练深度学习模型往往受限于性能瓶颈，在模型规模和数据规模上都很难满足实际应用中的需求。在这样的背景下，深度学习与分布式系统自然地结合起来，成为新兴的研究方向并受到越来越多的关注。如何高效利用分布式集群资源实现深度学习模型的训练，已经成为一个关键性问题。
　　本...
***
<MOOC与高等教育的融合——基于学习者视角>
本文根据笔者在Coursera、学堂在线和中国大学MOOC课程《机器学习导论》、《Data Science》专项课程、《数据结构》和《MOOCs制作与运营》的深度学习体验,以一个学习者的视角,全面阐述MOOC低完成率的原因、教学方式体验和完成证书等特色,探究促使学生配合教师开展慕课教学的动力.结合多年的高等教育经验,提出MOOC平台应与优质教学资源的进一步优化与整合,基于MOOC的新型混合教学模式应用.
***
<基于深度学习的图像标注算法研究>
随着大数据时代的到来，人们可以访问和获取的图像视频信息呈现出爆炸式的增长，如何快速高效地理解海量的图像视频信息是机器学习与模式识别的研究热点。图像标签是获取图像语义的重要途径，由于大数据时代人工图像标注已经不可能完成，人们期望实现图像的自动标注。图像自动标注算法的本质是建立图像的底层视觉特征与高层语义信息的映射，然而图像底层特征和高层语义的表示问题和映射算法的设计是图像语义理解的难点。近些年来，深度学习算法因其在特征提取方面的独特优势，在图像、语音和文本标注领域取得了巨大的成功，受到研究者们的广泛关注。
　　...
***
<深度自编码观测器飞机操纵面快速故障诊断>
为了避免扩展多模型自适应估计故障诊断方法中的雅克比矩阵计算,解决飞机精确模型难以获得的问题,降低在线故障诊断的计算量,提出了一种基于深度自编码观测器的飞机操纵面快速故障诊断方法.基于离线训练、在线估计的思想,采用量测的飞行数据训练得到不同故障下的飞机模型,代替扩展多模型自适应估计方法的卡尔曼滤波器进行状态估计;基于基础自编码器的隐层节点数选取经验公式,推导了两种深度自编码器的隐层节点数选取的递推公式.仿真结果表明,该方法无需精确的飞机模型,故障诊断速度快、精度高.
***
<交通场景的深度解析方法研究及应用>
交通场景解析一直都是计算机视觉领域研究的重点内容，它是无人驾驶、辅助驾驶和场景搜索等应用需要解决的关键技术问题。由于交通场景中含有大量的内容，比如行人、汽车、建筑和树木等因素，图像可能会产生大量的噪声、阴影和遮挡，甚至部分信息直接缺失，利用深度学习的方法来训练一个包括交通场景图像重要信息特征来确定图像中的类别，是解决该类问题的一种有效的尝试，并且根据结果作为先验来不断改进深度学习的模型。
　　本文重点研究了基于深度学习的交通场景分割方法，对输入图像作多种处理，用以更好地获取局部和全局先验。使用动态规划的办法解决p...
***
<巧设任务让学习从浅表走向深入>
针对当前信息技术学习中存在的表层化现象,笔者提出通过精心设计任务,促使信息技术学习从浅表走向深入的观点,在分析反思现状的基础上,结合教学片段的呈现与分析,从三个方面阐述任务设计的立足点和实践效果.希望通过此文,来促进学生的深度学习.
***
<基于大规模语料库的短文本分类方法研究>
在大数据背景下，我们可以轻易获得海量、多源化、无结构的短文本数据，包括网页检索片段、地理位置、微信息、产品评论以及新闻标题等。但是，如何根据用户的个性化需求，快速、准确地从大规模数据中挖掘出其最需要的信息，仍然面临着很大的挑战。短文本分类技术的研究能帮助系统更加高效地“理解”和“管理”各种各样的文本数据，对于网络智能的发展有重要影响。
　　目前，对短文本进行建模的方法主要有词袋模型、序列模型和基于树结构的模型等。由于短文本包含的上下文内容比较少，表达的语义信息不够显著，传统的特征表示方法容易遭遇数据稀疏性和歧义性问题。为...
***
<基于机器学习的遥感图像识别检测技术研究及应用>
基于统计的传统无监督机器学习识别分类技术虽经持续改进对于高分遥感图像效果仍不佳，深度学习具备仿人类神经网络多层抽象能力和无监督自学习特点，具有从大量无标签高光谱遥感数据中自主学习和构建其特征的能力，再结合常用分类算法进行识别分类，比传统方法具有相对更高的准确率。
***
<图像的特征学习方法与应用研究>
图像的特征表示是计算机视觉和图像处理的一个基本问题，例如，在图像识别与分类问题中，同一个物体，由于受到拍摄环境、角度、距离、时期等的影响，在图像中会呈现出不同的变化;同理，同一类的物体，也会由于受到各种变量的影响，而呈现复杂的变化。有效的图像特征一般满足两个要求:对类内变化具有鲁棒性;同时，也要对图像内容有较强的描述能力，并具备一定的区分性。早期的图像特征如SIFT，HoG，LBP等，主要通过人工设计获得。近年来，研究者们根据不同的应用和特定的任务，设计出不同的提取特征的策略，并提出许多基于学习的图像特征提取方法，在图像匹配、物体识...
***
<基于BP神经网络的大学生深度学习水平预测模型构建>
由于BP神经网络强大的自组织和自适应能力,本文基于BP神经网络构建了大学生深度学习水平预测模型,使用NSSE-China2013问卷作为数据的来源,将院校间的五大可比指标作为网络的输入、大学生深度学习水平作为网络的输出,并在Matlab中仿真实现.实验结果表明,该预测模型克服了传统评价深度学习水平的复杂性和主观性,具有收敛速度快和预测精度高等特点,具有很好的适用性.
***
<基于深度学习的智能车场景解析算法研究>
近些年来，智能驾驶技术得到众多汽车厂商以及互联网科技公司的大力支持，发展十分迅速，同时，深度学习技术的飞跃发展，使得其在各个领域中得到了广泛的应用。智能车场景解析技术是智能驾驶中最为基础的一项技术，对智能驾驶技术具有重要意义。本文将深度学习技术应用到智能车场景解析任务之中，基于场景解析数据集SIFT FLOW数据集、Stanford Background数据集和BJFTH数据集，完成了以下研究工作:
　　1.建立了基于卷积神经网络的场景解析算法，详细阐述了算法的基本工作原理和可行性，通过实验结果分析了该算法的优缺点。
　　2.提出了基于递归卷积神经...
***
<基于深度神经网络的汽车车型识别>
研究基于深度学习的车型自动识别技术，运用深度神经网络对在各个角度下拍摄的具有复杂背景的汽车图像进行网络训练，从而达到车辆车型的自动识别的目的。采用先进的深度学习框架Caffe和具有强大计算能力的GPU，使用深度神经网络VGG16和AlexNet，分别对汽车图像进行网络训练与测试，并通过与传统的分类算法，K最近邻进行对比研究。实验显示，VGG16网络模型准确率高达97.58%，在汽车车型识别问题上具有很大优势。
***
<微课的媒介性质及其促进深度学习的启示>
针对国内外微课相关的实践应用与理论文献进行了整理与分析。首先对微课的媒介特征进行分析，指出其独特的优势与应用价值，然后阐述了深度学习的基本内涵和微课促进深度学习的契合点所在，最后将其作详细阐述以明确微课促进深度学习的脉络与框架。
***
<基于深度学习的大数据空气污染预报>
为了更好地反映环境污染变化趋势，为环境管理决策提供及时、全面的环境质量信息，预防严重污染事件发生，开展城市空气质量预报研究是十分必要的。本文针对环境大数据时代下的城市空气质量预报，提出了一种基于深度学习的新方法。该方法通过模拟人类大脑的神经连接结构，将数据在原空间的特征表示转换到具有语义特征的新特征空间，自动地学习得到层次化的特征表示，从而提高预报性能。得益于这种方式，新方法与传统方法相比，不仅可以利用空气质量监测、气象监测及预报等环境大数据，充分考虑污染物的时空变化、空间分布，得到语义性的污染物变化规律，还可以基于其他空气污染预测方法的结果（如数值预报模式），自动分析其适用范围、优势劣势。因此，新方法通过模拟人脑思考过程实现更充分的大数据集成，一定程度上克服了现有方法的缺陷，应用上更加具有灵活性和可操作性。最后，通过实验证明新方法可以提高空气污染预报性能。
***
<基于深度学习的命名实体识别技术研究>
面对日益剧增的互联网数据，人们需要一种有效的方式来帮助从海量的无序数据中抽取、整理出有用的信息与知识。随着这种需求的递增和科研工作者不断努力探索，知识库在学术界和工业界逐渐被使用和进一步研究。知识库系统是一种框架，将信息以结构化的形式存储和关联，使之能够更好地服务于类似搜索、问答和推荐等应用。本文应用深度学习来进行命名实体识别，开展的工作如下：
　　(1)根据特征在语义表达上的深浅关系，使用了传统命名实体识别常用的浅层特征、主题分布向量特征和深层特征来产生新的特征表示。这三种特征从语义上由浅及深，可更好地覆盖文本的...
***
<基于多层卷积神经网络学习的单帧图像超分辨率重建方法>
构建了一个应用于超分辨率重建的PMJ模型(perception,memory,judgment-super resolution,PMJ-SR),在感知阶段对图像进行初步的特征提取;在记忆阶段使用深度卷积神经网络学习得到超分辨率重建的过完备字典;在决策阶段,将过完备字典作为超分辨率重建的依据,对单帧图像进行超分辨率重建.实验结果表明,该模型对单帧图像具有良好的重建能力,能够较好地重建低分辨率图像.
***
<基于深度卷积神经网络的人脸识别的研究与应用>
人脸识别是计算机视觉领域中研究的热点之一，不仅是因为以自然脸为研究对象是非常有挑战性的，而且有很多应用需要将人脸识别作为第一步。近年来，随着智能手机的普及，每天有成千上万的照片被上传到社交网络平台，如微博、微信等等，其中包括大量的人脸照片。深度学习是近十年来人工智能领域取得的重要突破，深度学习通过建立类似于人脑的分层模型结构，对输入数据逐级提取从底层到高层的特征，从而能很好地建立从底层信号到高层语义的映射关系。本文以深度学习的方法在人脸识别中的研究与应用为研究对象。
　　论文首先介绍了研究的背景和意义，对人脸识...
***
<在高中物理教学中促进学生深度学习的研究>
在开展高中阶段物理教学过程中,需要在基础学习的基础上,强化学生深度学习,这样学生就可以做到用批判的视角进行相关的物理学习活动.本文通过对高中物理教学的全面了解,针对深度学习展开了深入探讨,将深度学习过程中存在的相关阻碍进行了系统挖掘,并且提出了相应的解决对策.
***
<深度卷积神经网络技术研究及其在人脸分析中的应用>
人脸分析是当前计算机视觉、模式识别和机器学习等领域的热门研究课题之一，得到了广泛的关注。人脸分析主要通过人脸图像来分析出人脸的各类信息，如:人脸身份、人脸表情、人脸年龄、人脸性别等。人脸分析在智能人机交互以及身份认证等领域中具有重要的研究意义和实际应用价值。但是由于人脸图像中存在着巨大的可变性，人脸分析问题面临着许多的挑战。另一方面，深度学习是近年来一个非常热门的研究课题，其通过大量的数据，自动地从数据中提取有效的特征表示，并用于后续的分类、回归等任务。这其中深度卷积神经网络已经在图像识别、语音识别、自然语言处理等领...
***
<高中物理学科特征及深度学习策略分析>
高中教育主要是为了培养学生的综合素质,针对物理教学来讲,其教学实质是让学生找到生活中的信息,利用相应知识对信息进行加工与处理.高中物理教学体系性很完整,与生活联系十分密切,因此要想学好物理,不能仅仅停留在概念上,要对问题的本质进行分析,继而满足学习需求.文章将会从实际出发,对高中物理的学科特征进行系统的分析,给出相应的学习策略.
***
<基于预训练卷积神经网络的车标识别研究>
随着社会的进步与经济的发展，人们经济水平与物质生活水平的提高，越来越多的人加入了有车族的行列。但汽车在给我们的生活出行带来便捷的同时，也给交通管理与执法系统带来了越来越大的压力。目前，交通执法部门主要通过汽车车牌以及电子眼布控对交通实施监管。但是因为越来越多套牌车辆的存在，仅仅依靠车牌作为车辆唯一的识别标志已经不合时宜。而车辆中车标的信息往往是很明显而且难以更换的，所以使用车牌、车标联合识别系统比单一的车牌识别系统更符合现在的交通情况。
　　传统的车标识别方法都是针对收费站等卡口位置，因为车标位置相对固定，识别...
***
<基于深度信念网络的在线视频热度预测>
针对在线视频热度预测研究中分类及预测效果欠佳、规则化较多和较缺乏实践检验等问题，通过对实际在线视频服务系统所采集的海量数据研究，提出一种基于深度信念网络(Deep Belief Networks，DBNs)的视频热度预测方法。首先，结合社交网络的关注度和视频关键词的搜索热度，对影响因子进行了建模和量化处理；其次，根据输入和输出变量确定了DBNs各层网络的结构，优化了网络参数和预测模型；最后，通过在线视频服务商的数据对深度信念网络进行训练，并多次交叉实验对比分析，结果表明基于DBNs方法在视频热度预测上准确率最高79.47%（国内视频）、65.33%（国外视频），可以为在线视频上映前的投资、宣传以及风险评估提供较全面可靠的参考决策。
***
<基于Edge Boxes和深度学习的车辆检测>
传统的基于机器学习的车辆检测无法自适应地提取图像的典型特征，本文提出了基于深度学习的检测方法，并用Edge Boxes算法提取车辆的预选区域以取代传统的多尺度滑动窗口搜索策略。在高分辨率卫星影像上的实验证明了本算法的有效性。
***
<基于深度学习和强化学习的多目标检测跟踪>
随着计算机计算技术和存储技术的快速发展，视频信息占人们接受信息的比重越来越大，对视频的智能分析也越来越重要。其中视频多目标跟踪是对视频分析的重要切入点，因此不管是在学术界还是在商业界，多目标跟踪都是研究和应用的一个热点。
　　深度学习是目前机器学习在实际应用中最成功的一种方法，在自然图像分类、通用目标检测、语义分割等视觉领域取得了突破性的成绩。本文首先调研了多目标跟踪领域的主流方法和深度学习用于单目标跟踪的方法，并发现目前把深度学习用于多目标跟踪的方法并不多;接着介绍了一种仅采用深度学习用于多目标跟踪方法的局...
***
<卷积神经网络的研究进展综述>
深度学习( deep learning，DL)强大的建模和表征能力很好地解决了特征表达能力不足和维数灾难等模式识别方向的关键问题，受到各国学者的广泛关注。而仿生物视觉系统的卷积神经网络( convolutional neural network，CNN)是DL中最先成功的案例，其局部感受野、权值共享和降采样三个特点使之成为智能机器视觉领域的研究热点。对此，本文综述CNN最新研究成果，介绍其发展历程、最新理论模型及其在语音、图像和视频中的应用，并对CNN未来的发展潜力和发展方向进行了展望和总结。
***
<基于级联卷积神经网络和多线索融合的行人检测研究>
作为计算机视觉的一个重要研究方向，行人检测具有很高的研究意义和应用价值。其可为目标跟踪、人体行为理解等研究领域以及智能驾驶系统、安全监控系统、高级人机交互系统等应用系统的设计提供基础性技术支持。然而，由于人体外形多变，这使得行人检测易受人体动作、背景、遮挡和光照等因素的影响。如何克服这些因素所带来的影响是当前计算机视觉研究的热点和难点。
　　本文首先介绍行人检测系统的基本概念和经典技术，总结近二十年来该领域的发展情况，并对深度学习技术在计算机视觉领域的应用予以分析和整理，然后使用卷积神经网络进行行人检测的研究。主...
***
<基于深度学习和模型级联的色情图像检测算法>
互联网时代,信息交流频繁,不良违法信息的传播也日趋严重.在此情况下,识别和过滤色情图像变得尤为重要.近年来,深度学习的崛起极大地推动了图像识别领域的发展,图像识别和检测等计算机视觉类的工作因此获益良多.相较于传统方法,深度学习的优势在于自动提取的特征具有更强大的表达能力.基于此,提出了一种基于深度学习和模型级联的色情图像检测算法,采用精细至粗略的分类策略以应对数据分布的多样性,从而获得更好的特征.此外,针对难以检测的色情封面,方法中采用的封面检测模型结合传统图像处理技术和深度网络模型,有效地提高了封面检测的性能.
***
<基于深度学习的车辆检测研究>
车辆检测是计算机视觉的研究内容之一，目的是识别和定位出图像或视频中的车辆。由于城市车辆的急剧增加，停车问题已经日渐严峻，仅仅依靠人工进行停车场管理无法满足实时的需求，基于停车场的车辆检测受到越来越大的关注。车辆检测是实现停车场管理、车辆跟踪、车牌识别等研究的基础和前提。然而车辆检测还面临很多困难，如物体遮挡、光照变化、目标形态变化等，因此设计一个鲁棒的车辆检测算法具有很大的挑战。
　　深度学习理论的提出，在图像分类、目标检测、语音识别等领域取得了惊人的效果。车辆检测是目标检测的子问题，而基于停车场场景的车辆检测在现...
***
<基于时空信息的深度神经网络人体行为识别>
随着社会的进步和技术的不断发展，各种视频采集设备每天都在产生海量的数据，视频的自动化智能分析逐渐成为一种必须。行为识别因其具有广泛的应用，是视频智能分析研究领域的一个热点，得到了工业界和学术界的广泛关注。
　　近年来被广泛关注的深度学习算法已经被成功运用于语音识别、图像识别等领域。本文在学习和研究国内外人体行为识别方法的基础上，重点研究并实现了基于时空信息的深度神经网络人体行为识别。基于Cuboid和三维梯度方向直方图(3DHistograms of Oriented Gradients，HOG3D)的人体行为识别是基于时空兴趣点的行为识别方法的一种，本...
***
<基于深度学习的植物叶片识别算法研究>
近年来，植物信息学逐步重视对基于图像的植物识别技术的研究。植物的分类与识别一般依赖植物的形态、纹理、颜色等特征进行识别，即根据花、果实、叶等器官的形态特征完成分类识别工作。植物叶片纹理、颜色和形态结构各异，是区别植物物种的主要依据。而且植物叶片图像采集方便，存活时间较长，四季变化分明，通过叶片对植物进行分类研究成为目前许多学者的研究热点。
　　基于卷积神经网络的深度学习算法，可以自主学习叶片特征减少人工干预，对于复杂背景叶片图像能排除噪声干扰等，提高图像识别效率。本文基于卷积神经网络算法构建了一个8层的深度学习叶片识...
***
<让学生深度而真实地学习语文——以《林教头风雪山神庙》教学为例>
“语言建构与运用”是语文核心素养的重要组成部分,也是语文素养整体结构的基础层面.让学生在丰富的语言实践中,借助个体的言语经验,形成正确有效地运用祖国语言文字进行交流沟通的能力,是高中语文教学的重要目标之一.通过创新的方式向学生提供丰富的学习内容,将听说读写等能力训练融为一体,启动学生积极思维,激发学生真实学习的热情,提高学习成就感,这就是“以学为中心”深度学习课堂特征的充分体现.
***
<基于深度学习的林火图像识别算法及实现>
森林火灾的发生对经济、生态环境等会产生巨大影响。世界各国对林火监测系统的研究都非常重视。传感器监测方法受环境影响较大，不适宜应用在大尺度空间的森林火灾监测上。传统图像型监测方法需要对图像进行必要处理，人工提取特征，特征选择成为了能否达到理想效果的关键因素。针对上述情况，本文将林火识别与机器学习领域的深度学习算法相结合，将其中的卷积神经网络模型应用在林火识别上。深度网络可以自动提取输入图像特征，通过层与层之间的传递，将底层特征组合形成高层的抽象特征，避免了传统方法中人工提取特征的复杂性和盲目性。深度卷积神经网络特...
***
<对学习规律的新认识及其在地理教学中的应用--以高三“洋流”复习课为例>
实现有意义的教学越来越需要考虑学生的学习需求、知识基础、学习能力和认知特点。本文结合高三“洋流”复习课的实例，运用一些学习规律，探讨一种学生主动参与、有情、有趣、有用、有理、有效的地理复习方法。
***
<基于深度学习的领域实体属性词聚类抽取研究>
属性词的聚类是领域实体属性抽取中的一个重要步骤.在未知领域和大量文本中,人工标注寻找十分困难.本文将一种基于深度学习框架的词语嵌入表示方法(Word Embedding)引入到领域实体属性词聚类研究中,在无监督条件下解决大规模语料、领域实体属性词表人工参与构建代价较高的问题,并进行了适当的扩展,取得了较好的效果,可以为信息抽取等后续高级任务提供较好服务.
***
<深度学习与主成分分析融合的研究与应用>
随着大数据时代的来临，数据量与日俱增，数据模式越来越复杂，数据间关联性大，分类和预测任务的难度越来越高，导致在某些领域传统的浅层机器学习算法难以表现出良好的性能。深度学习是在传统的浅层结构上通过增加隐藏层数而发展起来的一种更为接近人脑模式的网络结构。2006年Hinton提出通过贪婪层叠方式构建深信度网络，其训练测试结果取得了令人鼓舞的效果，从而引起了各界人士的广泛关注。
　　深度学习虽然在许多领域被广泛使用，但是它的最终结果却不是最优的，需要融合传统方法，因此算法融合是当前深度学习的一个方向，它可以增加准确率，提高速度...
***
<基于深度学习的木材含水率预测>
精确测量木材含水率一直是木材干燥控制系统研究的热点和难点，含水率测量的准确性会直接影响到木材干燥质量的好坏和干燥成本的高低。为提高木材含水率检测的准确性，采用深度学习方法，建立了一种以深度信念网络为核心的木材含水率检测系统辨识模型。将该模型应用在深度学习预测控制算法中，根据实际测量得到的木材干燥窑的温湿度值及木材电阻率，实现对应木材含水率的预测输出。仿真结果表明，预测值与实际值之间的均方根误差小，预测精度高，说明了将深度学习算法应用于木材含水率预测模型中的有效性。
***
<基于深度学习的高分辨率光学遥感图像目标解译方法研究>
目标自动解译是高分辨率光学遥感图像应用领域的重要研究内容，在土地资源调查、城市规划、军事侦察等领域有着广泛的应用。能否提取到符合图像规律的特征对目标解译方法的成功至关重要，基于人工特征设计的目标解译方法往往依赖于科研人员的经验和专业知识。随着成像分辨率的提高，目标的纹理、颜色等局部特征随光照、云雾等因素的变化而呈现更加复杂的变化规律，依靠人工设计来提取符合这些变化规律的图像特征变得更加困难，限制了解译方法的实用性。与之相比，深度学习方法能够通过非监督训练自动从数据中学习到表达能力较强的特征，一定程度上克服了人工...
***
<CNN深度学习模型用于表情特征提取方法探究>
卷积神经网络（CNN）作为一种深度学习架构，在精确提取图像特征的同时降低模型复杂度。针对CNN在图像识别方面的优势，提出一种基于CNN的人脸表情特征提取方法。使用具有8层网络结构的AlexNet模型对融合的人脸表情图像进行特征提取，再使用支持向量机（SVM）进行分类预测。将预测结果与一些经典方法如SVM、PCA等做比较，可以发现在样本图片拍摄条件变化较大的情况下，CNN在提取图像本质特征方面有其他方法不可比拟的效果。
***
<浅谈深度学习>
2006年以来，机器学习领域中一个叫“深度学习”的研究方向开始受到学术界广泛关注，到现在已经成为大数据和人工智能的一个热点。深度学习通过建立类似于人类大脑的分层模型结构，对输入数据逐级提取从底层到高层的特征，建立从底层信号到高层语义的映射关系。近年来，谷歌、微软、百度等高科技公司相继投入大量资源进行深度学习技术研发，在语音、图像、自然语言等领域取得显著进步。本文将对深度学习发展的过去和现在做一个介绍，说明深度学习所面临的挑战和将来的方向。
***
<基于深度学习的快速物体分割和检测方法研究>
基于图像的快速物体分割和检测是计算机视觉的一个基本问题，在视觉信息理解、人脸识别、医学影像、交通控制系统等领域有着广泛而又重要的应用。近年来，深度学习在计算机视觉的许多问题如图像分类、人脸识别、物体检测等中取得巨大成功。以卷积神经网络为代表的深度学习方法在ImageNet大规模物体检测和识别竞赛中取得了较其他方法更好的结果，并逐渐成为这一领域的主流方法。但现有卷积神经网络往往规模庞大参数众多，不仅在训练的时候需要海量的数据和运算，在测试的时候运算量也极其大，这限制了该方法在很多运算存储受限制场合如嵌入式系统、移动终端等...
***
<深度问题式学习在临床专业研究生教学中的效果分析>
目的：问题式学习是鼓励学生内在感兴趣的深度学习的方法。探讨PBL是否对学生学习深度和广度存在影响，是否由不同学习环境造成这些影响以及它们与课程实施的相关性。方法建立以学生为中心的教学方法。PBL学生小组讨论专业相关的问题，根据学习中的问题制定个人自学计划。结果 PBL方法对学习深度有更积极的影响，与浅在学习的效果存在差异。PBL被认为加强主动学习和学生的内在动机，提高深度学习。满堂灌的高工作负载的评估被认为不值得。相对满堂灌的教学对机械式浅在学习影响较小，更能提高深度学习，有力的证据支持这一结论。结论 PBL方法明显提高临床专业学生学习效率。
***
<基于深度学习的图像超分辨率算法研究>
在实际应用中，由于成像系统内在硬件设备的分辨率限制，导致人们获得的图像分辨率有限。然而高分辨率图像由于其中包含着更多更丰富的细节信息，在实际应用中有着巨大的需求。因此在不改变现有成像硬件系统的前提下通过算法提升图像分辨率有着重大的研究意义。图像超分辨率是指通过数字图像处理方法从一幅或者序列多幅低分辨率观测图像中重建出一幅高分辨率图像。启发于近期深度学习工具在各大计算机视觉任务中取得的巨大成功，本文致力于利用深度学习解决图像超分辨率问题的学习与研究，同时也实现了图像超分辨率技术在实际监控场景下的应用。主要开展...
***
<基于深度卷积网络的同款商品图像检索研究>
使用深度卷积神经网络来进行大规模的同款商品图像检索研究，同时设计一种可利用多种类标信息来进行神经网络训练的网络结构，并与传统的BoF图像检索框架进行对比。相较于传统的方法，基于深度卷积神经网络的检索精度有较大幅度的提高。
***
<基于深度学习的跨模态图像检索方法研究>
在图像数量爆炸式增长的背景下，快速准确地查找用户感兴趣的图像是一项极具挑战性的任务。跨模态图像检索是指输入的查询与图像分属不同模态的检索任务。如何跨越语义鸿沟，从图像中抽取图像的语义信息并准确理解查询输入，从而实现二者在语义层次上的匹配是该类问题的关键和难点。虽然跨模态图像检索在学术界己得到广泛研究，但语义鸿沟问题仍未得到较好的解决。近年来，随着深度学习的兴起，人们尝试将深度学习方法应用于跨模态图像检索任务;虽然取得了部分研究成果，但仍然存在许多关键技术需要突破。
　　“以文本（比如句子）为输入查询且候选图像并无...
***
<《Web系统与技术》课程研究性教学改革探究>
针对《Web系统与技术》课程具有知识点多、技术新颖、应用性强等特点,探索了该课程的研究性教学改革思路.按照Web内容、格式、交互性等建立多个模块之间的关系,针对各模块建立问题驱动的学习内容;依据自主性和互补性原则建立学习小组,根据知识点与知识点之间、课程模块之间、课程与课程之间的多维联系,探索深度学习.用人单位反馈和对在校学生的访谈结果表明,研究性课程教学改革取得了良好效果.
***
<基于深度学习的短文本分类研究>
互联网的高速发展让人们近年来获取信息的途径越来越广泛。随着微博、推特等社交媒体的盛行，网络上涌现大量的短文本如推特、影评、即时聊天信息及新闻标题等。实现对海量短文本的自动分类可以极大地方便人们对信息的管理和存储，在此之上还可以完成与短文本相关的舆情分析、实时热点分析等任务，从而让人们更容易获取和理解信息。
　　传统的文本分类管理系统是为了解决诸如书籍、文档、新闻等长文本的分类管理问题而设计的，其核心算法是基于词频和向量空间模型而构建的。直接将长文本分类算法运用到短文本分类任务中的效果并不理想，主要原因是受限于文...
***
<基于深度神经网络的用户情感及兴趣挖掘研究>
随着Web2.0技术的快速发展，以微博、评论、论坛等为代表的社会媒体平台以其内容丰富、交互便捷等特点深受用户喜爱。在该平台上，用户可以对热点事件发表观点，对产品进行评分，参与感兴趣的论坛版块获取所需要的信息。如何有效利用社会媒体的特点，从用户与平台的上述交互信息中挖掘出用户的不同兴趣，为其提供更好的信息服务，已经成为当前国内外的研究热点。
　　本文旨在利用深度学习、数据挖掘、信息检索等技术，研究基于词向量表示、文档向量表示、网络节点向量表示的深度语义表示方法，从用户对热点事件的观点文摘挖掘、评分预测以及多标签兴趣预测三个方...
***
<深度学习视域下的"专题"教学>
"专题",是苏教版初中语文教材的一个板块.针对专题教学浅层化的困境,以深度学习理论为依据,提出提升"专题"教学境界的三条策略:第一,深度设计目标,找准专题教学的方向;第二,深度整合资源,广袤专题教学的"牧场";第三,深度创设情境,营造主动积极的氛围.
***
<基于深度学习的汉语语音合成韵律预测>
韵律是语音中的超音段特征，它能够促进和增补语义、语用等信息的表达，因而在口语交流中起着非常重要的作用，自然也成为语音语言科学研究和言语工程的一个重要组成部分。汉语韵律预测也是语音合成系统中必不可少的环节，它是生成基频、静音等参数的前提，其准确率很大程度上决定了合成语音的自然度甚至可懂度。本文的研究重点是如何使用深度学习中的方法，来提高韵律节奏预测、时长预测的效果。本文的主要工作包括以下几个方面:
　　(1)构建了大规模的节奏标注语料库。本文采用三级结构——韵律词、韵律短语和语调短语来定义汉语节奏。通过对多人标注的语料...
***
<自育式写作:深度学习视域下写作教学的路径?>
自育式写作,是指在教师的引导及策略的指引下,根据给定的题目展开审题、选材、构思、立意等多方面的自我监控式的写作过程.写作教学中倡导选材的陌生化、构思的波折化、表达的细节化、意境的情景化、立意的深刻化,借助时间管理、兴趣保持、理解监控等策略,从对比巧用、成语演绎、想像妙义、图式规整等语用角度展开写作课的深度学习,从而促进有效教学,提升写作教学品质.
***
<基于深度学习的多媒体数据感知与计算研究>
随着移动互联网的发展，越来越多的智能设备被连接到互联网上。这极大地简化了用户在网络上获取和分享信息的途径。在此背景下，互联网上产生了大量由用户上传到Web2.0社交网站的媒体数据，例如图像、文本和视频等。这些多媒体数据的传播加快了信息的流通，连接了全世界各地的用户，降低了沟通和交流的成本。但对于用户和社交媒体网站来说，由于网络多媒体数据具有(1)跨平台，(2)多模态，(3)底层特征与高层语义之间存在“语义鸿沟”，(4)噪声大、信息不完备等特点，管理、检索和分析这些数据仍然是没有被彻底解决的难题。面对上述网络多媒体数据的复杂特性，为了提...
***
<着眼课程:深度学习视域下的写作教学?>
写作教学展开深度学习,应着眼课程,辩证地整体实施.从课程目标来看,应追求生命在场的写作;从课程内容来看,应深度整合课程资源;从课程实施来看,应从结构形态中寻求动态平衡;从课程评价来看,应凸显整体发展功能.
***
<基于深度表示学习的行为识别研究>
行为识别是计算机视觉领域的一个重要分支，在机器人视觉、智能视频监控、人机交互、医疗护理、虚拟现实及游戏控制等领域有着广泛应用前景，其研究目的主要是让计算机通过摄像机理解视觉场景中的人在干什么。为避免传统行为识别方法中繁琐的特征提取及选择编码过程，本论文结合卷积神经网络和递归神经网络分别在空间结构和时变动态信息提取方面的优势，针对行为识别研究中基于人体骨架的行为识别和基于RGB视频的行为识别两个研究问题，基于深度学习构建模型以自适应提取序列中的时空信息表达，基于获取的表达来解决这两类行为识别问题。本论文主要工作概...
***
<深度学习:致力语文核心素养的建构>
通过古诗词教学探究语文深度学习的路径,在古诗词阅读中重现文本作者的人格魅力,发现言语之美;通过整体性的文本互相印证阅读阐释联系的观念;采用言语对话的方式,寻找语言的精神家园;开展研究性学习来培养深度学习的学术思维,扣住语文核心素养,培养学生理解运用语言文字的能力,最终体现语文深度学习的整体性、联系性和建构性特点.
***
<结合肤色模型和卷积神经网络的手势识别方法>
在手势识别研究过程中，人工选取特征难以适应手势的多变性。提出了一种结合肤色模型和卷积神经网络的手势识别方法，对采集的不同背景下的手势图像，首先用肤色高斯模型分割出手势区域，然后采用卷积神经网络建立手势的识别模型，该模型融合了手势特征提取和分类过程，模拟视觉传导和认知，有效避免了人工特征提取的主观性和局限性。识别模型以手势区域的灰度信息为输入，同时利用权值共享和池化等技术减少网络权值个数，降低了模型的复杂度。实验结果表明，卷积神经网络(CNN)方法能够有效的进行特征学习，在不同数据集下对手势的平均识别率都达到95%以上，与传统方法进行对比实验，表明本文方法具有较高的识别率和实时性。
***
<基于深度学习的图像识别算法研究>
图像识别是计算机视觉领域的热点问题之一，近几年基于深度学习的方法取得了很大进展，但是仍存在很多不足。本文针对图像识别中词袋(BoW)模型、卷积神经网络(CNN)等主流方法存在的问题，提出一系列有效的改进策略和方法。在多种图像识别任务（物体识别、场景识别、领域迁移、多标签分类、细粒度识别）上验证了所提方法的有效性。主要创新性工作如下:
　　提出一种将受限波尔茨曼机(RBM)模型和判别子空间准则融合的联合训练算法，通过对RBM隐含层进行判别约束，可以达到判别和生成训练联合进行的目的。联合训练算法将训练样本和测试样本通过RBM编码之后可以产...
***
<基于多尺度卷积神经网络的场景标记>
场景标记是将图片中的像素按照其所属景物的种类来识别并进行标记.传统学习算法将训练集图片和某种学习机制相结合,利用后者的特点来提高训练正确率.提出一种基于多尺度卷积神经网络训练已知图像及其标记的方法,用测试集图片来验证其标记正确率.通过在Ubuntu系统上搭建快速机器学习环境Torch7来实现图片像素的场景标记.
***
<基于深度反卷积网络的虹膜定位方法研究>
精确而快速地进行虹膜定位是有效地进行虹膜识别的重要前提.传统的虹膜定位方法有Daugman定位法、Hough变换定位法等,但其对睫毛比较浓密、虹膜被遮挡较多等情况下的图片处理效果不是很好.文章在总结前人工作的基础上,实现了一套基于深度学习的虹膜定位系统.该系统利用深度学习方法,根据虹膜图像区域的特点,对图像进行像素级分类.根据像素分类结果,可以很好地标识虹膜区域和非虹膜区域,达到定位识别虹膜区域的目的,并在中国科学院自动化所公布的虹膜数据集CASIA-IrisV3-Interval上验证了文章工作的有效性,像素分类精度达到约98.4％,达到了较高的鲁棒性.
***
<城市交通场景中车辆检测与分类方法研究>
ITS（智能交通系统）是解决交通拥堵、交通安全和交通污染等城市交通问题的一种有效方法，能够提高交通运行效率、降低交通事故发生频率。交通视频监控系统作为ITS的重要组成部分，能够实时监控动态交通信息，为交通管控、交通诱导、交通规划等提供数据支持，受到研究者的广泛关注。随着视频监控设备的发展，高清摄像机在城市交通环境中得到广泛应用。高清图像具有更宽阔的视野、更复杂的背景以及更多的目标图像细节，这些特点为视频监控的研究提供了新的机遇与挑战。如何在百万级分辨率的高清图像中检测车辆信息成为众多学者关注的课题。基于视频图像的车辆检测...
***
<SAR图像匹配与典型目标识别技术研究>
SAR(Synthetic Aperture Radar)图像在军事、经济和环境等方面具有很高的应用价值，是近年来的一个研究热点。SAR图像解译技术相对滞后于SAR系统的发展，成为了制约SAR应用的主要因素。论文以图像的匹配、分割和分类三项SAR图像解译关键技术为线索对SAR图像匹配和典型目标识别应用进行深入地研究，并提出了自己的解决方法。
　　论文的主要贡献和创新性成果体现在以下方面:
　　1.深入分析了机载高分辨率多时相SAR图像配准的技术难点。提出了结合全局匹配与局部匹配的两步控制点匹配算法以获取大量高质量的控制点。实验论证了复杂场景下全局畸变模型无...
***
<基于深度信念网络的网络流量预测模型>
为了提高网络流量预测精度,根据深度学习理论提出一种基于深度信念网络(DBN)的网络流量预测模型.该预测模型由受限玻尔兹曼机(RBM)单元组成,采用逐层无监督贪心算法训练参数,然后利用反向传播学习算法微调整个网络参数.最后基于该预测模型对收集到的真实网络流量进行预测和分析,并与传统神经网络预测进行对比研究,结果表明,该预测模型克服了传统神经网络容易陷入局部最优、训练时间长及函数拟合度不高等缺点,具有更高的预测精度.
***
<高分辨率遥感图像变化检测技术研究>
遥感图像变化检测是遥感图像处理中的热点研究问题，在自然环境监测、灾情分析、城市规划管理、军事区域监视等领域具有十分重要的应用价值。目前遥感图像变化检测技术正向着精细化应用的方向发展。针对高分辨率遥感图像的变化检测可以获取更加丰富而细致的变化信息，因而受到广泛关注。然而，受高分辨率图像自身特性的影响，将传统变化检测算法直接进行应用往往达不到高精度的检测目标。因此有必要针对高分辨率遥感图像的变化检测技术进行深入细致的研究。
　　本文以城市场景高分辨率遥感图像为研究对象，结合其同物异谱、同谱异物、细节冗余等特点，分析了...
***
<深度学习及其在动作行为识别中的进展>
深度学习是近年来备受关注的一个研究领域,是机器学习的一个延伸.通过构建深度学习神经网络来提取特征是目前应用于动作行为识别中的一个新研究方向.为了引起更多的视觉领域研究者对深度学习的探索和深入,推动在动作行为识别中的研究,文章首先介绍了深度学习的由来、概念和原理,探讨深度学习与机器学习(神经网络)之间的关系;然后介绍近阶段利用深度学习在动作行为识别中的进展.最后阐述深度学习目前发展所面临的问题,以及对未来的展望.
***
<结合发音知识的声学模型深度学习建模方法研究>
发音知识是一种从声学角度描述语音特性的由领域专家设计的描述方式。其中富含内容、音色、情感、环境等诸多信息，已被证实有助于对语音识别系统性能的提升。然而传统研究对于发音知识的应用主要局限于证据融合器(Evidence Merger)和词网格重打分(Lattice Rescore)。随着深度学习的兴起，语音识别系统框架发生了翻天覆地的改变。本文的研究重点在于如何结合深度学习框架，通过更好地融合发音知识，来对声学模型进行建模，从而达到提升整体系统性能的目的。本文的主要工作及创新点如下:
　　提出了一种基于多目标学习的发音知识提取方法。该方法结合神经网...
***
<基于卷积神经网络的车标识别>
提出一种基于卷积神经网络(CNN)的车标识别方法,通过多层的特征学习,能够直接从训练样本中提取特征,最后送入神经网络分类器进行分类.验证集采用5000个从属于10类车标并附有各类变化的车标数据库,该应用算法达到98.28%的平均准确率和每张少于3ms的识别速度(在MATLAB环境下),实验表明,该方法对于车标识别问题具有优异的准确率和鲁棒性,且对于计算资源要求很低.
***
<教育信息化下翻转课堂教学模式的探索与思考>
翻转课堂教学模式是信息技术和教育深度融合的产物，它向传统教学提出了挑战。目前我国很多学校开展了翻转课堂试点，而且翻转课堂的考生在高考中考出不错的成绩，事实说明翻转课堂是一种高效的教学模式。本文结合具体的翻转课堂改革活动，构造了教与学双边的翻转课堂教学模式，提出一些在教学改革中值得深思的问题。
***
<基于LSTM的微博谣言检测>
微博谣言检测是自然语言处理舆情分析中的一个重要的研究方向，具有广阔的研究前景。在微博用户日益增长和微博热点话题持续传播的今天，为了有效改善网络环境，净化微博平台以及维护网络中的安全与稳定，有必要对微博中大量充斥着的微博谣言进行治理。本文就是在这种背景需求下，对微博谣言检测技术做了深入的研究和分析总结。
　　在对微博谣言检测任务的介绍中，将原理和实际应用结合分析了当前谣言检测技术的现状。在前后文不符、信息事实夸大等谣言特点集中的背景下，当前检测技术中缺少了根据微博文本内容特征作为微博谣言检测的依据，绝大部分是基...
***
<基于“深度学习”促进化学教育价值实现的实践与思考>
提出深度学习的核心要素：真实的问题情境、主动运用批判性等高阶思维、知识的意义建构；根据刘知新先生有关化学教育价值的论述，提出了基于促进学生“深度学习”，实现化学教育价值的化学教学内涵及其实施策略。
***
<深度稀疏自编码神经网络的特征学习研究>
随着大数据时代的来临和发展，对这些海量的、复杂的数据进行数据的降维是一个必然趋势，深度学习在这块取得不错的成果。本文构建一个深度稀疏自编码神经网络，用以学习和研究深度学习的特征学习和应用。
　　在同一个数据集上，设定提取的特征的数量是不一样，对比每一层通过特征抽取的实验结果;在同一个数据集上，设定提取的特征的数量是相等，但通过两个深度不一样的模型来进行特征学习，对比特征抽取的实验结果;在不同数据集上，做特征抽取实验，对比它们的实验结果。通过对这三组实验结果的对比和分析，验证了深度神经网络模型的数据降维和自主特征学...
***
<大规模高通量计算系统的可靠性设计研究年度报告>
高通量计算系统由海量的计算节点、存储节点通过网络互连而成.由于规模巨大,系统的可靠性成为一个非常严重的问题,部件失效已经成为一种常态,系统设计必须考虑容错的问题.我们需要建立新的高通量计算系统的可靠性保障框架,来适应高通量计算中不同层次的可靠性需求,研究从芯片级到系统级跨层次的可靠计算技术.围绕该目标,该研究从高通量处理芯片的故障检测和容错设计方法,高通量计算系统的失效检测和恢复方法和从芯片级到系统级的故障自预测、自检测、自定位、自隔离和自愈合(5S)支撑环境3方面展开研究.截至2013年各项工作按照任务书原定计划正在稳步推进,部分工作取得阶段性成果.在(1)针对NBTI老化故障的在线预测技术;(2)深度学习等系统故障预测技术;(3)寄存器故障诊断;(4)片上网络通信隔离技术等技术点上取得了突破,共发表录用了IEEE Transactions论文6篇,其他期刊论文1篇.从研究点覆盖来看,部署到研究点已经全部覆盖了任务书规定的所有研究计划,并对某些研究点进行了细化.
***
<基于LBP和深度学习的手写签名识别算法>
为优化手写签名识别算法性能,提出了一种局部二值模式(LBP)和深度学习相结合的手写签名识别算法.针对签名图像进行预处理、维纳滤波去除噪声;将预处理签名图像分为3×4子块,LBP应用于分块后的每个子图像,并将每个子块的纹理直方图特征连接起来,形成全局直方图特征;将得到的特征向量作为深度信念网络(DBN)的输入,逐层训练网络,并在顶层形成分类面,对签名图片进行识别.基于GPDS、MCYT及原创数据库进行实验,识别率误差分别为5.S5％、9.3％、1.17％,有效提高了手写签名的识别精度,符合实际应用的要求.
***
<深度信念网络的二代身份证异构人脸核实算法>
二代身份证人脸核实问题是指判断二代身份证人像和身份证使用者当前头像是否为同一人。具体来说，即将二代身份证模糊人像和实际在光照、背景等因素不可控环境下拍摄的若干张二代证使用者的视频人像作匹配，判断是否为同一个人。由于低分辨率模糊图像和清晰视频图像属于2种不同的图像模态，因此该问题属于异构人脸识别问题。考虑到跨模态人脸图像的差异，传统的特征抽取方法很难抽取判别性特征来描述不同模态图像，使得传统方法难以达到精准辨别。针对这个问题，提出了一种新的基于深度学习的解决方法，其基本思想是通过深度信念网络（ DBN）的非监督贪心逐层训练来提取人脸图像的高层特征，结合传统的图像预处理和相似性度量技术，达到人脸核实的目的。通过在256人的真实二代证数据集上和传统特征降维方法PCA、LDA进行比较，证实了所提出方法在准确率上相比PCA有约12％的提升，相比LDA有约8％的提升。实验同时表明，针对数据量增大的情况，基于深度学习的解决方法要优于传统的人脸识别方法。
***
<深度学习耦合粒子群优化SVM的瓦斯浓度预测>
为改进工作面煤矿瓦斯涌出浓度的预测精度,基于深度学习网络、SVM和粒子群(PSO)优化算法的原理,建立1种深度学习网络与粒子群优化SVM神经网络耦合的混合算法模型,该算法首先基于深度学习理论学习样本数据较深层次的特征,提取出较少个用来表征原始数据的特征量变量,对特征变量建立PSO-SVM预测模型进行瓦斯涌出浓度预测,通过工作面现场采集的数据进行仿真实验,实验结果表明该方法使预测精度较对原始数据直接进行PSO-SVM预测得到较大的提升,同时实现了原始数据的降维,减少了算法的运行时间,提高了算法效率.
***
<精心设计对话促进深度学习--What is life读写课教学设计>
通过生本﹑师生﹑生生对话的层层深入，促进师生﹑生生理解文本，在对话中共享知识﹑共享经验﹑共享智慧﹑共享人生的意义和价值，以读写结合的策略达到深度高效的学习目标。
***
<利用同伦正则化方法建立新的深度学习的稀疏自编码模型>
大数据是继云计算、物联网之后IT产业又一次颠覆性的技术革命,而深度学习推动了"大数据+深度模型"时代的来临.本文是基于深度学习的稀疏自编码模型,把数理方程反问题中的新思想——同伦正则化的思想应用到该种模型中,将正则化参数的取值范围由无限区间(0,∞)改进为有限区间(0,1),建立了一种新的深度学习的稀疏自编码模型.该模型与原模型相比较,实验设计简单,模型的正则化参数更加容易优化.
***
<深度学习算法研究>
自2006年以来，随着深度学习在图像识别和语音识别领域取得的突破性的进展，深度学习逐渐成为了当前机器学习领域最热的一个研究方向。通过对人脑工作机制的深入研究，人们不断的改进深度网络，使其能够更好的模拟人脑。深度学习被认为是现在最有可能实现人工智能的方法之一。
　　本文首先介绍了深度学习中三种最常见的网络结构:深度卷积网络，受限玻尔兹曼机以及自编码网络。然后探讨了使用随机梯度下降法训练大规模深度网络时的一些技巧，并在不同的数据集上加以验证。随后我们介绍了一些二阶的优化方法并利用Hessian Free算法训练了深度自编码网络同...
***
<基于深度学习的语音识别应用研究>
随着智能家居、车载语音系统以及各种语音识别软件流行，语音识别逐渐走进人们的视野，凭借其实用性准确性得到了广大用户的喜爱，同时语音识别作为人机交互的重要接口，成为人工智能领域研究的重点。在大数据的背景下，深度学习得到长足的发展，由于它对海量数据超强的建模能力，被广泛应用与图像、语音识别，并取得了惊人的效果。考虑到理论意义和实用价值，在深度学习的基础上研究语音识别是一个可行的方向。深度学习是一种多层非线性变换网络，通过大量的有监督参数调整计算来建模数据间的复杂关系。本文详细介绍了语音识别以及深度学习的基本原理，然后阐...
***
<大数据时代的智能计算技术>
智能计算技术是一门涉及计算机科学、智能技术、神经科学、物理学、数学、生理学、心理学等的交叉学科,近年来发展迅猛.本文简要介绍了智能计算的学科背景、原理和特点,并对大数据的主要特点、深度学习的发展及应用进行了论述.
***
<基于深度玻尔兹曼机的文本特征提取研究>
鉴于深度学习模型在进行知识推理相关研究时提取抽象概念的优势，在目前对文本特征提取性能较好的浅层结构RSM的基础上构建以RSM为特征抽取器的深度玻尔兹曼机模型。通过新模型的能量函数和网络连接关系，对模型组成单元的后验概率进行推导，并结合新的交叉熵稀疏惩罚因子，给出模型的详细学习算法。经20‐new‐groups文档集上测试证明，经过交叉熵稀疏惩罚因子影响后的新模型提取出的特征在对文本表征上性能较好，相比于浅层模型RS M ，其分类准确度更高，概念更加抽象，在处理大规模文本分析上具有良好的可行性。
***
<基于动态拍照的食品图像识别技术研究>
为实现智能冰箱的食物管理功能,本文提出了一种基于图像处理技术的食物管理系统解决方案.使用手势动态拍照技术,对人存取食品动作进行拍照.并对图片进行图像分割、深度学习以及分类决策处理,冰箱自动识别存取食物的种类.
***
<基于深度神经网络的微博图书名识别研究>
[目的/意义]微博作为一种新兴的社交媒体平台,被互联网用户广泛关注.微博数据中包含着大量的用户信息、用户行为及用户生成内容,基于微博内容自动识别图书名有利于分析用户阅读兴趣、收集用户对图书的评价和挖掘图书相关知识.[方法/过程]基于微博的数据特点,提出一种基于深度神经网络的表示学习方法,利用微博中候选图书名的上下文连续向量化表示,实现微博内容中的图书名自动识别.[结果/结论]实验结果表明,所提出的方法显著优于传统基于特征工程的有指导机器学习方法,并达到91.92％的精确率.
***
<以“不变特征点集”为控制数据集的遥感图像自动化处理框架>
全球变化研究需要将多种传感器光谱波长接近的图像波段一起使用,以满足遥感应用对时间分辨率和区域覆盖的要求,这给遥感图像处理提出了新要求,涉及多传感器多时相数据几何定位一致性问题、辐射归一化问题及地类属性标识一致性问题以及高度自动化处理的问题.针对上述几方面问题,提出了一个基于“不变特征点集”IFPs(Invariant Feature Points set)作为控制数据集的区域级遥感图像自动化处理框架,将图像的几何空间、辐射值空间和类别属性值空间的时空对齐问题纳入到统一框架,提供了一种间接快速处理的手段和理念,并对构建IFPs的关键技术进行了综述.
***
<学习科学视域中面向深度学习的信息化教学方式变革>
随着我国教育模式的不断发展与变革，深度化教学模式已经成为了新的教育追求目标。而随着我国信息化进程加快，教育教学手段也在不断向信息化发展。传统的教学手段已经不再能完全适用于知识需求量不同的学生，所以如何贯彻信息化深度教学方式已经成为了当前教育机构所需要思考的问题。因此，本文将结合当前教育现状，对学习科学视域中面向深度学习的信息化教学方式的变革进行思考与研究，以此完善我国教育教学模式。
***
<基于“核心问题”的教学策略初探>
学生在学习新知时，早已或多或少地有所了解，教师这时不应被这样的假象所迷惑，而应注重对新知深层次的理解和体悟，可以通过“核心问题”精准定位学生认知体系的生长点，准确把握学生认知体系的切入点，有效锁定学生认知体系的转折点，适度调控学生认知体系的盲从点，从而实现学生课堂学习的真发生。
***
<一种改进的BP神经网络在手写体识别上的应用>
传统的浅层学习神经网络虽然结构简单,算法速度快,但错误率较高,且容易陷入局部最小.文中采用深度结构的深度置信网,优化基于传统BP神经网的初始值,以获得较好的检测结果,并利用Dropout技术改进BP网络隐层单元,获得较快的运算速度.实验证明,经过DBN和Dropout改善后的网络错误率有明显降低,并且算法实时性得到了一定改善.
***
<基于分层卷积深度学习系统的植物叶片识别研究>
深度学习已成为图像识别领域的研究热点。本文以植物叶片图像识别为研究对象，对单一背景和复杂背景图像分别给出了优化预处理方案；设计了一个8层卷积神经网络深度学习系统分别对Pl@antNet叶片库和自扩展的叶片图库中33293张简单背景和复杂背景叶片图像进行训练和识别，并与传统基于植物叶片多特征的识别方法进行了比较分析。实验证明：本文提供的CNN+SVM和CNN+Softmax分类器识别方法对单一背景叶片图像识别率高达91.11%和90.90%，识别复杂背景叶片图像的识别率也能高达34.38%，取得了较好的识别效果。利用本文实现的分层卷积深度学习识别系统在数据量大而无法做出更多优化的情况下，叶片图像的识别率更高，尤其是针对复杂背景下的叶片图像，取得了极佳的识别效果。
***
<卷积神经网络在高分遥感影像分类中的应用>
针对目前应用于高分辨率遥感影像分类的常用算法,其精度已无法满足大数据环境下的分类要求的问题,该文提出了卷积神经网络分类算法.卷积神经网络模型降低了因图像平移、比例缩放、倾斜或者共他形式的变形而引起的误差.在大数据环境下,采用卷积神经网络算法对高分辨率遥感影像进行分类,避免了特征提取和分类过程中数据重建的复杂度,提高了分类精度.通过实验比对分析,证明了卷积神经网络在高分辨率遥感影像分类中的可行性及精度优势,对遥感图像处理领域等相关工作提供了参考价值.
***
<基于Word2vec的短信向量化算法>
针对目前垃圾短信过滤效果有待提高的问题,提出一种新的短信特征提取方法.该方法采用了建立在深度学习理论基础上的最新成果和Word2vec工具.基于中文短信的内容和结构特点,利用该工具设计了一个短信向量化算法.该算法能有效地将每条短信与一个向量对应,在深度置信网络上利用该算法对垃圾短信进行分类实验.实验结果表明,推广性能比已有报道结果提高了约5％.
***
<深度信念网在模拟电路故障诊断中的应用研究>
针对模拟电路故障诊断中特征提取的难题，引入深度信念网模型，在Leapfrog 滤波器电路上对深度信念网、单隐层BP网络和三隐层BP网络三种模型做分类对比实验，实验证明了深度信念网应用的可行性和有效性。基于带通电路，设计实验对比了深度信念网、小波分析方法及单隐层BP网络的特征提取能力，结果表明深度信念网特征提取能力明显优于小波分析和单隐层BP网络，提取的特征更能反映数据本质。
***
<高中物理教学中促进学生的深度学习初探>
随着新课标的推进,各学校都在进行着教育体制的改革,尤其是各个高中.在高中教学过程中,物理作为一门比较难的科目也在寻求各种方法进行改革,从而达到教学目的,对此文章对如何在高中物理教学中促进学生的深度学习进行了简要的阐述.
***
<基于线性叠加特征和CNNs的图像分类方法>
针对现有卷积神经网络（CNNs）训练时间长的问题，基于CNNs具有很强的空间信息特性，提出一种将图像线性叠加（LS ）特征作为卷积神经网络输入的图像分类方法，重点研究了以原始图像特征作为输入和以LS特征作为输入的CNNs输出层的损失函数对权重的偏导数之间的关系，分析了连接权重的更新机理。在MNIST手写字体数据集上进行图像分类实验，试验结果表明，以LS特征作为CNNs输入的学习方法在保证识别率的基础上，可以显著减少模型的训练时间，而且无需复杂的工程技巧，LS特征在图像分类上是可行的。
***
<信息化背景下初中生英语学科深度学习的现状及培养策略>
高度信息化的知识经济时代要求学习者能够深度加工知识信息、深度理解复杂概念、深度掌握内在含义，进而建构个人化情景化的知识体系用以解决现实复杂问题。深度学习是信息时代背景下一种重要而有效的学习方式和学习理念。然而初中生面对信息爆炸，对信息的利用往往停留在“复制”这样的浅层次，没有主动积极地进行深度学习，发展高阶思维。本文将结合有关理论对初中生英语学科深度学习的状况进行调查研究，分析学生深度学习的相关特征，并尝试提出在英语学科上促进学生深度学习的教学策略。
　　论文主要包括4个部分:
　　第一部分分析信息时代背景下促进...
***
<基于深度学习神经网络的SAR图像目标识别算法>
提出了一种有效的SAR图像目标识别新方法。首先采用改进后的增强Lee滤波和HOG变换对SAR图像进行特征提取，然后通过层叠RBM和GRNN相结合的混合神经网络对SAR图像进行目标分割和目标识别。利用测试图像库的MATLAB算法仿真，结果表明该方法可以明显提高目标识别率，正确率可以达到97%。
***
<发生在课程基地里的深度学习 ——以江苏省锡山高级中学课程基地为例>
课程基地是江苏省基础教育的创举.通过课程基地建设,为学生创设凸显学科特点与文化的教学情境,以"项目""问题"为核心,打破学科界限展开教学,整合社会资源,让学生进行真实世界中的学习,通过多元化的评价,促进学生高层次的学习成就.课程基地通过新型"课堂"和"教学平台"的建设,促进了学生的深度学习的发生.
***
<分布式深度学习中参数交换优化机制研究>
深度学习算法正得到越来越广泛的关注和应用，然而随着输入训练数据集和神经网络模型的增大，单节点进行深度学习训练存在内存限制以及训练耗时等问题，分布式深度学习应运而生。其中，参数服务器多基于分布式方法设计，普遍采用并行随机梯度下降算法进行梯度更新训练。
　　分布式参数服务器的设计能有效提升深度学习的训练速度，但面对大规模神经网络参数时，工作节点和参数服务器节点进行参数交换的时间过长，会消耗较多并行训练的时间，是整个分布式训练中的瓶颈。现有的解决方式是依靠手动优化参数交换的时间间隔，以降低参数交换频率和开销。手动设置...
***
<理解"深度学习":作为生态化理念>
"深度学习"研究具有悠久的思想渊源、丰富的理论基础和活跃的实践探索.时代的发展,使作为一个普通语汇的"深度学习"从经验化表达转变为科学化、学科化概念.面对迫切的教育改革需求和复杂的实践探索,"深度学习"需要从科学化概念进一步地被理解为一种生态化理念,从而更好地释放它内蕴的思维力量、理论潜力和彰显它于教学实践的价值.
***
<基于深度学习的图像检索技术研究>
手机等移动设备的普及以及购物网站、社交网络的兴起，随之而来的是互联网上的图像以爆炸性的方式增长。如何从海量图像中检索出相关信息，一直是图像检索领域研究的热点问题，而特征选取的好坏则很大程度上影响到图像检索的性能。深度学习通过逐层提取特征，已经在图像分类等计算机视觉方面取得了较好效果。论文尝试将分类模型得到的特征用于图像检索领域，做了以下工作：
　　首先，对深层神经网络的基本结构和学习方法进行了研究，了解了卷积神经网络各个隐含层的作用，然后具体分析了LeNet和 AlexNet网络模型，同时对当前主流的深度学习框架进行了研究...
***
<诱发深度学习的海外课堂 ——兼述美加英澳的课堂深景>
与仅仅记住一些概念、原理及相关试题应对技巧且快速、大容量然而实质为浅表性的学习相比,西方课堂中呈现的深度学习以"预测评估"为前提、"具体体验"为组成、"深度加工"为标志,引导学生能够主动、理解性地学习并对所学内容进行精细而有效的加工,使学习成果能够迁移至新情境中解决问题,为当下我国基础教育深化课堂学习改革提供了范例.
***
<行人重现检测研究>
行人重现检测是监控视频分析和识别过程中的一个十分重要的研究点，在多个领域，如智能监控、交互式游戏方面都有非常大的价值。经过研究者们不懈的努力，行人重现检测的性能有了明显的提升，使其在真实的监控场景中有所建树。由于人体姿态多样性、复杂多变的背景、光照变化和摄像机视角变化等因素的存在，人体的外观通常发生巨大的变化，为行人重现检测带来了巨大的挑战。
　　本文围绕行人重现检测中的问题和难点，研究了如何在无监督的条件下“基于行人部件分析提取高斯局部描述子”以及在海量数据中如何进行“面向行人重现检测的物体与属性检测”。具体的，...
***
<基于深度特征编码的高光谱图像分类>
随着高光谱图像数据的应用越来越广泛，其分类问题一直是高光谱图像研究的重点和难点。
　　首先，本文分析了高光谱图像数据的特性，阐述了当前高光谱图像分类算法的研究方法和科研进展，并对几类常见的分类算法进行了文献综述，介绍了相关研究背景和研究的意义。接着总结了当前高光谱图像预维数约简的一些方法，并给出了评价分类算法性能的指标分类精度和Kappa系数的定义。
　　其次，介绍了神经网络分类器，并给出了深度学习算法框架下的栈式自编码算法的理论基础和模型构建。在此基础上，针对高光谱图像数据内部独有的结构与潜在的模式，构建了基于深...
***
<高中数学深度学习的几点思考>
许多初中数学成绩优异的同学，到了高中反而数学成绩不理想，数学学习一路挫折不断，这其中的原因之一就是学习数学的方法不对。高中数学和初中数学的学习的方法不同，对于高中数学的学习不能浮于表面，要进行深度的学习。对于苏教版高中数学深度学习，我有以下几点简单的思考，以期对高中数学的学习有一定的帮助。
***
<基于深度学习的癌症分类模型研究>
癌症基因组学是当前遗传生物学和生物医学领域的重点研究方向，关于癌症致病原理的研究能够有效地指导制定合理的癌症治疗方案和研发癌症治疗药物。另一方面，由于高通量基因测序仪器的发展，个人的基因测序成本大大降低，癌症治疗逐渐向个性化治疗发展，而根据基因测序数据对癌症患病进行预测对于癌症的早期诊断和治疗都有很大的帮助。
　　本文提出了基于深度置信网络的癌症分类模型，利用 TCGA计划提供的3281名癌症病人的测序数据，能够根据癌症病人的测序数据进行癌症患病的分类预测，同时能够挖掘模型中隐藏的针对不同癌症疾病的突变基因模式和规...
***
<自然深度学习对生物学习兴趣的提升>
以自然深度学习大赛方式,贯彻自然智能教育,让学生亲近大自然,进行体验式教学,激发学生对生物学习的兴趣.以比赛中“印象丹霞”“艺术丹霞”两场为例,探究如何在生物课堂教学当中融入自然智能教育,充分培养学生的注意力、创造力、驾驭与包容能力,让学生找到生物学习的切入点,提升对生物的学习兴趣.
***
<基于深度学习的安全带检测方法研究>
近年来，我国机动车数量不断增加，交通事故及伤亡人数也是呈逐年上升趋势。安全带作为一种十分重要的被动保护措施，可有效的降低车辆在道路上行驶时因车辆碰撞或其他交通事故造成的伤亡率。我国交管部门及相关的法律法规严格要求车辆驾驶人员在车辆行驶过程中需佩带安全带。但在我国驾驶人员在行车过程中不系安全带的现象还是普遍存在，主要原因为驾驶员安全意识不强，存在多种躲避安全带提示系统的不规范行为。因此，研究机动车内驾驶人员是否佩戴安全带的检测方法对于提高驾驶员的遵守交通法规的意识具有十分重要的意义。
　　本文提出了一种基于深...
***
<优化探究活动，促进学生发现素养的形成>
小学科学课程是一门以培养学生科学素养为宗旨的启蒙课程，由于目标的多元，不可以通过简单记忆、模仿操作就能达到的，所以小学科学课程主要形式是探究活动。“鲈小”发现型小学科学课堂，在注重通过探究活动发展学生科学素养时，还强调了学生的直觉思维、深度学习、自主性等核心素养。
***
<基于深度学习的多摄像机协作监控系统目标匹配方法研究与系统实现>
在智能多摄像机协作监控系统中，目标匹配一直是研究的重点与难点问题。目前应用较广的目标匹配方法主要是基于特征的目标匹配，特征选取的有效性直接影响匹配结果的准确性。深度卷积神经网络能够提取到丰富的图像中层特征表示，已在图像处理领域得到了广泛应用，但其在目标特征提取的过程中，需要调整大量的参数以及大量有标签的训练样本来对网络进行建模，阻碍了其在小规模样本上的应用，并且网络权值的初始化具有一定的随意性，不能很好地体现出训练样本自身属性对于网络结构的影响。因此，本文实现了一种基于深度网络迁移学习的多摄像机目标识别系统，...
***
<浅谈深度学习>
深度学习是机器学习研究中一个新的领域，它是机器学习中神经网络的发展。深度学习的主要目的在于模拟人脑进行分析与学习，希望计算机也能像人脑一样会学习。本文首先介绍深度学习产生的原因，然后分析深度学习产生的理论依据。之后简单介绍深度学习训练深层神经网络的基本过程，最后总结当前存在的问题以及发展的方向。
***
<深度学习技术下的中文微博情感的分析与研究>
微博情感分析主要在于发现用户对某种热点事件的观点和态度，已有的研究，诸如SVM、CRF等传统算法，付出了昂贵的手工标注的代价。本文在研究情感分析、深度学习等技术的基础上，提出了一种新的技术方案：即通过网络爬虫技术从微博上抓取部分数据，经过词料预处理后，作为卷积神经网络的输入样本，并基于 SVM/RNN 构建分类器。最后在给定的测试集中判断每个句子的情感倾向性，实验结果良好。
***
<跨语言文本情感分类技术研究>
近年来，在丰富和方便人们日常生活的方方面面的同时，不断发展壮大着的互联网也带给人们在言论上的自由。人们在网络上以文本表达自己的观点，进而产生了海量的关于各种事物的评论文本。这些评论文本蕴藏着人们对于事物的褒贬、需求等意见，是国家政府了解公众舆论，公司企业提高自身产品水平的重要参考。分析和挖掘评论文本是情感分析和意见挖掘的一个研究方向，其中文本情感倾向分类是一个重要的基础研究课题。初期的研究工作主要是在英文语境下进行，随着互联网国界不断地扩张，不同国家和地区的语言文字逐渐出现在了互联网上，文本情感分类在这些缺少情...
***
<基于深度学习的无参考模糊图像质量评价方法研究>
在如今智能多屏时代，人们对图像的要求越来越高，高清、高质是现代视觉信息所追求的基本目标。同时，图像作为当下传播和分享信息最为便捷的载体，已经成为了人们沟通和交流不可或缺的一种表现形式。但是，成像过程等因素造成的降质图像会严重影响图像内容本身所携带信息的呈现，严重影响视觉感受。因此，在人们对视觉感受日益增长的需求之下，对图像质量的智能感知和评价以获得更高质的图像质量是亟待解决的难题。
　　模糊是图像降质的重要原因之一，而无参考图像质量评价应用最为广泛。传统的无参考模糊图像质量评价方法着眼于在空间域或变换域人工直接...
***
<基于《压强》翻转课的教学思考>
笔者采用的“翻转课堂”的教学模式是分为课前和课中两部分。在构建《压强》翻转课时考虑了初中物理学科的特点，设计了课前微课，将微课上传至网络，让学生进行课前的在线学习。在课堂进行学生的互动交流学习以及探究实验的教学。在设计和实践《压强》过程中，体会到物理教师的角色是组织者、指导者和评价者，同时也是编辑、策划、导演和观众；教师的备课重点备教材的处理，微课的制作，备学生的学习困难和质疑；教师需要提高信息技术素养，改变学生的学习方式，是学生由浅层学习向深度学习转化，养成终身学习的习惯。
***
<基于学习的单幅图像超分辨率重建的若干关键问题研究>
图像超分辨率重建是指从一幅或者多幅低分辨率(LR)图像重建出高分辨率(HR)图像的过程。该技术在气象遥感、医学成像、安全监控、多媒体通讯、数字娱乐等领域有着广泛的应用前景和实用价值。同时，图像超分辨率重建是一个不适定性的病态逆问题，涉及的技术领域广，仍然面临着诸多挑战，是图像处理技术研究的热点问题之一。
　　本文围绕着基于学习的超分辨率重建技术展开研究，包括基于稀疏表示的方法、基于邻域嵌入的方法、基于回归的方法和基于深度学习的方法。主要内容和贡献如下:
　　1.提出一种基于同支撑集稀疏表示的单幅图像超分辨率重建方法。该方法...
***
<基于DELC的微课程设计研究>
结合深度学习理论、DELC学习路线,从学习内容、学习目标、学习者特征分析、课前导入、观看视频资源、迁移应用和评价等模块进行分析,提出促进深度学习的微课程设计过程模型,以期为微课程的制作及实施推广提供理论参考.
***
<深度学习在公共网络安全管理中的应用研究>
深度学习作为一个新课题出现在机器学习研究中,其动机是模拟人脑的机理来实现机器的自主学习和自我意识,受到了学术界和工业界的广泛关注.深度学习使大数据处理和人工智能研究进入了一个新时代.本文基于深度学习神经网络,同时结合公共网络安全管理进行研究,提出了基于深度学习的公共信息网络语音管理模型.
***
<基于CT图像的肺部肿瘤三维分割研究>
在医学图像处理领域，肺部肿瘤的分割是一项具有实际应用价值的课题。基于精确的肺部肿瘤分割结果，可以进行相应的三维重建、分析解剖结构和计算肿瘤体积等相关研究，从而为医生提供有价值的临床诊断信息，具有十分重要的临床价值。但是由于肺部肿瘤通常具有形态不规律、边界模糊以及亮度不均匀等特点，所以如何对肺部肿瘤进行精确分割也是一项富有挑战性的难题。本文基于Computed Tomography(CT)图像数据，着重从两个理论方向上研究了肺部肿瘤分割算法:
　　首先，基于水平集理论模型的肺部肿瘤分割算法。分析了水平集的相关理论基础，并重点阐述了经典S...
***
<图像识别中的智能算法应用综述>
本文从图像识别中的数学问题建模,图像识别算法,以及深度学习在图像识别中的应用几个方面进行了综述,分析了目前图像识别中的较为典型的技术手段和应用领域.
***
<基于深度学习理论的教学法的研究>
2014年新媒体联盟公布了基础教育版地平线报告。在驱动学校应用教育技术的关键趋势的近期趋势中提到了“追求深度学习”。“深度学习”作为一个术语被广泛的使用，课堂教学也开始越来越关注深度学习。国外深度学习的研究较早也有比较多的案例，但深度学习在非正式环境中的课外活动实践比较多，在正式环境下的学校应用有待研究。国内深度学习的研究起步较晚，而且研究大多停留在理论层次。深度学习最核心的本质是高阶思维的培养，即批判性思维、反思性思维、创新性思维等，这与我国深化教育改革要求相吻合。国内在深度学习应用中存在很多困惑，需要一个可实践的深...
***
<深度学习理论综述>
深度学习是机器学习研究中的一个新领域，其动机在于建立、模拟人脑进行分析学习的神经网络，模仿人脑的机制来解释数据。目前深度学习在智能识别方向具有很强的优越性。文章主要介绍了深度学习的基本理论、常用模型和开发平台。
***
<云平台下基于深度学习的高速列车走行部故障诊断技术研究>
随着我国高速列车快速发展，高速列车安全性越来越受到人们的重视和关注。与列车运行联系最为密切的是列车的走行部。因此，为了确保高速列车的安全运行，对列车的走行部进行监测及故障诊断就显得尤为重要。实验中在列车的车体、轴箱和构架等部位装有大量的多类型的振动传感器，用来采集列车运行过程中的振动数据，通过监测这些振动数据来确定走行部的运行状态。然而，如何快速地高效地从这些海量振动数据中提取特征并进行故障诊断是一个需要解决的难题。
　　一方面，深度学习是最强大的数据特征表达技术之一，并且深度信念网络(DBNs)作为构建这种深层结构...
***
<MOOC与翻转课堂融合的深度学习场域建构>
现代信息技术的快速发展给社会各个领域都带来了极大的改变，仅以教育领域为例，现代化教育技术与手段的应用，教育理念的革新，使得教学活动的开展在时空方面得到了无限的扩展，MOOC大规模在线开放课程与翻转课堂的教学模式也在此基础上应运而生，并各自取得了良好的成效。在现代视角下将两者进行有效地融合对于实现深度学习场域的有效建构也能够发挥出重要的作用，这也是本文所要探讨的主要内容。
***
<面向自动问答的短问题分类研究>
随着科技的飞速前进，互联网的不断发展，信息不断的增长，如何从海量信息中快速准确地获取有用信息逐渐演变成一个愈发重要的课题。自动问答系统作为一种特殊的搜索引擎，重新回到了学者们研究的视线，它有别于传统的搜索引擎，能够理解用户以口语化表达的问题，并从后台知识库中直接返回正确答案。自动问答系统主要分为问题分类、问题理解、答案的抽取和消岐等步骤，其中问题分类占据着关键步骤中的首要位置，它可以为问题理解、答案的选取等后续步骤提供语义限制和约束。
　　从信息论角度来说，数据所包含的信息是可以被量化的，如果信息的增多使得该事件...
***
<基于MOOC的《教育传播学》翻转课堂教学实践>
MOOC作为一种新型课程资源形式,为翻转课堂的实施提供了条件.作者结合"教育传播学"课程教学实践,分析了教育传播学课程的现状,总结了基于MOOC的翻转课堂与教育传播学课程的结合点,构建了"内容选取—课前MOOC学习—课堂深度学习"的翻转课堂教学实践模式.通过实践,证明该模式有利于学生深度学习,有利于调动学生学习主动性与积极性,并取得较好的教学效果,能够为其他课程实施翻转课堂提供借鉴.
***
<基于深度学习的多形态人脸识别>
现在流行的一些机器学习方法大部分使用的是浅层结构，包括只有一个隐藏层的神经网络、核回归、支撑向量机等其他方法。心理学研究表明，在样本和计算单元有限的情况之下，这些浅层的结构对比较复杂函数的表示能力是有限的，当输入信号为视觉信息时浅层结构表现出更强的制约现象。深度学习能够实现对复杂的视觉信息的分布式表示，通过多层次的网络结构学习深度的本质信息，逼近现实的复杂数据结构，体现出抽取输入的样本数据的本质特征的能力。受到多种因素的制约，如姿态变化、表情变化以及分辨率低的影响，造成许多算法对人脸图像识别性能的大幅度下降，尤其...
***
<深度学习与数学思维下的未来课堂>
小学生在数学学习中会涉及很多抽象的知识，在此阶段若没有形成相对的思维结构，长此以往，学生就会不乐意学习数学，数学课堂教学也逐渐表面化、边缘化。而在当前信息时代迅速发展的大背景下，数学的应用也越广泛，未来信息技术等会逐步进入数学课堂。合作学习，动手实践会成为课堂的主要环节，因此，我校进行了深度学习课改项目的初步实践，在深度学习理论的指导下，引用视频、活动、图表等等直观反映教学重难点，帮助学生在丰富的数学活动中掌握知识，发展智力和情商。
***
<基于实验探究促进学生化学深度学习 ——以鲁科版"原电池的工作原理"为例>
基于化学深度学习的已有研究和观点的分析,以高中化学鲁科版《化学2(必修)》"原电池的工作原理"为例,进行基于实验探究促进学生化学深度学习的教学设计及实施,最后对该教学设计及实施进行反思.
***
<基于深度学习的语音质量评价方法研究>
多种多样的语音传输和通信系统在人们日常的信息交流中扮演了极其重要的角色，而语音系统的输出语音质量优劣是评估其性能的决定性因素。主观语音质量评价方法虽然可靠，但实施过程耗时耗力，灵活性差。基于输入-输出方式的客观评价方法和主观评价相关度可达到很高，但其需要实际中较难获得的原始输入信号作参考，所以寻求高性能的基于输出方式的客观语音质量评价方法是十分迫切的。
　　本文通过研究基于输出方式的客观评价方法，提出一种基于深度学习的新方法，即首先对预处理后的语音提取特征，然后利用已训练好模型参数的深度信念网络将特征映射到对...
***
<基于“三重表征”促进高中有机化学深度学习--以鲁科版《化学2（必修）》“甲烷”教学为例>
基于“三重表征”和“深度学习”理论，以鲁科版高中化学《化学2（必修）》“甲烷”教学为案例，探索在高中有机化学教学中运用“三重表征”教学模式，促进学生进行高中有机化学的深度学习。
***
<视频监控中运动对象提取与海量对象快速检索>
随着技术的发展以及公共安全面临的严峻挑战，中国近年来大规模开展“平安城市”工程建设，视频监控已经在社会中得到非常广泛地应用，并成为主要的安全监控手段和方法。而在智能监控领域中，对海量监控视频进行有效地分析处理成为亟待研究的热点问题。在智能视频监控处理中存在的一些主要问题包括:(1)视频监控中从复杂场景中提取运动对象;(2)视频监控中对于特定事件进行智能分析;(3)视频监控中海量对象的快速检索。
　　针对这些问题，本文进行了相关研究，主要研究工作和创新点如下:
　　1)提出了一种基于局部频域特征的鲁棒运动对象提取方法
　　视...
***
<基于全卷积网络的场景文本检测>
传统的基于单字符提取的文本检测方法已经无法适应多姿态的、多方向的文本检测任务.本文提出一种两层级联式的基于全卷积网络提取文本行的方法,不仅充分节省了重叠区域之间的计算资源,而且利用了文本更高层的序列表征作为监督信息.在公开的文本检测数据库中证明了该方法的有效性.
***
<基于卷积神经网络的孤立手写体汉字识别研究>
手写体汉字识别在中文自动化处理和智能输入等方面有着广泛的应用前景，但由于手写体汉字具有类别多、结构复杂、相似字多、字形的多样化等特点，使得手写体汉字识别成为相关研究领域中的一个难点与热点。
　　本文主要以离线和在线的孤立手写体汉字样本为研究对象，在对前人的工作进行了认真的学习和总结基础上，做了大量的实验研究，采用深度学习技术进行手写体汉字识别，并得出了一些有用的结论。论文的主要研究内容如下:
　　首先，本文采用卷积神经网络对孤立手写体汉字进行识别，通过一系列对比实验，分析了卷积神经网络在汉字识别任务中的性能，验证...
***
<深度学习在缺陷修复者推荐中的应用>
目前的许多软件项目使用缺陷追踪系统来自动化管理用户或者开发人员提交的缺陷报告。随着缺陷报告和开发人员数量的增长，如何快速将缺陷报告分配给合适的缺陷修复者正在成为缺陷快速解决的一个重要问题。本文分别使用长短期记忆方法和卷积神经网络方法两种深度学习的方法来构建缺陷修复者推荐模型。该模型的能够有效的学习缺陷报告的特征，并且根据该特征推荐合适的修复者。通过与传统机器学习方法（如：贝叶斯方法和支持向量机方法）进行对比，该方法可以比较有效地在众多开发者中找出合适的缺陷修复者。
***
<基于深度学习的人脸识别方法的探究>
人脸信息的识别是电脑视觉信息识别中研究的重点，并且在商业领域取得了重大成就。人类的面部包含着众多信息，这些信息主要包含在嘴巴、眼睛等人的五官，但是，因为每个人的五官在具体的形状以及大小上存在差别，同时受到太阳光照、个体的不同表情、姿势、环境中的遮挡物以及面部的老化等巨大影响，这就使得人脸面部识别的技术面临着难以想象的挑战。
***
<浙江近岸海域海洋生态环境时空分析及预测关键技术研究>
浙江近岸海域是陆海相互作用剧烈的区域，随着海洋开发热潮的兴起，面临着一系列生态环境问题的挑战，近岸海域水质污染、生态系统结构退化、赤潮等环境灾害频发已经成为制约海洋经济可持续发展的瓶颈问题。因此，针对浙江近岸海域高浊度、复杂多变的水体环境，如何全面分析和认识海洋生态环境，从而科学、合理、经济、可持续地开发利用近海资源，是我们面临的重大难题，具有重要的现实意义。
　　浙江近岸海域海洋生态环境具有高度复杂非线性特性，基于机理的生态环境动力学模型或传统的数学统计分析往往受到限制。近年来随着立体监测网的形成，已逐渐积累了规...
***
<高校翻转课堂实践中的教学理念分析>
翻转教学因信息技术手段和逆转式的教学流程,一经提出就引起了研究者和教师的广泛关注.然而因对翻转课堂理念认识不足,在国内的翻转课堂实践中,出现了不少过于强调视频制作和为了翻转而翻转的重形式轻内容的做法,引发对翻转课堂的争论和质疑.翻转课堂就其本质而言,仍是坚持以学生为中心,需要在课内外的学习活动设计中坚持深度学习、个性化学习和主动学习的教学理念,充分激发学生的学习兴趣和动机,增强学习投入度,提高每个学生的学习成效.
***
<基于计算机视觉的自动驾驶算法研究综述>
从基于传统特征和基于深度学习两方面对自动驾驶技术进行了综述.首先论述了基于传统特征的自动驾驶技术,如道路与车道线的检测、前车检测、行人检测和防撞系统等,由于识别目标种类繁多,基于传统特征的目标检测遇到了很难超越的瓶颈;接着阐述了基于深度学习的自动驾驶算法,采用卷积神经网可以直接学习和感知路面及道路上的车辆,可大幅度提升自动驾驶算法的性能;最后总结全文,并展望了未来的研究方向,即整合传统特征和深度学习特征,进一步提升深度驾驶的拟人化和实用化水平.
***
<基于深度信念网络的车牌字符识别算法研究与实现>
车牌识别技术是现代智能交通系统的核心基础技术之一，目前已经广泛应用于道路交通监控中。经过近30年的发展，车牌识别取得长足进展，常规条件下，无论识别准确率和效率都能达到令人满意的程度。然而在某些恶劣条件如雾天、雨天、强光、倾斜等情况下，车牌识别的准确度大大降低，仍然无法满足实际应用需求。
　　本论文针对恶劣条件下车牌字符模糊、噪声、残缺和倾斜使得车牌识别系统准确率低的问题，将深度信念网络引入车牌字符识别应用中，构建了一种基于深度信念网络的车牌字符识别算法。针对车牌字符图像数据特点，实验研究并设计了深度信念网络分类器的结...
***
<大数据系统和分析技术综述>
本文以大数据时代为背景,对大数据处理系统与大数据分析进行了有效阐述,并在此基础上梳理了当前大数据计算面临的问题,最后提出了相应的解决对策,旨在为提升大数据计算效率,增强系统有效性提供相应地借鉴与参考.
***
<基于GPU的深度神经网络优化方法研究>
近年来深度神经网络被成功运用在图像识别领域，成为一种很具有发展潜力的深度学习模型。然而，由于训练参数过多和模型规模太大，训练深度神经网络时间开销庞大，限制了其进一步的发展和研究。针对GPU计算并行度高的特性，提出采用卷积神经网络进行图像识别，并且在卷积层运用基于查表的方法计算卷积，显著提高网络训练效率，同时保证了图像识别的正确率，具有重要的实际意义。
　　提高深度神经网络训练效率的关键在于加速计算最耗时的卷积计算。根据CUDA编程特性，对卷积层的计算进行改进，以提高整个网络的训练效率。首先，为了减少计算量和识别准确率，选...
***
<基于深度学习BP人工神经网络的农产品质量检测>
农产品质量检测涉及到农产品加工、品质控制以及成分分析等非稳态系统,可以采用不同分析技术获取农产品质量相关的参数,通过数据分析实现对农产品质量的检测.现代农产品质量检测要求快速、准确,但根据检测获得的参数构建农产品质量信息的分析模型是研究的难题和关键.BP神经网络是人工神经网络中常用的一种模型,它以误差的反向传播不断地训练和调整网络,使结果最优;为确保模型有效性,利用深度学习的人工神经网络建立农产品生产、加工过程中农产品质量检测分析的模型,进而提高农产品的质量检测.
***
<促进初中物理深度学习的教学模式初步研究>
深度学习是近代提出的一种较为先进的学习思想。深度学习与传统的浅层学习不同的地方在于它更强调学习者主动地建构知识，批判性的学习要求学习者理解学习内容的完整含义，建立已有知识与新知识的联系，将已有的知识迁移到新的情境中，做出决策和解决问题。深度学习的培养对于认知水平还在发展中的初中生是具有十分积极地意义的。他能够帮助学生学会学习，培养学生积极的学习态度，批判性的思维和问题解决的能力。
　　文章通过调查问卷，学生访谈等形式找出眼下初中学生进行物理深度学习的问题和困难所在。结合笔者对于深度学习的思想，理念的理解，对于我...
***
<基于神经网络的深度学习方法研究>
深度学习作为时下热门的机器学习算法,能够在全局环境下得到较优的解,已经在各领域中获得了大量的应用.深度学习是在神经网络的基础上发展而成,它摒弃了神经网络过拟合和参数难调等问题,通过多层隐藏层对参数进行调优并逐层优化,智能机器人、文本挖掘、推荐系统等,诸多领域已经有着深度学习理论的应用.
***
<生物医学事件抽取中触发词识别研究>
近年来，关系抽取已由简单二元关系抽取发展为复杂关系抽取，生物医学事件抽取成为研究焦点。抽取一个事件，需要识别出事件的触发词、参与者与事件类型。生物医学事件抽取系统至少由触发词识别和要素识别组成，且需要先对触发词进行预测或识别，这使得研究触发词识别有重要意义。
　　本文描述生物医学事件抽取中触发词识别的两种方法:基于组合分类器的触发词识别和基于深度学习叠加去噪自动编码器(SdA)的触发词识别。在基于组合分类器的方法中，利用丰富的基于依存和句法解析的人工特征构建多个单一分类器，对多个单一分类器的结果进行三种操作:集合操...
***
<评价信息处理如何促进深度学习——陈小红老师《鸟语》一课的课堂观察报告>
对苏教版小学语文四年级下册《鸟语》一课开展课堂观察活动,以“促进学生深度学习的评价信息处理”为主题,研究过程包括:制订观察量表、确定“样本学生”、试用量表、课堂观察、完成报告.通过此次课堂观察,得出的结论是:(1)评价信息的处理与学生深度学习显著相关;(2)评价任务的设计是处理评价信息、促进学生深度学习的前提;(3)评价信息处理能否有效促进学生深度学习,还依赖于教师的评价素养和学科素养.
***
<基于词向量和主题模型的生物医学摘要技术>
随着科学技术的快速发展，因特网上的在线资源和文献数量都在呈指数性的增长。这些资源在给人类带来海量信息的同时，也带来数据冗余和垃圾信息等问题，用户往往需要花费更多的时间才能找到所需要的信息。而文本摘要技术可以快速抽取文档集中的重要信息，并用指定长度的一段话反映原文信息，实现为用户节省搜索时间，提高工作效率的目的。在生物医学领域，如MEDLINE数据库中，一个概念能检索到上万篇相关文献。因此文本摘要技术的研究对于生物医学领域的研究人员具有重大意义。
　　自2013年word2vec工具被提出以来，由于其高效性和简易性，该模型被广泛使用...
***
<AlphaGo技术原理分析及人工智能军事应用展望>
以“深蓝”的技术原理为比对,研究了AlphaGo有监督学习策略网络、快速走子模型、增强学习策略网络和价值网络等核心模块,较为详细地分析了策略网络、价值网络引导的蒙特卡洛树搜索算法的实现;以AlphaGo的技术突破为起点,展望了人工智能在物理域、信息域、认知域和社会域上的可能应用,分析了美国国防部高级研究计划局资助的人工智能军事应用项目;以OODA循环理论为基础,研究了人工智能应用于军事领域可能会带来的颠覆性效果.
***
<深度学习的内涵、特征与策略>
研究语文课堂深度学习理论及实践策略,是当前语文教学改革走向深水区的必然选择和必由之路.语文课堂深度学习主要有五个方面的特点:有丰富而有意义的语文学习活动;有高质量问题驱动的学习;有用心倾听的学习;有深度表达的学习;有对文本深度理解的学习.促进语文课堂深度学习的基本策略是由三个简约、两个倾听、一个切入点与一趟一趟地来回穿行构成的“深度学习三二一一策略”.
***
<基于深度信念网络和隐马尔科夫模型的音乐自动分类算法研究>
随着信息和多媒体技术的发展，音乐数字化被广泛的应用于多种媒体，如无线电广播、数字存储、网络等。如此，在大量音乐中高效地检索和管理音乐成为了近些年研究和发展的重点。对于音乐进行有效的分类及归类是一个重要的研究方向，音乐分类的性能优化更是研究的重中之重。
　　本文提取了一种符合音乐性质的融合特征，提出了一种结合了深度信念网络(DBN)和隐马尔科夫模型(HMM)的分类模型。首先，从音乐信号中提取充分表征音色、节奏和情感的特征向量;然后利用设计的网络模型对特征向量进行训练，将其映射到一个新的特征空间并计算每类音乐的划分概率;最后，...
***
<基于改进的卷积神经网络的中文情感分类>
探究了基于卷积神经网络的句子级别的中文文本情感分类，模型以文本经过预处理后得到的词向量作为输入。传统的卷积神经网络是由线性卷积层、池化层和全连接层堆叠起来的，文中提出以跨通道卷积层替代传统线性卷积滤波器，对基本的卷积神经网络进行改进，提高网络的表达能力。实验表明，改进后的卷积神经网络在保证训练速度的情况下，识别率达到91.89%，优于传统的卷积神经网络，有较好的识别能力。
***
<"深度学习"要有深度 ——一节公开课带来的思考>
美国国家研究理事会曾概括出"深度学习"的本质,即个体能够将其在一个情境中所学运用于新情境的过程(即"迁移").本文结合观摩的一节公开课,引发了关于深度学习的思考,并借此提出自己的观点:学生在课堂上是否深度学习,关键要看学生是否有深度思考,其表现形式是学生的参与度有多高.如果没有学生参与,缺乏对学生学习的投入度和教学的思考性的关注,深度学习就无从谈起.要关注课堂上的生成资源,强调学生学习的过程和方法,如果课堂目标过低,知识过于简单,学生就会失去学习的兴趣.
***
<交通标志识别研究综述>
随着社会经济的发展，我国的道路交通系统发展迅速，人们生活变得便利的同时，也随之带来了相应的安全隐患。道路交通识别系统为上述问题提供了一种解决方法，因此受到学者们的广泛关注。TSR通过安装在机动车上的摄像机提取自然场景图像，系统会对图像进行交通标志检测与识别，最后将识别结果告知驾驶员，以提高交通运行速率，降低交通事故的发生。本文对多年来各位学者的研究结果加以总结得出结论，如何有效利用交通标志的多种特征、融合线性以及非线性子空间特征提取方法的优势，研究出具有高鲁棒性和高实时性的交通标志识别方法，将是今后的主要发展方向。
***
<急性低血压时间序列的特征学习与预测研究>
急性低血压症（Acute Hypotension Episodes，AHE）作为重症监护(Intensive Care Unit，ICU)中一种高死亡率、高突发率的术后并发症，严重威胁着患者术后的生命安全。生理信号时间序列的监控、处理与预测技术已为疾病诊断与治疗方案的选取提供重要的辅助作用。面向AHE，可收集ICU中病患的血压数据构建典型的生理信号时间序列，通过对数据处理与预测，从而预测病患未来血压变化的规律,从而及早预防 AHE的发生。传统的生理信号时间序列分析方法有概率统计、小波分析、神经网络等，然而这些方法依然存在特征难学习、求解精度难以提高的难题。因此，面向高度非线性、混...
***
<高中地理深度学习探究 ——江苏省十二五规划课题《基于深度学习的高中地理教学实践研究》>
深度学习发生于真实性和批判性的情境之中,是基于建构主义、情境认知等现代经典教育理论,针对传统课堂教学中学生的浅层学习现象提出的新的学习方式.学生学习知识遵循从无到有、从小到大、从少到多、从点到面、从浅到深、从单一到整体和综合的生长规律.在这样的知识深度生长过程中,教师需要积极引导学生理顺知识生长的轨迹,构建有联系内容的"知识树".
***
<基于深度学习的读者检索借阅研究>
随着互联网不断普及，网络信息量不断增加，人们在选择网络资源时往往面对种类繁多的信息，这类问题在图书借阅以及文献检索当中同样存在。读者在选择自己喜欢的图书、文献过程中往往需要搜索、查找，然而图书、文献的种类、数量越来越多，人们在选择自己喜欢的图书或者进行文献检索时往往需要耗费较多的查找时间，检索文献所给出的检索结果也往往不能充分结合读者特点，总体上个性化水平还有待提高。因此本文通过对目前的图书推荐进行研究，讨论基于聚类与协同过滤的图书推荐算法，结合近几年机器学习中的研究热点——深度学习，对于将深度学习模型应用到改进读...
***
<基于Spark大数据平台在视频中搜索特征车辆的研究>
主要针对公安部门视频侦查对录像中的嫌疑车辆进行快速检索及定位的需求,搭建基于Spark大数据的平台,对车辆检测及搜索采用深度学习算法进行实验分析.在此理论基础上,对适用于情报、治安、刑侦等部门的实时视频,录像文件中车辆检测及目标搜索的应用效果进行概括总结.
***
<基于深度学习的人脸识别方法研究>
传统的特征都是人工选取，例如SIFT，HOG等等，但是人工选取特征是一件非常费力事情，并且选取特征的好坏很大程度上依赖于经验和运气，而深度学习是一种无监督学习自动学习特征的方法，可以更好的表达样本。人脸识别以其所具有的非侵入性、便捷性、安全性等特性拥有着广阔的应用前景和科研价值，因此使用深度学习方法的对人脸识别进行研究，可以在光照、表情、姿态以及低分辨率等问题进行改进。
　　本文利用稀疏自编码神经网络和softmax分类器构建深度层次网络，并对该深度层次网络进行了训练。为了验证本文方法的识别率，分别在ORL、Yale、Yale-B以及PERET人...
***
<初中思想品德教学之我见>
本文探讨了中学政治教学过程中什么样的教育内容更有价值;什么样的教学目标更有意义;什么样的方式更有利于目标的实现;用什么的方式检验教学效果.让学生对知识认知结构重建、学习策略能力提高并最终促进道德素质的发展以内化为个人行为准则,达成深度学习.
***
<基于深度学习的行人检测方法研究>
行人检测是机器视觉的一个重点研究领域，是智能视频监控和智能交通系统中的关键技术。近年来，人工智能的发展推动了行人检测的学术研究和应用进展。深度学习作为目前机器学习的热点，是行人检测方法研究的一个重要方向。
　　本文从行人检测机器学习法的基础理论出发，对特征提取和分类的方法做了介绍，并用几种主流的方法做了测试实验，进而引出基于深度学习的行人检测方法，本方法借鉴联合深度学习的思想，在卷积神经网络中加入了形变处理和遮挡处理层，主要针对视频图像中的行人检测，方法模型包括四个部分:图像预处理，卷积与子采样，形变处理，遮挡处...
***
<危化品公路运输调度优化与预警技术研究>
随着全球经济的迅猛发展，化工产业链不断延伸，危化品的运输总量日益增加。危化品运输主要通过铁路运输、船舶运输以及汽车运输三种方式，其中汽运具有方便、快捷等特点，是危化品运输的主要方式，但该方式运输成本较高，同时也带来了许多不可预知的风险，危化品公路运输的有效管控已经成为全社会关注的问题。为此，本文以企业实际需求为背景，设计开发了一套危化品运输调度与监管系统，旨在结合调度优化和预警技术来减小危化品的运输开销及风险，以提高运输效率。本文主要研究内容如下：
　　（1）给出了危化品运输调度与监管系统的总体框架，详细阐述了系统的...
***
<基于深度学习的文本语音耦合情感识别方法研究>
人机交互领域研究是目前智能技术应用研究的重要方向之一，自然语言理解是人机交互的重要完成途径，其中情感识别技术对于实现自然人机交互起到至关重要。同时随着多交叉学科以及计算机科学相应的模式识别技术共同发展，情感识别研究任务，作为人工智能中的一个重要领域在理论研究和实际应用上都获得了较大的发展。
　　在人机交互过程中，基于面部表情的情感识别研究中主要面临的问题为信号采集以及信息处理，这种方法对硬件设备的有着较高要求。语音的获取以及对话内容可以通过同种路径获取，文本信息属于语音承载内容，两者在处理上具有同一性，因此基...
***
<深度学习：化学核心素养培养的关键?>
深度学习是一种主动的、批判性的学习方式，也是实现有意义学习的有效方式，要求学习者进行理解性的学习、批判性的高阶思维、主动的知识建构、有效的知识迁移及真实问题的解决。在化学教学中，设计恰当的学习目标促进学生深度学习，是发展学生化学核心素养的关键。教师应该在核心概念、化学用语、物质性质的教学中促进学生深度学习，帮助学生建构化学基本观念，培养三重表征思维，发展实验探究能力。
***
<自然场景中的文本检测研究>
自然场景中的文本信息提取是计算机视觉领域中一个非常重要且具有挑战性的难题，在图像视频检索、助盲翻译系统、智能交通领域中有着广泛的应用前景，因此越来越受到各大公司和研究人员的极大关注。
　　自然场景中的文本信息提取包括文本区域的检测、分割和识别。文本检测作为文本信息提取的第一步，它检测的准确性对后续的分割和识别具有重要的意义。另一方面由于深度学习已经成功应用在图像分类等领域，因此本文在深度学习的框架下对文本检测进行研究，提出了基于卷积神经网络的有监督文本检测方法和基于自动编码器的无监督文本检测方法，提高了文本检...
***
<基于栈式去噪自动编码器的边际Fisher分析算法>
特征学习是模式识别领域的关键问题。基于自动编码器的深度神经网络通过无监督预训练与有监督微调能够有效地提取数据中关键信息，形成特征。提出一种基于栈式去噪自编码器的边际Fisher分析算法，该算法将边际Fisher分析运用于有监督微调阶段，进一步提升算法的特征学习能力。实验结果表明，该算法与标准的栈式去噪自编码器和基于受限玻尔兹曼机的深度信念网相比，具有更好的识别效果。
***
<单目标跟踪算法综述>
目标跟踪是计算机视觉领域的一个基本问题，具有广泛的研究与应用价值。该文根据算法理论的不同，将目标跟踪算法分成目标表观建模和跟踪策略两部分，又将目标表观建模分成生成式跟踪和判别式跟踪分别进行介绍；从基于均值漂移和滤波理论两方面介绍跟踪策略；并重点介绍了基于深度学习的相关算法，总结了深度学习算法的优缺点。
***
<电能质量扰动信号的检测与识别>
由于电力来源和用电负荷越来越多样化，导致电力系统中电能质量扰动信号变得日益复杂和多样。与此同时，大量高精度和高灵敏度的用电设备对供电的电能质量要求不断提高。这给电能质量的治理工作带来了巨大挑战。对电能质量治理的前提就是能正确地检测与识别这些扰动信号。然而，现有的一些方法已经不能满足目前电能质量分析的精度要求。因此，本文从信号处理的角度，对电能质量扰动信号的检测与识别问题做一些研究和新的尝试。
　　本文主要在稀疏分解和深度学习两个领域对电能质量扰动信号进行分析。在稀疏分解方面，本文针对两类扰动信号的结构特征，建立...
***
<基于深度学习的人脸识别>
本文利用对比实验,探索深度神经网络中Batch normalization位置以及数据数量和数据精度对网络训练结果的影响.为了训练深度神经网络,本文采集了558人共74684张照片作为训练样本.使用基于Madab的卷积神经网络工具MatConvnet作为软件环境,硬件上采用GTX970显卡对训练进行加速.利用对比实验的结果,本文训练出了一个在验证集上正确率达到86.3％的网络,并利用该网络结合MatlabGUI实现了一个人脸识别的应用.
***
<手部静脉识别关键技术研究>
静脉特征同指纹一样是每个人所特有且独有的，两个人手部静脉的可能重复率更是低于指纹特征，因此将手部静脉图像用作人员身份信息识别是一门新兴的生物特征识别技术。它不仅具有活体检测这一独有的特性，更在抗干扰和防伪性方面远远优于静脉、人脸和指纹等生物特征。本文主要是围绕静脉图像采集、静脉图像增强、静脉特征表示和静脉图像识别等几个方面进行了研究学习。
　　（1）为解决目前国内外均无可供使用的开源静脉图像数据库的困扰，本文采用环形补光灯板结构自行设计制作了一整套完整的硬件采集装置，通过引入静脉质量评价函数构建双层质量评价体系...
***
<从“三真”到“让学习真正发生”--评王新奇执教的“函数”一课>
学习应源于学习者自身发展的需要，由学习者内在的兴趣、动机、好奇心与认知需求等因素驱动的学习才是深度学习。基于“函数”一课的教学评析，认为深度学习的前提是要让学习真正发生，而要让学习真正发生，需要教师创设真情境，让学生的学习动机真正发生；需要教师引领真探索，让学生的学习认知真正发生；需要教师引导真发现，让学生的知识内化真正发生。
***
<基于深度学习特征的图像推荐系统>
随着信息技术和成像技术的快速发展，图像信息量迅速的增长，在科学研究以及商务应用领域对图像内容信息的需求也愈发强烈，对于用户而言，快速从海量的图像库中找出感兴趣的图像非常困难，因此，出现了图像推荐研究方向。深度学习（DL,Deep Learning）是计算机科学机器学习（ML,Machine Learning）领域中一个新的研究方向，其最终目标是让机器能够像人一样具有分析学习能力，能够识别文字、图像和声音等数据。
　　本文将深度学习方法与图像检索推荐相结合进行研究，使得结果仅仅和图像本身的内容相关，而尽量降低基于文本的图像推荐方法中的人类主观因素影响...
***
<聚焦核心素养让学习真正发生--兼评“杏坛杯”高中英语课堂教学>
通过对英语学科课程目标和核心素养的讨论，明确英语教学必须遵循的五个原则。结合课例分析教师创设教学情境的策略，探讨教学中英语教学法的科学运用，最终实现让学习真正发生———深度学习的目标。
***
<音乐中人声分离研究>
近年来，由于数字音乐的快速发展，歌手识别、歌词对齐等技术需求不断增加。人声分离作为这些技术的一个重要组成部分，受到越来越多的关注。精确的人声分离能够有效地提高歌手识别、音频检索等技术的准确度和实时性。人声技术对于音频信号处理领域有着重要的研究价值。
　　本文主要在矩阵分解的人声分离理论框架下，对基于非负矩阵分解、鲁棒主成分分解和低秩分解等人声分离技术进行了详细的研究。在此基础上，重点研究了鲁棒主成分分解技术，针对其不足提出了一种两步矩阵分解的人声分离算法。最后，为了对人声和伴奏部分进行更好的表达，本文使用一种深度...
***
<人体动作识别中的深度学习模型选择>
目前深度学习已成为机器学习领域最热门的研究方向，在众多应用领域取得良好的效果，这使得不少深度学习爱好者跃跃欲试。然而，虽然关于深度学习的研究论文日益增多，但是仍然缺乏如何针对不同的应用场景选择合适的深度学习模型的指导。本文探讨了根据可穿戴式传感器在人体动作识别中的信号特点，为如何根据不同的动作识别任务选择合适的深度学习模型提供参考。
***
<基于SRU机器人的人脸表情识别系统研究与实现>
随着社会的发展和科技的进步，机器人在日常生活中扮演的角色越来越重要，对机器人与人的交互功能提出新要求。我们希望在机器人与人的交互系统中，机器人不仅需要完成人类的指令，而且需要感知人类情感变化。人脸是最重要的人类情感表达途径，人脸表情识别在人类情感分析中占有重要的地位。人脸表情识别系统由人脸检测、表情特征提取和表情分类构成，特征提取是表情识别系统中最关键的部分。由于缺乏有效地表情特征表达方式，表情识别系统在实际使用中效果欠佳。
　　深度学习（Deep Learning）作为层次特征学习的方式，近年来一直受到学术界和工业界的广泛...
***
<X射线钢管焊缝缺陷的图像处理与识别技术研究>
焊缝缺陷检测是保证焊接质量的重要环节，随着工业的高速发展和迫切需求，基于计算机图像处理与识别技术的焊缝缺陷自动检测问题得到了广泛的研究。其中，X射线检测由于具有成像速度快，利于实时检测，成本较低等优点而一直受到人们的极大关注。但是由于成像方式，以及铸件材质等客观因素的影响，X射线图像存在噪声多、对比度低、背景亮度不均匀、焊缝边缘模糊等问题，这些使得利用计算机进行焊缝缺陷自动检测的准确率不太理想。焊缝缺陷自动检测是计算机图像处理与识别领域中一个极具挑战的课题，它融合了信号处理、图像处理与分析、模式识别、计算机视觉等多个...
***
<构建“单元整合、主题牵引”诗歌鉴赏“深度学习”课堂的策略>
通过“单元整合、主题牵引”模式构建诗歌鉴赏“深度学习”课堂，对提高学生鉴赏能力、深化知识理解、体悟与应用具有重要意义。本文基于引导学生开展诗歌鉴赏“深度学习”的目的，分别阐述教材文本整合与引导学生“深度学习”的策略。
***
<适时穿插微课提高教学效益>
微课能使学科知识的重、难点变得直观形象、简单易懂，可以满足学生个性化自主学习的需求，实现“一对一”的教辅功能。同时，微课具有短小精悍等特点，符合视觉驻留规律和学生的认知规律，深受学生的喜爱。在不同时段适时插入微课，能起到课前高效导航预学、课中提升教学效益、课后延展有限课堂的作用，从而打造高效课堂，增强学生的学力，有利于学生的深度学习。
***
<生师互动与深度学习的相关性研究——以H大学学情调查报告为基础>
近十年内，信息技术的发展对人类学习产生了深远的影响，也催生了高等教育领域新的学习观，对大学生学习的研究从被动接收转向主动探索，从关注浅层次的记忆和理解转向重视知识学习达到的深度。深度学习不仅是知识经济时代的生存需要，是提高高等教育人才培养质量的现实需要，更是学习者实现自我发展的需要。培养大学生的深度学习能力，提高深度学习水平，关注学习的实际效果和产出成为高等教育理论研究和实践探索面临的重要课题。另一方面，随着教学研究的不断深入，人们对教学本身以及教学实现的最终目标的认识也逐渐产生了变化。课堂教学不仅要向学生传授...
***
<大学生深度学习的性别差异分析>
从性别视角分析男女大学生在深度学习方面的差异，研究发现，女大学生深度学习的总体水平略高于男大学生，表现为女大学生在实践反思、信息整合、学习态度、学习价值观等方面高于男大学生，而男大学生在理解性练习方面略高于女大学生。这种性别差异是综合因素影响的结果。因此，开展大学生深度学习的性别研究，根据性别差异开展深度教学，实施多样化评价，是提高大学生深度学习水平的有效途径。
***
<基于分裂基-2/(2a)FFT算法的卷积神经网络加速性能的研究>
卷积神经网络在语音识别和图像识别等众多领域取得了突破性进展，限制其大规模应用的很重要的一个因素就是其计算复杂度，尤其是其中空域线性卷积的计算。利用卷积定理在频域中实现空域线性卷积被认为是一种非常有效的实现方式，该文首先提出一种统一的基于时域抽取方法的分裂基-2/(2a)1维FFT快速算法，其中a为任意自然数，然后在CPU环境下对提出的FFT算法在一类卷积神经网络中的加速性能进行了比较研究。在MNIST手写数字数据库以及Cifar-10对象识别数据集上的实验表明：利用分裂基-2/4 FFT算法和基-2 FFT算法实现的卷积神经网络相比于空域直接实现的卷积神经网络，精度并不会有损失，并且分裂基-2/4能取得最好的提速效果，在以上两个数据集上分别提速38.56%和72.01%。因此，在频域中实现卷积神经网络的线性卷积操作是一种十分有效的实现方式。
***
<应用交互式电子白板，促进高中地理深度学习>
传统以教师讲、学生听为主的课堂已经不能完全适应当前信息时代，在信息快速更新的大数据背景下，要求每个学习者不仅学会知识，而是具备对知识的学习力、接受力，即自身思维能力。特别文兼理的地理学科学习，更注重学生对知识的宏观把握及迁移。集现代数字电子技术、计算机技术、网络技术、多媒体技术于一体的交互式电子白板应运而生。它的使用加强了师生、生生的交流互动，激发了学习兴趣，刺激了学生主动分析、思考，促进了学生地理素养提高，进而促进了深度学习的发展。
***
<深度学习及其在社会化媒体分析中应用研究>
近年来由于移动设备技术及互联网技术的不断发展，极大的方便人们随时随地进行图片拍摄，这就使得以图像为出发点的社交媒体如Flickr、Instagram等开始大量的涌现。如何有效地管理组织这些海量的图像数据，并对社会化媒体中图像进行挖掘分析以促进个体在线交流，提升用户体验，辅助企业做出营销决策成为了研究的热点问题。而深度学习正是能够从海量的数据中进行学习、挖掘的一种机器学习方法。其深度分层结构与人类视觉系统具有深度分层的特点一致，所以深度学习人类符合人类生物学上对图像认知的过程。自2006年深度学习被Hinton提出后就引发了学术界、工业...
***
<基于“深度学习”的高中数学复习策略例谈>
在指导高中学生进行数学复习的过程中，既要注重科学性，又要追求一定的艺术性。让学生在复习的过程中不仅能够深度记忆所学的知识点，而且能够在复习的过程中感受认知体验，有效提高高中数学的复习效率。
***
<基于SAE-LBP网页分类的研究>
随着互联网的发展，网页的数目呈现井喷状增加，也预示着大数据时代的到来。杂乱、大量的网页文本，增加了人们对信息的查找与过滤的难度。为了方便对网页文本的检索与挖掘，对网页文本的分类就显得十分重要。
　　一般地，网页分类器采用了支持向量机(Support Vector Machine，SVM)、后向传播(Back Propagation，BP)神经网络和Naive Bayes等传统分类算法，并通过信息增益、互信息和最大熵等模型进行特征选择。其中，信息增益取得了较好的性能，但是，信息增益的阈值很难确定。此外，BP神经网络在高层次应用中，表现出了容易陷入局部极小值、对复杂函数泛化能力较差...
***
<基于深度“教与学”的翻转课堂教学设计探讨——以《小狗包弟》为例>
“翻转课堂”是深度“教与学”实现的有效手段.所以作为学习的引导者——教师不仅要规划好学习任务,明确评价目标,设计好教学方案,组织好教学活动,而且要放手让学生带着任务,或者在规划项目下深入学习,明确学习问题.翻转课堂指向学生认知的深化与思维的提升,所以教师在进行教学设计时,不仅需要将目标定位在学生学习某一类知识点后能实现“举一反三”“触类旁通”上,而且还应通过多种方式让学生认知并感受文本背后所蕴含的深刻思想,如此才能满足他们集效率、效果和效益为一体的学习期待.
***
<基于深度学习的文档分类方法研究>
随着科学技术的发展，在互联网和现实世界中存在着大量的数据，尤其在互联网上，信息量巨大并以指数级的速度增长，包括文档、视频、音频等。其中文档信息又对人们的生活尤为重要。但是从海量的文档信息中获取对人们有意义的数据变得很困难，而文档分类是从海量的文档中提取信息的前提，所以从大量的文档中进行文档分类就显得很重要。
　　自从文档分类技术在1957年第一次被美国科学家H.P.Luch提出，文档分类逐渐成为数据挖掘领域一个重要的课题，经过多年的发展，文档分类技术已经有了很多效果良好的方法，并已经有良好的应用，但是当文档数量特别大的时候，...
***
<受限制Boltzmann机深度置信网络与手写数字识别>
手写数字因为每个人的书写习惯不同而差异很大。手写数字快速有效的识别一直是图像识别领域的热门话题。提出了一种基于受限制Boltzmann机组成的深度置信网络应用于手写数字识别的算法。对训练样本图片中的手写数字进行定位，分块，计算每块的特征值；用由受限制Boltzmann机组成的深度置信网络对样本特征值进行无监督学习；使用训练好的神经网络对待测样本进行深度特征提取。结果表明：该算法可行，相对于浅层学习，深度学习在图像特征提取上有了很大提高。
***
<基于深度学习的汉语语音关键词检测方法研究>
语音关键词检测是一种从连续的语音流中检测预定义的一组关键词的技术，它的一种主流方法是基于大词汇量连续语音识别器(Large Vocabulary Continuous Speech Recognition,LVCSR)的。基于语音识别器的关键词检测系统主要有两个阶段——解码阶段和检测阶段，语音识别器的性能对关键词检测的性能有很大影响。
　　传统的关键词检测是用GMM(Gaussian Mixture Model)和HMM(Hidden Markov Model)结合的GMM-HMM模型作为LVCSR的声学模型，其识别率不高。近年来深度学习技术对语音识别产生了巨大影响，人们对DNN(Deep Neural Network)替代GMM组成DNN-HMM声学模...
***
<深度学习中数字技术的角色>
引导学习者进行深度学习是美国社会对人才培养的普遍要求。只有使用技术，才能辅助教师进行深度教学。为实现深度教学，可从数字化教学平台和虚拟现实两个角度优化教学策略。未来几年推动深度教学，有三个主要优先事项：一是专注于缩小学生的“数字鸿沟”；二是推动教师专业发展，促进数字工具的有效使用；三是增加研究与开发的投资。
***
<基于特征提取和特征选择的级联深度学习模型研究>
特征学习是机器学习中一个重要研究方向，好的特征可以提供数据的语义和结构信息，使简单的任务模型也能取得良好的学习效果。区别于使用浅层的观测特征和人工设计特征的方法，深度学习是一种可以从数据中自动学习特征的方法，其所学习到的特征往往具有较高的抽象性和语义性。通过逐层变换，深度模型可以在不同层抽象出数据的不同表示，从而很好的适应于机器学习的各种任务中。现有的深度学习方法大多采用特征变换、非线性操作和特征选择（约简）的多层迭代模型，所解决的问题也多集中在具有二维空间结构意义的领域，而对于一般的向量特征却尚无有效的应对方...
***
<翻转课堂的发展状况分析及趋势探究——基于《中国信息技术教育》(2012/4-2015/8)相关文章>
随着翻转课堂的教育模式逐渐发展和完善,从理论研究到实践应用,从技术支撑到学科对接,其本土化的研究成果不断出新.笔者对《中国信息技术教育》(2012/4-2015/8)进行了“翻转课堂”的全文检索,并在其基础上,展开了对翻转课堂模式的热点追踪、趋势探究,以期为今后翻转课堂的改进提供借鉴.
***
<基于深度学习的搜索广告点击率预测方法研究>
随着互联网技术的飞速发展，海量数据背景下的网络营销方式越来越受青睐。在线广告作为新的广告形式应运而生，展现出了巨大的市场潜力和商业价值，搜索广告是规模最大，增长最快的在线广告形式，它根据用户搜索的内容投放相关的广告，如今已经成为互联网行业的主要收入来源之一。搜索广告背后最为关键的技术是广告点击率的预测，它不但关系到广告投放的排名，也影响着广告点击的收费。因此，如何有效的利用海量历史数据对搜索广告的点击率进行预测是一项非常有意义的工作。目前已有的工作大多基于浅层模型进行搜索广告的点击率预测，浅层模型在特征学习方面...
***
<脱机-联机样本骨架化联合训练的DBLSTM手写英文识别>
手写英文识别因其实用背景和较高的难度吸引了大批研究者的兴趣，而近年来无切分方法和深度学习方法的兴起也为这一领域注入了新的活力。传统上手写英文识别因为原始数据形式的不同分为脱机手写识别和联机手写识别两种，因而一般会对其分别建立识别系统。本文将无切分方法和深度学习框架基础上，对脱机-联机手写英文识别的联合训练方法进行研究。
　　我们在得到图像对比度归一化及手写文字歪斜矫正的文字行图像基础上，首先构建了基于DBLSTM-HMM框架的手写识别系统，其基本思想为：首先训练GMM-HMM模型以实现自动切分，在强制对齐算法下得到每一帧特征...
***
<面向缺乏标注数据领域的命名实体识别的研究>
命名实体识别的主要任务是识别出文本中的人名、地名、机构名等专有名称并加以归类。近年来，基于统计的方法已经成为解决命名实体识别任务的主流，其基本思想是通过对人工标注的语料进行统计分析，从中学习到相应的知识，然后构建标注器，并利用标注器来完成任务。得益于新闻领域的丰富语料，目前，命名实体识别在该领域已经取得了很好的性能，但是，在非新闻领域，特别是缺乏人工标注数据的领域，命名实体识别的性能仍然很差。针对这种现象，通常使用半监督的学习方法或者寻找更为通用的特征来提高模型在这些领域的性能。
　　本文主要研究在命名实体识别任务...
***
<基于深度学习的初级战场态势理解研究>
传统基于人的经验或认知的指挥模式难以有效应对瞬息万变的信息化战争,准确快速理解战场态势成为难题;现有面向作战指挥的计算机辅助决策尚不能以人的认知模式来理解态势,难以适应新形势需要.围绕作战态势问题,从体系对抗性和战争复杂性角度出发,系统地讨论了战场态势理解问题,通过建立复合架构的深度学习网络,基于联合作战背景下的兵棋演习大数据,进行了战场态势理解初步研究,提出了基于深度学习态势理解的研究方案.
***
<深度学习网络自主学习平台的设计与实现>
深度学习是指学习者在理解学习的基础上,能够批判地学习新知识,并将其融入原有的认知结构中.深度学习体现了主动学习、协作学习、探究学习的理念.深度学习自主学习平台借助于互联网平台,提供了听、阅、练的环境,结合教师的在线评阅和交流,为学生提供一个新颖、内容丰富的学习环境,能够让学生在课余时间充分地思考、实践.实践证明,该平台提升了学生自主学习的兴趣,锻炼了学生自主学习的能力.
***
<基于辐射度回归函数的可交互全局光照渲染改进>
全局光照渲染是真实感渲染中十分重要的分支，因为人类对图像真实感的判定大多是由光影效果来决定的。在当前的研究中全局光照渲染已经完全可以达到以假乱真的地步，但是这都是以耗费大量的计算时间为代价的。对于某些对渲染速度要求非常高的实时应用，目前的技术基本上都是通过牺牲效果来换取速度的提升，所以实时并且可交互并且效果良好的全局光照渲染一直是研究的热点和难点。
　　本文针对全局光照渲染进行了深入的研究，分析了各种方法的优势和不足，并最终以辐射度回归函数为切入点，设计和实现了一套支持物体在空间中移动交互并且实时渲染的全局...
***
<基于深度学习的人脸识别方法探究>
深度卷积神经网络具有复杂的网络结构,与传统机器学习方法相比具有更强大的特征学习和特征表达能力.使用深度学习算法训练的卷积神经网络模型自提出以来在多个大规模人脸识别任务上取得了较高的准确率.文章从典型的网络结构的构建、训练方法和性能表现三个方面进行介绍,并展望未来发展的新方向.
***
<基于深度学习的图像去噪算法>
图像去噪是图像处理的基本问题之一，经过多年的研究，目前的图像去噪算法对于噪声强度较弱时已经能够达到很好的性能。然而在高噪声的环境下，由于信噪比低，图片内可利用的信息不足，这些算法的性能会迅速下降。
　　基于神经网络的图像去噪算法通过学习自然图像的统计特性，借助外部信息来为去噪过程服务，十分适合高噪声环境下的去噪任务。然而近年来深度学习的研究表明，传统的基于S形函数的神经网络存在着一定的局限性，这些局限性限制了算法性能的提高。
　　本文以神经网络的工具为基础，结合图像去噪问题的特性详细探讨了网络参数的设置以及训练...
***
<深度学习研究概述>
基于"深度神经网络"(DNN,深层神经网络)的机器学习模型,已在语音识别、图像识别和自然语言处理领域取得突破进展.深度学习极大地拓展了机器学习研究领域,并推动人工智能技术取得迅猛发展.深度学习通过多层人工神经网络,从大量的训练数据集中无监督学习,不断地归纳总结并可对新的数据样本做出智能识别和准确预测.
***
<近红外光谱的自编码网络建模及模型传递方法研究>
药物与人们的生活息息相关，但是市场上充斥着大量的假冒伪劣药品。假如不慎服用假药不但不能起到治疗疾病的效果，反而会对人体产生巨大的危害。因此真假药品的鉴别有着重要的意义。近红外光谱分析技术具有分析快速、检测成本低、不破坏样本等优点，对于药品的检测非常适用。使用近红外光谱分析技术结合机器学习方法建立真假药鉴别模型，是一种药品鉴别的有效手段。
　　自编码网络是一种典型的深度学习网络模型，它比传统的潜学习方法具有更强的表示能力。本文首先对药品的近红外光谱数据进行预处理以及白化预处理，之后利用稀疏降噪自编码网络来针对真假...
***
<一种基于栈式降噪自编码器的人脸识别方法>
栈式降噪自编码器(Stacked Denoising Auto-Encoders,SDAEs)是由多个降噪自编码器组成的一种深度学习(Deep Learning,DL)方法,利用栈式降噪自编码器实现人脸识别.实验分为两个阶段:无监督的预训练阶段和有监督的训练阶段.在无监督的预训练阶段,利用了大量的人脸数据进行预训练,从中自动学习人脸的一般性特征.在有监督的训练阶段,利用了三个公开的人脸库进行有监督的训练,并进行了人脸识别的测试.在比较了现有的几种人脸识别方法后,实验结果表明,该方法优于其它几种人脸识别方法.
***
<基于深度学习神经网络的语音识别研究>
深度学习是近年来在机器学习领域出现的一个新的研究热点，其最早源于人工神经网络(ANN)的研究。它通过模仿人脑多层次的模型结构，对底层信息经过多层非线性变换，逐步提取低层特征形成更加抽象的高层表示，来发现数据的本质特征。将深度学习技术结合多层神经网络应用于语音识别的研究，具有重要的理论意义和实用价值。
　　本文首先对语音识别系统的基本原理和隐马尔科夫模型(HMM)的基础知识进行了讲解，综述了传统的语音识别方法并分析了它们的优缺点。对预加重、端点检测、特征参数提取等过程都进行了仿真实验。
　　论文重点研究了基于深度学习的多...
***
<深度学习模型与成对分类相结合的人脸识别新算法>
针对深度学习人脸识别系统样本数据中存在干扰时会腐化分类边界，导致识别率下降，提出了一种改进的深度学习模型，将成对分类概念引入到深度学习中，提升人脸识别系统对于噪声、腐化、变化的鲁棒性。采用深度信念网络模型，将人脸图像送入深度学习模型中逐层训练网络，在参数微调阶段采用改进的成对BP神经网络进行参数优化，在输出层与前一隐含层之间采用成对连接。在ORL、 Extended Yale-B的实验结果表明，所提算法与传统的深度学习算法相比，构造的系统更稳定，算法识别率更高，系统在存在干扰的人脸图像中鲁棒性更强。
***
<基于深度学习的目标检测算法研究及应用>
目标检测是计算机视觉领域中一个富有挑战性的课题，其主要目的是从静态图片或视频中检测并定位特定的目标。它综合运用了图像处理、模式识别、人工智能和自动控制等技术，在道路交通事故预防、工厂可疑危险品警告、军事禁区监控、高级人机交互等方面有着广泛的应用。由于目标所处环境复杂多变，目前还没有一种比较通用成熟的检测方法，在实际应用中目标检测算法研究的机遇与挑战并存。
　　本论文首先分析了国内外目标检测算法的研究现状，着重介绍了当前应用较为广泛的方法，使用目标特征训练分类器进行目标分类检测。针对使用现有特征训练的分类器进行目...
***
<面向大数据的高效特征选择与学习算法研究>
近年来，随着互联网、物联网、云计算、三网融合等IT与通讯技术的迅猛发展，数据的快速增长成了许多行业共同面对的严峻挑战和宝贵机遇，信息社会已经进入了“大数据”时代。在当前大数据环境下，挖掘其中蕴含的知识以指导实际生产和具体应用，特征选择和学习的重要性更加凸显，不仅可以有效解决“维数灾难”，缓解“信息丰富、知识贫乏”现状，降低复杂度;而且可以更好地认识和理解数据。本文面向大数据，开展了并行大规模特征选择、复杂数据融合与高效学习、基于深度学习的特征表示模型、算法及应用研究。主要研究工作和创新概述分为以下四个部分。
　　第一部分:并行...
***
<MOOC和翻转课堂融合视阈下大学生深度学习场域建构研究?>
随着互联网的发展,MOOC教育平台的研究成为热点。相较于传统教育模式,MOOC具有广泛性、多元性、自主性等特点,也正是这些符合高校大学生学习习惯的特点,使得以MOOC与翻转课堂有机融合为基础的大学生深度学习场域的研究具有现实意义。文中从深度学习场域构建的四个要素———情境、交互、体验和反思入手,探索如何激发大学生内在的学习动机,如何培养大学生深度学习的习惯。
***
<入情入理学计算,深度学习提素养——"异分母分数加减法"课例分析>
课程标准在总目标中明确提出:通过义务教育阶段的数学学习,让学生获得适应社会生活和进一步发展所必需的数学基础知识、基本技能、基本思想、基本活动经验.本文结合《异分母分数加减法》一课磨课反思来谈谈如何更好深度学习.
***
<单人体跟踪方法研究>
运动人体跟踪技术是计算机视觉的一个重要研究领域，近年来受到广泛关注。虽然国内外已经提出了许多跟踪方法，但是由于跟踪场景复杂，存在光照突变、目标姿态变化、遮挡、目标与背景相似等情况，现有算法仍然难以有效跟踪目标。本文针对上述难点，以粒子滤波为框架，提出了两种单人体跟踪算法，主要研究工作如下:
　　(1)针对目标遮挡、目标运动出视场和光照突变时的跟踪不稳定问题，提出了基于目标分割和时空相似度的单目标跟踪方法。该方法根据人体在运动时各部分的稳定程度不同，将人体分成多个子块，并根据子块在不同空间域和时间域上的判别能力不同，形成...
***
<基于深度学习的兵棋演习数据特征提取方法研究>
为使基于机器学习的兵棋演习战场态势分析理解取得更好结果,围绕兵棋演习数据特征提取问题,以深度学习方法为手段,提出了一种栈式稀疏降噪自编码网络模型,输入真实的兵棋演习数据进行了特征提取实验,通过分类精度表征了方法的效果,并进行了多种不同方法的对比实验,证明了深度学习方法的优势.
***
<基于深度学习的战略威慑决策模型研究>
战略威慑对抗仿真实验是研究战略威慑博弈、进行战略对抗模拟的重要手段.战略威慑国家行为决策模型作为战略威慑对抗仿真实验的重要模型资源支撑,需对其加以研究.针对战略威慑决策的特点,采用深度学习的方法,通过确定威慑决策效用值、增强学习网络和价值网络,完成对战略威慑决策模型的建模,并综合运用仿真方法模拟战略威慑对抗中参与国的决策行为,取得了初步效果.
***
<基于深度卷积网络学习算法及其应用研究>
深度学习是机器学习研究过程中一个全新的领域，是一种目的在于建立和模拟人脑方式进行学习的神经网络，并且能够模仿人脑的运行来处理相关数据，使机器可以像人类一样，具有很强的分析学习能力，这便是深度学习的目标。通过深度学习，机器可以对声音、图像以及文字等数据进行有效识别。而深度学习的本质，则是通过构建其具有很多的隐含层的机器学习模型和大量的训练数据，来学习更为有用的特征，从而使之能够提升分类或预测的准确性。
　　卷积神经网络(Convolutional Neural Network，CNN)作为深度的监督学习下的机器学习模型，由于具有较高的学习效率等特...
***
<基于深度学习技术的信用卡交易欺诈侦测研究>
随着信用卡在我国的普及和发展，信用卡支付已成为当前最重要的支付方式之一。然而，庞大的市场也成分犯罪分子垂涎的目标，信用卡伪卡等交易欺诈案件日益增加，犯罪手法也在不断翻新。这给银行和持卡人造成了严重的资金损失，扰乱了正常的金融秩序，制约了信用卡产业的长期健康发展。因此，如何有效防范交易欺诈风险已成为国内各银行关注的重点。
　　信用卡欺诈分申请欺诈和交易欺诈两种。随着信用评分卡等数据挖掘技术的推广应用，申请欺诈目前已得到了有效地遏制，但交易欺诈相对申请欺诈更为复杂和多变，同时也由于前期重视不够，交易欺诈近年来呈现进一...
***
<促进深度学习,提升数学核心素养>
深度学习要求学习者积极地探索、 反思和创造,在深刻理解的基础上记忆知识、把握知识之间的联系,并将知识迁移、应用到新的问题情境中,做出决策和解决问题. 深度学习是提升学生数学核心素养的重要途径, 它的最终目的是让学生拥有深刻的思维品质和持久的学习力. 在实际教学中,教师可以使用以下策略.
***
<云计算环境中系统行为异常自动发现方法研究>
随着目前信息技术不断发展，现代计算机系统无论是在自身的结构和设计属性还是系统的使用模式上都变得越来越复杂。特别是近几年来高速互联网络的普及和计算机处理能力的飞跃性提升以及虚拟化技术的不断完善，云计算概念日渐火热，成为当前极为重要的一种计算机系统使用方式。而云计算系统往往具有相当复杂的系统内部结构，同时承载了极为多样化并且重要的业务。如何保证云计算平台稳定运行变得日益重要，而自动化的系统异常检测，告警乃至预测是维护云计算平台正常运转和异常快速恢复的基础。尽管针对系统点异常的检测技术已经有一定的研究结果积累，但...
***
<信息深度加工,优化“密度”教学>
学习过程是对信息进行加工的过程,我们的信息加工要立足于教材进一步深度挖掘概念的物理本质和内在逻辑,“密度”这个概念就是一个能够引导学生深度学习的例子,通过对信息的深度加工,学生能够深化对密度概念的本质和建立过程的理解.
***
<从合坐走向合学:浅议新学习模式的构建>
合作学习是有效的学习方式.很多课堂徒有合作的形式,缺乏深度合作学习.随着时代发展,合作学习应与时俱进,浅表的"合座"要走向深度的"合学".深度合作学习呼唤合作文化,需要合作的支架,聚焦深度问题,提供完善的评价.
***
<基于深度学习的说话人识别研究>
在现代社会，人们获取信息越来越容易，手段越来越多，随之产生的是隐私保护更为迫切，因此对加密的要求也越来越高。如今，除了传统的指纹加密、字符加密等外，利用语音来识别身份作为加密的方式也引起了人们的兴趣，因而说话人识别也越来越受到重视。本文主要研究说话人识别中的说话人确认，即判断某段语音是否为指定的说话人所说，且核心研究是文本相关的说话人确认（要求注册和测试时的说话人和说话内容都正确才可通过），同时会有少部分文本无关实验和研究。在说话人确认技术中，作为最经典的GMM-UBM系统和目前最先进的i-vector系统，前者实现方式简单易操...
***
<基于SPOC的大学语文课程混合教学模式研究>
SPOC是"后MOOC时代"的一种典型课程范式,能够促进MOOC与传统课堂的深度融合,代表了MOOC的未来方向.本研究以高校大学语文课程为例,探讨了如何结合教育教学目的,将MOOC与实体课堂教学相融合,构建翻转课堂教学模式及学生深度学习模式,实现线上线下结合、课内课外互补的混合式教学模式.
***
<浅谈基于"深度学习"的高中数学有效教学策略>
深度学习是当代学习科学提出的重要概念,强调和关注学习者积极主动地学习、批判性地学习,要求学习者理解学习内容的完整含义,建立已有知识与新知识的联系,将已有的知识迁移到新的情境中解决问题.目前高中数学教学中还普遍存在机械地、被动地接受知识,孤立地存储信息的肤浅学习现象,本文针对高中数学学习中存在的问题,提出基于"深度学习"的有效教学策略,为高中数学教学方式的多样性提供参考.
***
<基于卷积神经网络的人脸识别>
为了了解为何卷积神经网络相比于其他神经网络有更好的特征学习能力,文章对卷积神经网络的近几年发展趋势以及基本结构进行介绍.进行了对于全连接的前向传播以及后向传播的推导,该推导用于阐述神经元的权值更新以及学习率.对卷积神经网络的调参以及参数的解析,阐述了如何对参数训练进行调整来使得小数据集有更好的识别率.
***
<基于深度学习的印刷电路板要素CT图像检测技术研究>
印刷电路板(Printed Circuit Board,PCB)实现了电子元器件间的电气连接，是电子产品中不可缺少的重要部件。在生产与使用过程中，PCB经常会出现焊盘破损、断路等问题，造成设备无法正常工作，因此快速检测与定位故障点对维护电子设备的正常工作具有重要意义。锥束CT(Computed Tomography)成像技术能够获取PCB内部结构的高分辨率三维图像，为非接触条件下无损检测PCB缺陷提供了一种新的技术手段。传统图像检测算法多使用象素级的底层特征，这类特征无语义层次，鲁棒性差，受噪声影响大。深度学习作为近阶段出现的一种特征提取技术，具有精简的模型结构与较强...
***
<音频分析在自动喷雾技术方面的应用>
变量喷雾技术的机械设备和微流量精度控制已经取得长足的进展,精度高的机械设备装置如果脱了病虫害的实际情况和分布种类混药,还是会造成农药残余或不能杀除病虫害,文章因此提出了一种基于病虫害声学事件识别方法的在线混药技术,该方法是把混杂在复杂背景音下的不同病虫害的声音识别出来,并根据识别的病虫害种类及分布情况进行自动在线混药的技术,实验采集了四类不同病虫害的声音及背景音,通过深度神经网络学习新的DNN特征和分类,平均识别率达到预期效果,实验验证了该方法可行性.
***
<基于集成深度学习的时间序列预测模型>
基于高斯过程的条件受限玻尔兹曼机（GCRBM）时序模型可以很好的预测单一种类时序数据，但是该模型难以预测多类别的真实高维数据。针对这个问题，提出基于集成深度学习的时间序列预测模型，对多类时序对应训练多个深可信网络（deep belief networks，DBN）模型来学习低维特征，利用低维特征对应训练多个GCRBM时序模型。预测时序时先通过训练出的一组DBN模型对目标数据进行降维并通过重建误差识别类别，然后通过识别到的类别所对应的GCRBM模型预测目标数据的后期时序。在CASIA-A步态数据集上的试验结果表明：本方法能够准确识别出步态序列，而且预测结果能够模拟出真实的步态序列，证实了本模型的有效性。
***
<基于卷积神经网络的虚假评论的识别>
卷积神经网络（CNN）是典型深度学习算法，通过建立、模仿人脑的机制来解释数据，可以把原始数据通过一些简单的模型转变成更高层次的、更加抽象的表达。本文通过对传统卷积神经网络介绍、改进并将其应用于虚假评论的识别，并与传统文本分类方法进行对比，其分类准确率有所提高。
***
<基于RCNN的无人机巡检图像电力小部件识别研究>
随着无人机（UAV)在电力巡线作业中的应用推广，对无人机巡检图像的信息挖掘或目标识别需求也越来越强烈。传统的电力部件识别流程常使用经典的机器学习算法，如支持向量机（SVM）、随机森林或adaboost，结合梯度、颜色或纹理等浅层特征来对电力部件进行识别，难以充分利用无人机巡检图像的信息，并且难以达到较高的准确率。卷积神经网络（CNN）在目标识别中表现优异，在很多目标识别场景之中成为首选算法。基于区域的卷积神经网络（RCNN）通过使用CNN从图像中提取可能含有目标的区域来检测并识别目标，但是计算复杂，难以满足识别海量电力巡检图片的需求。Fast R-CNN和Faster R-CNN利用CNN网络提取图像特征，后接一个区域提议层，优化了提取可能含有目标区域的方式并改进识别目标的分类器，使目标的检测和识别几乎实时。本文详细描述了Faster R-CNN算法流程，并在无人机电力线巡检图像部件检测中使用，然后分别对DPM、SPPnet和Faster R-CNN识别方法进行了对比分析，利用实际采集的电力小部件巡检数据构建的数据集对3种方法进行测试验证，并讨论了不同参数对识别结果的影响。实验结果表明，基于深度学习的识别方法实现电力小部件的识别是可行的，而且利用Faster R-CNN进行多种类别的电力小部件识别定位可以达到每张近80 ms的识别速度和92.7%的准确率。
***
<在深度学习背景下实现初中生物有效教学的策略>
新课改以来,我国教育体制发生了很大的变革,教育理念也不断发生着变化.在我们初中生物的教学中也应该顺应时代的潮流,在教学的过程中遵循教育规律,采取一定的策略在以深度学习为背景来实现初中生物有效教学,以此来使我们的学生更好的学习初中生物学的知识.
***
<深度学习算法在藏文情感分析中的应用研究>
针对以往进行藏文情感分析时，算法忽略藏文语句结构，词序等重要信息而导致结果准确率较低的问题，本文首次将深度学习领域内的递归自编码算法引入藏文情感分析中，以更深层次提取语义情感信息。首先，将藏文分词后，用词向量表示词语，则藏文语句变为由词向量组成的矩阵；其次，利用无监督递归自编码算法对该矩阵向量化，此时获得的最佳藏文语句向量编码融合了语义，语序等重要信息；最后，利用藏文语句向量和其对应的情感标签，有监督的训练输出层分类器以预测藏文语句的情感倾向。在实例验证部分，首次探讨了不同向量维度、重构误差系数及语料库大小对算法准确度的影响，并分析了语料库大小和模型训练时间之间的关系，指出若要快速完成模型的训练，可适当减小数据集语句条数；实例验证表明，在最佳参数组合下，本文算法准确度比传统机器学习算法中性能较好的语义空间模型高约8.6%.
***
<深度学习发展来源研究>
深度学习带来了机器学习的一个新浪潮,受到从学术届到工业界的广泛重视,也导致了"大数据+深度模型"时代的来临,深度学习在各个领域都得到了广泛的应用并取得了发展优势,本文论述了深度学习的起源,对深度学习的三个起源机械学习、神经网络、深度学习作了详细介绍.
***
<通过实验促进初中物理电学的深度学习 ——初中物理电学"懂而不会"现象原因及其问题解决策略>
学生学习普遍存在"懂而不会现象",在初中物理电学学习中现象尤其普遍.其产生的原因很多,其中学生思维发展滞后、学习内容抽象、学习时间紧迫等是主要原因.针对这些问题,可通过优化电学实验激发学生的学习兴趣,在探究活动中加强思维引导,从而增强学生的学习体验和感悟,促进学生主动构建学科知识,并进行内化提升科学素养.
***
<基于深度神经网络的车道偏离预警>
将车道偏离预警转化为分类问题，提出一种基于深度神经网络的车道偏离预警算法。建立人-车-路闭环系统模型，对模型中的车-路状态参数、车-路相对位置参数以及驾驶员特性参数进行随机抽样。以大量随机初始化的闭环系统的仿真结果作为深度神经网络的训练样本，采用深度学习方法优化网络得到偏离预测函数。基于Matlab软件平台，进行大规模的闭环系统仿真。结果表明，所提出的车道偏离预警算法能够及时预测车道偏离事件，且较现有方法其误警率显著降低。
***
<基于混合深度信念网络的多类文本表示与分类方法>
本文开展了基于混合深度信念网络的多类文本表示与分类方法的研究，以解决传统的Bag-of-Words（BOW）表示方法忽略文本语义信息、特征提取存在高维度高稀疏的问题。文章基于文本关键字，针对多类的分类任务（如新闻文本和生物医学文本），以关键字的词向量表示作为文本输入，同时结合深度信念网络（Deep Belief Network，DBN）和深度玻尔兹曼机网络（Deep Boltzmann Machine， DBM），设计了一种混合深度信念网络（Hybrid Deep Belief Network，HDBN）模型。文本分类和文本检索的实验结果表明，基于词向量嵌入的深度学习模型在性能上优于传统方法。此外，通过二维空间可视化实验，由HDBN模型提取的高层文本表示具有高内聚低耦合的特点。
***
<大数据能力:深度学习>
随着计算成本和存储成本的降低，通过机器学习来获得复杂模型已经成为可能。深度学习作为人工神经网络的一个分支，通过大量的数值计算来获得每个计算阶段的权值，从而构建结构复杂、预测精确的模型。对深度学习的研究发展、技术思想、分析模型等内容进行了深入研究，对深度学习的训练过程给出了详细的描述。同时，对深度学习的目前的应用领域进行了具体分析以及深度学习在大数据时代的应用进行了预测。
***
<初中生物教学中深度学习策略的思考>
随着新课程改革的不断推进,深度学习也应运而生并且成为了教学研究的热点之一,那么在初中生物的教学过程中,教师应该如何能够让学生进行深度学习呢,我们可以简单做一下探讨,希望能够对各位生物教师的教学有所帮助.
***
<面向网络内容安全的图像识别技术研究>
随着网络技术的快速发展，大量的违法不良图像在网络中大肆传播，严重危害了网络内容安全。文章从网络安全工作的实际出发，针对传统文本过滤技术的缺点，指出了图像识别技术对于过滤违法不良信息的重要性。文章分析总结了几种违法不良图像识别技术，并探讨了每种技术的适用场景。最后，结合图像识别的本质问题，指出深度学习是未来图像识别技术的发展趋势，讨论了利用卷积神经网络代替传统的方法对违法不良图像进行识别的方法。
***
<校园环境支持度与深度学习水平的相关性研究——基于中国海洋大学2014年学情调查分析>
校园环境支持度已成为影响深度学习水平的重要因素之一.借助CCSS2014版问卷对中国海洋大学学情状况的调查,运用SPSS20.0处理调查数据,分析校园环境支持度和深度学习水平之间的相关性.研究结果表明:校园环境支持度在性别上不存在显著差异,在年级、学科上存在显著差异;深度学习水平在性别上不存在显著差异,在学科、年级上存在显著差异.校园环境支持度的四个二级指标均与深度学习水平之间存在正相关关系,且相关性由强到弱依次是:生师互动、校园支持性环境、多元学习支持和人际关系.
***
<基于RBM的语音识别研究综述>
语音识别技术具有重要的理论价值和广阔的应用前景，近年来受到了人们的广泛重视。随着电子计算机的不断应用与发展以及人工智能的不断进步与完善，人们越来越希望让机器能够理解人类的自然语言，这种需求使得语音识别技术有着十分广阔的发展前景。一直以来，大部分语音识别研究以线性系统理论为基础，主要包括应矢量量化(VQ)、动态时间规整(DTw)与隐马尔可夫模型(HMM)等技术。然而，人的发音实际上是一个复杂的非线性过程，基于线性系统理论的语音识别方法的局限性渐渐显示了出来。语音识别技术若要取得突破，就必须引入非线性理论的方法。近年来，随着深度学习(DL)等非线性理论研究和应用的逐渐深入，将这些理论应用于语音识别成为可能。基于RBM的语音识别方法可以更好地表现语音的特征，避免传统的分段线性处理所产生的局限性，提高了识别性能。
***
<深度学习算法与应用探究>
首先对浅层结构经典算法易出现局部最优和过度拟合状况做了分析、归纳。其次，对深度学习现状做了阐述，详细介绍基于 RBM和 AE算法的深度模型，并对深度学习在智能语音、机器视觉图像、点击通过率、逻辑回归模型、自然语言以及视频动作识别等方面应用作了介绍，表明深度学习相对于其它模型结构优势明显，对深度学习的理论以及应用的研究有重要意义。最后对深度学习当前研究存在的问题进行简要归纳总结，并对模型结构未来研究方向做了探究。
***
<人类日常活动数据的采集及其对睡眠影响的研究>
近年来随着社会的发展，基于传感器进行人类日常活动数据的采集以及分析得到了广泛的发展，而且基于传感器数据进行人体活动的研究得到了大力的推广。随着计算机和传感器的快速发展，计算机对于数据的处理能力也越来越强。传感器也变得可以安装嵌入在手机，手表等设备上，也使得传感器无声无息的进入到人们的生活中。该研究在移动计算、健康安全监测、和环境侦测等方面具有很大的潜在研究价值。
　　人的睡眠时间是很长久的，大约占了人生的三分之一的时间。在这相当长的时间中，睡眠质量一直是许多人特别关心的一个话题。有的人睡眠质量好了，就算睡的时间少...
***
<初中生物深度学习教学实践与思考>
《生物课程标准》指出"注重使学生在现实生活的背景中学习生物学,倡导学生在解决实际问题的过程中深入理解生物学的核心概念""".与机械地被动地接受知识、孤立地储存信息的浅层学习相比,深度学习注重知识学习的批判理解,强调学习内容的有机整合,着意学习过程的建构转化,重视学习的迁移运用和问题解决,大力倡导深度学习是提高初中生物学习质量的重要举措.
***
<基于深度学习的汉语词义消歧方法研究>
自然语言中一词多义现象是普遍存在的。词义消歧(word sense disambiguation，WSD)任务是依据上下文语境确定词的词义，词义消歧任务可以直接影响机器翻译(Machine Translation，MT)、信息检索(Information Retrieval，IR)等任务的性能。本文在机器学习框架下研究汉语词义消歧和未登录词词义预测问题。具体而言，本文将从以下三个方面展开研究:
　　(1)基于序列标注的汉语词义消歧。本文将词义消歧任务形式化为序列标注问题，研究不同序列标注模型和不同特征的消歧性能。实验结果表明:融入五级标注词义特征的条件随机场模型消歧效果较好。
　　(2)基于词...
***
<融合多特征的深度学习标注方法>
缩小图像低层视觉特征与高层语义之间的鸿沟，以提高图像语义自动标注的精度，是研究大规模图像数据管理的关键。提出一种融合多特征的深度学习图像自动标注方法，将图像视觉特征以不同权重组合成词包，根据输入输出变量优化深度信念网络，完成大规模图像数据语义自动标注。在通用Corel图像数据集上的实验表明：融合多特征的深度学习图像自动标注方法，考虑图像不同特征的影响，提高了图像自动标注的精度。
***
<大数据技术在反恐怖主义中的应用展望>
近年来,全球信息化快速发展,恐怖分子利用网络信息技术加快了恐怖主义网络化、全球化,传统的技术手段在侦获恐怖主义方面已显不足,迫切需要引进大数据技术,创新反恐怖主义的方法手段.本文分析了恐怖主义的新特征、大数据的4个特点及其在反恐怖主义方面的优势,并展望了社会计算、深度学习和预测分析等大数据技术未来在反恐怖主义行动中的应用前景.
***
<促进深度学习翻转课堂的知识内容设计研究>
翻转课堂作为传统教学与网络教学的混合创新为深度学习的实现提供了可能性.促进深度学习的翻转课堂实践需从知识呈现结构、知识的问题情境、知识的学习路径三方面进行知识内容的重新思考与设计.
***
<基于全噪声自动编码器的深度神经网络优化算法>
深度学习是机器学习领域中的一个新兴学科，它的目标是研究出一种可以发现数据内在特征的算法，通过组合数据的低层特征形成更加抽象的高层表示或属性。目前，大多数机器学习算法的性能严重依赖于其所选样本的特征，基于自动编码器的深度神经网络可以有效的用于数据特征提取。自动编码是一种无监督学习算法，稀疏自动编码器、降嗓自动编码器、收缩自动编码器是在原始的自动编码器的基础上衍生出的基于正则化约束的优化算法。
　　针对现有算法存在的分类精度不高、鲁棒性较差等不足，本文建立了一种基于全噪声自动编码器的深度神经网络。在自动编码器的数...
***
<基于深度学习与集成方法的情感分析研究>
近年来,社会舆论的情感分析是NLP领域所研究的热点问题之一.对这些舆论数据进行情感分析研究,判断情感倾向为企业政府制定战略决策提供重要支持.目前在情感分析研究中常常使用有监督的浅层机器学习算法模型,人工标注的过程繁琐且标注结果往往不能反应实际的数据情况.对情感词分析的现状进行说明,探讨了利用深度学习和集成方法模型对舆论数据的情感进行了分析研究,总结了中文情感分析的不足和面临的挑战,并对前景进行展望.
***
<基于深度模型的脱机手写体汉字识别研究>
手写体汉字识别在残疾人无障碍阅读、文献自动翻译、文献自动录入、金融单据的处理、快递包裹和信件的分拣等领域有着广阔的应用前景，帮助使用者自动录入文字，节省劳动力成本。它涉及机器学习、模式识别、数字图像处理、人工智能、自然语言处理、统计学、信息论等多门学科。由于每个人的书写习惯不同、汉字笔画粘连等因素，脱机手写体汉字识别是中文OCR领域最具挑战性的问题。因此，本文提出基于深度学习的脱机手写体汉字识别方法。
　　针对无遮挡的手写体汉字图像，本文采取基于深度卷积神经网络的分类算法，直接使用预处理后的图像数据作为分类器的输入。针对...
***
<大学生深度学习培养研究>
深度学习是信息知识经济时代对大学生提出的要求.培养大学生深度学习成为高等教育研究的一个重要课题.课程教学是大学教育的主要形式,也是培养大学生深度学习的重要环节.教师可通过课程教学为依托,以学习科学理论为指导,以深度学习特征为准绳,促进大学生的深度学习.
***
<基于深度学习的重复视频检测>
近两年来，随着深度学习的快速发展，传统方法无法解决的问题正在不断被攻克。特别是在图像、语音和文本领域，深度学习的技术结合更高性能的GPU计算，已经逐渐成为一种趋势。在互联网时代，多媒体视频作为一个重要的数据载体，在信息传播中发挥着巨大的作用。然而信息膨胀，给多媒体视频的检索带来了挑战。重复视频检测，不仅可以减少冗余信息的传播，也在保护版权和防止不良视频传播中起到了作用。
　　基于内容的重复视频检索，一般可以分为三个部分，1.关键帧提取2.特征提取和索引3.匹配过滤。当前的方法中，大多都是利用图像的局部特征。随着深度学习的兴起...
***
<深度学习神经网络在电力变压器故障诊断中的应用>
由于电力变压器发生故障时油色谱在线监测数据无标签,工程现场往往会得到大量无标签故障样本,而传统的故障诊断方法在对变压器故障类型进行判别时往往无法充分利用这些无标签故障样本.该文基于深度学习神经网络(deep learning neural network,DLNN),构建了相应的分类模型,分析并用典型数据集对其分类性能进行测试.在此基础上提出一种电力变压器故障诊断新方法,它能够有效利用大量电力变压器油色谱在线监测无标签数据和少量故障电力变压器油中溶解气体分析(dissolved gas-in-oil analysis,DGA)实验数据进行训练,并以概率形式给出故障诊断结果,具有更优的故障判别性能,能够为变压器的检修提供更为准确的参考信息.工程实例测试结果表明,该方法正确可行,诊断性能优于三比值、BP神经网络和支持向量机的方法,适用于电力变压器的故障诊断.
***
<基于大数据思维的我国美术教师教育创新发展路径研究>
美术教师教育的重要性在于培养符合国家和社会人才需求以及时代发展的创新型美术教育师资，促进美术教师学习。信息技术的普及使学习无处不在，而被社会各界所热捧的“大数据”为我们提供了对深度学习探究的新视角。运用大数据思维在使用时产生的描述、预测和产生攻略三个递进层次作为研究脉络，在对社会生活方式、学习科学研究和教与学的认知调查的描述基础上，预测我国美术教师教育课程结构、学习前概念与学习过程研究的不足之处，产生深度学习模式下的美术教师教育创新发展路径的攻略，并提出了今后发展中值得进一步探讨的问题。
***
<基于卷积神经网络的图像语义分割>
近年来，深度学习的发展非常迅速，计算机视觉领域的发展也随之迎来一波热潮。深度卷积神经网络已经被证实是计算机视觉领域非常有效的手段和方法。同时，在日常生活中，无论是物品的识别检测，还是视频监控流数据分析都离不开计算机视觉。而图像语义分割被认为是计算机视觉领域最基本的算法，图像语义分割的好坏直接决定了后续算法分类或者识别的优劣。因此，一个有效的图像语义分割算法的实现和应用具有非常重要的现实意义。
　　传统的图像分割方法大部分是基于图像本身的特征提取，需要先在图像上生成不同的区域，再在区域上提取特征，对区域进行分类合...
***
<中职学生深度学习情况的调研与思考>
随着教育信息化的普及与推进,可供选择的学习方式日趋多样,如何使学生由机械的、记忆性的浅层学习向自主的深度学习迈进是教育者一直关注的问题.对中职学生深度学习情况进行调查,分析学生在学习动机不足、批判学习能力不强、缺乏自我评价等方面存在的问题,从学习目标、学习活动、学习资源、学习评价等几个维度给出促进深度学习的建议.
***
<无参考视频质量评价方法研究>
随着网络视频应用的不断普及，例如视频点播，数字电视，互联网上的视频流媒体等等，数字视频正逐渐的走入人类的日常生活中。随着而来的是人们对图像与视频的质量提出了更高的要求。为了保证视频应用服务质量的要求，在视频处理和通信系统的设计过程中，视频质量评价和视频质量控制是必不可少的组成部分。因此，研究视频质量评价方法具有重要的意义和广泛的应用前景。
　　人们发现自然视频图像具有一定的自然场景统计特性（NSS）,不同降质及降质程度对视频图像的自然场景统计特性的影响不同。本文的研究工作是在这两者的基础上进行的。
　　基于HVS和NSS...
***
<基于统计方法的异常数据检测及其修复>
随着工业过程的复杂化，工业企业需求的增加以及控制理论和计算机技术的发展，软测量技术作为一种成本低廉，效果明显的方法，已成为现代工业控制领域的研究热点之一。而软测量的建模精度受到建模数据的影响，软测量模型的输入数据都来自工业现场。可是,工业生产过程中有很多影响因子,如噪声,传感器故障或者工作人员疏忽等都会使得所采集的某些数据出现异常,所以对建模数据的检测和修复就变得十分重要。
　　论文主要从以下几个方面进行了研究。针对单个变量的数据（一维数据），采用小波变换的方法进行检测，通过伸缩和平移等运算功能对数据细致化的分析...
***
<个性化推荐技术的分析和比较>
个性化推荐技术在时下已经和人们的生活密不可分.当在网上购物时,系统会根据已经产生的历史订单,或者购物车内容,修改当前的页面显示情况;当在阅读新闻时,系统会根据测览记录,或者所在地,自动推荐新闻内容;当在搜索引擎搜索资料时,页面还会显示搜索内容的相关术语,以及相关书籍.
***
<培育历史学科核心素养的有效路径探寻>
只有进行深度学习,实现"人"的回归,历史核心素养才能有效达成.本文从提升学生和教师的关键能力入手,并结合具体实例,着重探讨深度学习应关注的五个关键能力:学习力、内驱力、判断力、理解力、胜任力.转变学习方式,提升学生的"学习力";调动学习兴趣,提升学生的"内驱力";培养问题意识,提升学生的"判断力";践行深度阅读,提升学生的"理解力";实施深度教学,提升教师的"胜任力".
***
<深度学习的发展与应用>
本文首先介绍深度学习产生的国内外背景.接着引出深度学习的发展过程.其次就是研究深度学习在人脸识别,文本分类,垃圾邮件处理这些领域的应用.最后进行总结深度学习的发展和应用.
***
<基于深度学习算法的视频文本区域定位与识别>
随着计算机科学技术的不断革新、多媒体以及互联网技术的快速发展，人们产生视频的方式逐渐多样化，视频的资源变得越来越丰富，怎样从丰富的视频中摘取自己需要的信息就变得越来越重要，也成为当前多媒体方面的一个研究热点。视频中的文字是视频的一种辅助，对于视频的理解有着举足轻重的作用，其包含了丰富的语义信息。因此，对视频文本的定位与识别就变得非常有意义。但是，由于视频中的背景一般比较复杂，使得现有的OCR技术难以直接对视频中的文字内容进行识别而获得较好的识别结果。
　　文章对如何定位视频中文本区域以及对定位的文本进行识别这一问...
***
<基于深度学习的图像语义提取与图像检索技术研究>
随着移动互联网技术的飞速发展和智能手机广泛普及，用户每天都会上传分享海量的图像。如何让用户在海量的数据中准确地找到自己真正需要的信息，让企业有效地整合其庞大的图像数据资源，是当前很重要的研究课题。然而，传统的基于内容的图像检索技术是基于图像底层视觉特征的，和人对图像的认知存在着巨大的“语义鸿沟”问题。因此，为了解决“语义鸿沟”问题而提出的基于语义的图像检索成为图像检索领域中急需解决的关键问题之一。
　　深度学习是在借鉴人脑视觉机制的基础上发展起来的，和人脑视觉机制一样，也是逐层迭代、逐层抽象的过程。深度学习最大的优...
***
<人脸识别综合技术的发展>
从算法、系统、标准、应用方面阐述了人脸识别综合技术的发展.在算法方面,介绍了部件PCA人脸识别和基于深度学习的人脸识别;在人脸识别系统方面,介绍了辨识人脸识别的系统结构;在标准方面,介绍了我国公共安全领域里的相关标准的发布情况;在应用方面,主要介绍了人脸识别在公共安全中的应用.同时也梳理了人脸识别技术发展的历程,并指出了当前人脸识别面临的挑战性问题.
***
<基于改进深层网络的视频人脸识别研究>
视频人脸识别和深度学习是目前国内外模式识别领域的研究热点，但是在实际应用中却总遇到各式各样的问题。随着深度学习在目标检测与跟踪方面的成功应用，基于深度学习的视频人脸识别研究也得以开展，以自动提取出具有较好表达能力的样本特征。
　　本文利用深度学习的相关理论，完成了卷积核的学习、样本库的扩展和深层网络特征提取器的设计，从而更全面地表达出样本所含信息，刻画出样本的内容。论文的主要工作和创新点如下：
　　(1)本文研究一种基于降噪稀疏自动编码器的卷积核学习算法，将人脸图像子块输入降噪稀疏自动编码器进行学习，得到网络的参...
***
<深度追问,促进学生深度思考 ——以人教版小学数学四年级下册"观察物体(二)"一课教学为例>
深度思考是深度学习的外显形式,而要进行深度思考,离不开课堂的深度追问.深度追问需要经历首问、追问、再问、补问的反复过程,促进学生不断思考,突破自身思维的束缚,直至大彻大悟,达到更高境界.
***
<基于深度学习的车辆检测及其属性分析的研究>
随着人们生活水平的不断提高，汽车的数量逐年上升，导致交通密度的逐渐增大，由汽车引起的交通事故、交通拥堵、环境污染等问题越来越严峻，单纯的依靠政府来解决已远远不能满足社会的需求。因此，一个良好的智能交通系统就显得尤为重要，车辆检测及其属性分析系统作为智能交通系统的重要组成部分，具有重要的社会意义和使用价值。本文所研究的车辆检测及其属性分析包括车辆检测、车型识别以及车颜色识别三个部分。目前一般的检测与识别方法很难解决光照、阴影、图像质量等因素的影响，如帧差法，背景相减法等。针对以上的问题，本文了提出基于深度学习的车辆检...
***
<基于改进型稀疏自动编码器的图像识别>
传统的稀疏自动编码器不具备平移不变性, 同时对非高斯噪声较为敏感. 为增加网络平移不变的特性,借鉴卷积神经网络的相关理论, 通过对原始的像素块进行卷积运算以达到上述目的; 而为了提高对非高斯噪声的鲁棒性, 自动编码器的代价函数由均方误差改为了最大相关熵准则. 通过在MNIST和CIFAR-10 数据集上进行试验, 结果证明, 改进后的方法较传统的自动编码器具有更好地识别效果, 识别率提高了2%~6%.
***
<神经网络和深度学习在量化投资中的应用>
谷歌Alphago在围棋比赛中以压倒性优势击败著名九段棋手李世石的消息引起了人们极大的关注，人工智能和深度学习也开始为更多的人所了解。深度学习是在人工神经网络的基础上提出的，它是包含多个隐含层的神经网络，相比于简单的神经网络它具备更加强大的学习能力，能够对数据做出更高层次的抽象，因此实际应用效果也更好。但是深度神经网络的训练一直是个难题，在2006年以前，深度神经网络很少在机器学习领域被提起，因为它不好训练，而且很容易过度拟合导致泛化能力差。直到2006年，Hinton[6]教授提出了深度学习的概念，并通过逐层训练的方法解决了深度神经...
***
<翻转课堂的尝试与反思>
翻转课堂是一种教学形态，教师制作视频，学生可以根据需要在家中或课外观看视频，课堂上师生面对面交流解决学习中的困惑并完成作业。这种教学模式让教师有更多的时间给予学生个别关注，可以提高学生的学习动机。为了改变教学现状，学校倡导教师学习翻转课堂理念，尝试翻转课堂。实践表明，翻转课堂不是一味地照抄照搬，如果要将它本土化，灵活运用它的优势或许会给数学教学带来意想不到的惊喜。
***
<基于深度学习的手写数字集特征提取算法>
深度学习是机器学习中一个新的研究方向，使其更接近机器学习最初的目标-人工智能，通过构造含有多层隐藏层的深层网络模型来学习数据的本质特征用以提高识别和预测未知数据的准确率。手写数字特征提取是利用自动化设备识别手写体数字的重要技术，在银行，邮政等行业有着广泛的应用。本文利用深度学习算法对手写体数字集进行特征提取是一项理论结合实际的课题，具有一定的理论研究价值。
　　本文的主要工作如下:
　　1、提出一种基于稀疏自编码模型的手写数字集特征提取算法，将多个稀疏自编码器堆叠构造深层网络结构。利用堆叠稀疏自编码模型提取的手...
***
<基于深度学习的自动图像标注研究与实现>
由于图像数据具有无结构、语义层次低的特点,使得计算机对图像数据的检索、管理变得十分困难.解决这一难题的根本在于对图像进行有效的标注,因此图像标注成为了当今图像研究领域的热门.文章研究了深度学习中的卷积神经网络模型并用于自动图像标注,实验结果表明能够取得较好的标注效果.
***
<一种基于深度学习的异常检测方法>
针对异常检测系统检测率低,特征提取困难等问题,提出了一种基于深度特征学习的异常检测方法.该方法通过构建具有多隐层的深度神经网络模型,学习数据的特征表达,充分刻画数据的丰富内在信息,从而提高异常检测的准确率.文章实验结果表明,采用该方法可以有效地学习到数据的本质特征,并显著提高异常检测方法的检测率.
***
<初中英语深度学习研究——以沈阳市S校初一年级为例>
作为当代学习科学中的一个重要理论概念，深度学习更加强调学习者掌握知识的基础上能够对学习内容进行主动性学习，批判性接受，使新旧知识产生联结，融入到原有的知识体系当中;在学习后能够进行知识迁移到新的情境中，作出决策并解决具体问题。新一轮课程改革中，英语教学更加倡导语言学习的实践性和应用性，深度学习无疑有助于这方面教学目标的实现。如何在初中英语教学中更好地促进学生深度学习，让更多的教师了解英语的深度学习，并自觉地践行，就成为本文研究的目的。
　　本文以深度学习相关研究为基础，阐明了深度学习的涵义，以及初中英语深度学习的...
***
<基于深度学习的维语语音识别研究>
语音识别就是将原始语音信号识别成相对应的文本或者其它形式的可以被计算机所处理的信息。语音识别技术是人工智能领域一个重要的研究方向，具有很高的研究价值和商业价值。近年来，随着深度学习在机器学习和模式识别领域的兴起，以及深度学习所具备的超强建模能力，能从海量的数据里“学习”到有效的信息，迅速吸引了众多国内外研究者的关注。深度学习也被应用到语音识别领域，并且取得了很好的效果，基于深度神经网络-隐马尔科夫模型(Deep NeuralNetwork-Hidden Markov Model，DNN-HMM)的语音识别框架更是迅速取代了传统基于高斯混合模型(Gaussian Mixt...
***
<基于深度学习的安全带检测系统>
安全带检测是智能交通系统中的一个重要研究课题。本文提出了一种在复杂道路环境下，基于深度学习的安全带检测算法。首先从带标签的车辆区域、车窗区域以及安全带区域提取特征，通过深度学习算法训练检测器；然后，检测车辆、车窗及安全带3个部件的位置，根据各部件的相对位置关系以及检测得分训练一个支持向量机（SVM）分类模型，最后通过该分类模型对安全带区域进行精细定位与识别。该方法在道路监控摄像头采集的数据库上表现良好。
***
<“微专题”复习：促进深度学习的有效方式>
“微专题”通常是指围绕复习的重点和关键点设计的、利用具有紧密相关性的知识或方法形成的专项研究，或者结合学生的疑点和易错点整合的、能够在短时间内专门解决的问题集。“微专题”复习的建构可以基于数学模型研究、重要方法应用、教材习题变式、试卷讲评拓展等。“微专题”复习应该与大专题复习有机融合，使得专题复习活而不空，深而不偏；必须重视学生的深度参与，从而促进学生的深度学习。
***
<基于稀疏表示和深度学习的SAR图像目标识别研究>
合成孔径雷达(Synthetic Aperture Radar, SAR)是一种主动式相干成像雷达，在环境监测、资源勘察和国防军事等领域有着广泛的应用。SAR在军事领域最主要的应用是实现对特定军事目标的检测和识别，如何实现SAR图像的自动目标识别(Automatic Target Recognition，ATR)，具有重要的理论和实践意义。SAR图像的目标识别研究也成为了国内外的研究热点。本文针对SAR图像目标识别中受相干斑噪声干扰，底层特征不稳健等问题，结合稀疏表示的特征学习能力和深度网络的高层特征抽取能力，分别提出了基于多尺度稀疏表示和基于深层去噪自编码网络的SAR图像目标识别算法...
***
<基于深度学习的个性化学习模型设计>
现阶段人们的学习呈现碎片化、微型化、多任务和浅层读图的特征.如何促使学习者进行信息深度加工、构建结构化知识体系,有效、准确地获取学习资源,满足其个性化学习和高阶思维能力发展的需求,成为目前的研究焦点.文章在阐述和研究个性化学习、深度学习内涵的基础上,认为个性化学习系统的核心是个性化学习过程,将它与深度学习过程融合,一方面提出基于深度学习的个性化学习模型,以期提高个性化学习的效果;另一方面指出该模型包括学习交互界面、实践共同体社区、深度学习过程、智能导学过程和评价五个核心模块,以便为进一步研究提供方向.
***
<机器学习及其算法和发展研究>
目前,机器学习领域的研究与应用取得了巨大进展,我们有必要对机器学习有个全面的认识.为此,本文对机器学习进行了较为系统的介绍,从机器学习的概念开始,综述了机器学习的发展简史及其分类,然后重点分析了机器学习的经典算法,接下来阐述了机器学习的最新研究进展、愿景及应用,最后探讨了机器学习面临的挑战.
***
<多角度自适应的图像美学质量评估>
图像美学质量评估是计算机视觉领域的一大热点课题。该项研究旨在使计算机能够从人的视觉感知角度出发，自动评估图像质量高低，将图片分为“美观”和“不美观”两类。图像美学质量评估技术可以嵌入到图像检索、图像管理、人机交互等系统当中，以提高用户体验，拥有很高应用价值。通过对图像美学质量评估技术的深入研究，本文做出了以下贡献:1）.改进当前基于摄影规则构造的图像美学特征;2）.将深度学习特征应用于图像美学质量评估;3）.将上述从不同角度所获得的特征融合，以用于图像美学质量评估;4）.改进美学质量评估框架，构造自适应的图像美学质量评估模型，使...
***
<深度学习是整体性的教育变革>
深度学习是一种促进学生深入理解并能将所学知识加以应用甚或进行创造的教育理念.倡导深度学习不仅仅是教学方式的转变,更是整体性的教育变革.
***
<深度学习及其在人脸识别中的应用进展>
深度学习是目前受到广泛关注的机器学习方法。通过构建深度神经网络且使用深度学习算法学习适合模式识别和分类的高层次特征是目前模式识别领域热门研究方向，特别是在人脸识别领域已经取得了目前最好的成果。文章首先介绍了深度学习概述，然后分析了基于深度学习的人脸识别方法及识别模型并对识别模型进行了分类。最后讨论了应用深度学习进行人脸识别还存在的问题。该文拟对将深度学习应用于人脸识别的研究人员有所帮助。
***
<深度学习模型的高效训练算法研究>
近年来，深度学习技术被成功应用于语音识别、手写识别、计算机视觉、自然语言处理等领域，取得了显著成果。随着深度学习模型结构日趋复杂，训练数据不断增加，如何实现模型的高效训练，成为亟待解决的问题，当下计算技术，特别是高性能计算(HPC)和图形处理单元(GPU)技术的发展使得我们可以利用的计算资源越来越多，这为该问题的解决提供了良好的契机。本文围绕整流线性单元(ReLU)深度神经网络(DNN)的新训练准则，深度双向长短时记忆元(DBLSTM)递归神经网络(RNN)的快速训练以及深度学习模型的可扩展训练等三个方面对该问题进行了研究，并有所创新。
　　首先...
***
<基于学季制下大学生自主学习能力与学习质量的探讨>
通过对学季制下大学生自主学习能力的主要要素分析,梳理各要素的内在关联度;分析自主学习能力与学习质量的辩证关系,针对地方高校大学生自主学习能力与学习质量的现状,提出改进策略.
***
<基于多机多卡的卷积神经网络性能优化>
随着深度学习在各个领域的普及，神经网络参数的规模越来越大，训练的周期也越来越长，多GPU加速成了必然的硬件解决方案。为了最大化多GPU的硬件利用率，本文研究和实现了深度学习的GPU优化策略，包括单机单卡和多机多卡方案。
　　本文在单机单卡方面的主要工作与贡献包括:
　　单机单卡方面，本文详细地介绍了神经网络常用结构以及加速细节，维护了名为“CUDA-CNN”的开源项目。该项目已经支持包括卷积层，池化层，Softmax层，分支层，合并层，NIN层，Inception层以及多种数据扩展方法等。此外，该项目在MNIST数据集上取得公开结果中最高的准确率99.81％。
...
***
<基于深度学习的手写数字分类问题研究>
手写体数字因其书写风格差异大、上下文无关及识别准确度要求高等原因导致其识别难度大,针对手写体数字识别的特点及要求,使用深度学习算法进行分类,通过对样本的训练完成手写体数字的识别,同时与SVM算法及BP神经网络分类效果进行对比;实验结果表明深度学习在识别手写体数字时具有更高的准确率.
***
<化学教学中促进学生深度学习的实践与探索>
在分析国内部分学者提出的深度学习观点基础上,阐述了化学教学中深度学习的主要特征、促进深度学习的化学教学核心要素,分析了化学教学中深度学习的功能价值.提出了化学教学中构建课堂学习共同体,引导学生深度学习、以体验性活动激发学生深度学习、持续即时地反馈学习情况,指导学生深度学习的实施策略.
***
<基于深度学习技术的恶意APP检测方案>
本文提出了一种基于深度学习算法的安卓恶意软件检测原理.该原理的实现主要由APK代码静态特征和动态特征提取、深度学习模型建立、成熟深度学习模型仿真检测未知APK三个步骤组成.并且该技术相比于传统的恶意代码检测算法,执行检测的效率有较大的提高.
***
<用于自然语言分布式表达的联合学习方法研究>
自然语言分布式表达(Distributed Representations of Natural Language)技术是指利用深度神经网络算法训练得到自然语言对象（单词、短语、句子、段落和文档等）的向量表达的技术，这种向量也被称为自然语言嵌入向量(NaturalLanguage Embedding Vector)。一般来讲，分布式表达向量是从大规模无监督的语料中学习得来的低维、稠密实数值向量，因为其承载了该自然语言对象的语义信息，所以可以作为自然语言的一种有效的表达，应用于各项自然语言处理的任务中，并取得了非常优异的实际表现。
　　在本论文中，与以往完全从原始文本语料学习(Learning From Scra...
***
<基于深度信念网络的入侵检测模型>
针对传统入侵检测方法在检测速度、精度、复杂度等方面的缺陷，提出一种基于深度信念网络的支持向量机入侵检测模型（DBN-SVM）。该模型利用两层的限制玻尔兹曼机进行结构降维，再用BP神经网络反向微调结构参数，从而获得原始数据的相应最优表示。利用支持向量机对数据进行网络入侵的识别。通过对NSL-KDD数据集仿真实验表明， DBN-SVM模型是一种可行的、高效的入侵检测模型，为入侵检测提供一种全新的思路。
***
<大数据时代的循证医学>
经验医学向循证医学( Evidence Based Medicine，EBM)的转变是临床研究与实践的一大趋势。循证医学采用大样本随机对照试验(Randomized Controlled Trail，RCT)和Meta分析技术，在较大程度上保证了疾病治疗方案有效安全可靠。但是，RCT的基础是随机采样理论，试图用最少的数据获得最有用的信息，这可能导致证据偏倚及治疗方案失信。随着医疗大数据时代的到来，循证医学的上述局限与不足可望得到根本改进，并朝证据采集、制作与评估自动化的方向发展。面向大数据的深度学习是一种自动化的特征提取技术，能从海量高维数据自动提取病因并建立高精度的决策分析模型，从而大大提高循证医学证据分析与决策支持的效率，促进循证医学在医学各领域更加广泛地应用和推广。
***
<基于深度学习的与文本无关话者确认研究>
随着科学技术的不断进步，电话已经成为人们日常生活中不可或缺的一部分。在身份认证技术研究领域，越来越多的研究人员开始关注如何使用电话语音进行身份认证，因为相对于其它身份认证技术来说，使用电话语音进行身份认证所需的设备简单、成本低、易获取，更重要的是在使用电话语音进行身份认证的过程中，用户不需要接触设备，只需要简单的说一句话，便可完成认证，大大提高了用户的接受率。另外，说话人确认技术还是语音识别技术研究领域的一个重要研究方向，所以说话人确认技术的研究不仅具有重要的理论研究意义而且还具有广泛的应用前景。
　　目前在说话...
***
<基于卷积神经网络的图像识别算法设计与实现>
卷积神经网络在图像识别领域取得很好的效果，但其网络结构对图像识别的效果和效率有较大的影响，为改善识别性能，通过重复使用较小卷积核，设计并实现一种新的卷积神经网络结构，有效地减少训练参数的数量，并能够提高识别的准确率。与图像识别领域当前具有世界先进水平的ILSVRC挑战赛中取得较好成绩的算法对比实验，验证这种结构的有效性。
***
<基于FPGA的深度学习加速器设计与实现>
近年来，随着计算能力的剧增和学科技术相互渗透、不断发展，机器学习渐渐被大众所认知和接受，并逐渐出现在大众生活中。无论是逛淘宝时物品推荐，汽车无人驾驶，还是轰动一时的人机围棋大战AlphaGo，机器学习让人们感叹科技力量的同时也改善了人们的日常生活。深度学习作为机器学习的新兴领域，起源对人工神经网络的进一步研究，为生物科学和计算机科学相互交叉渗透的产物，其在处理复杂抽象的学习问题上有着出色表现，也因此迅速在学术界和商业界风靡。
　　然而，为了解决更加抽象、更加复杂的学习问题，深度学习的网络规模在不断增加，计算和数据的复杂也...
***
<基于Dropout深度网络的两步图像标注算法>
基于文本的图像检索技术强烈依赖于图像标签,深度学习可以用来实现图像标签的自动生成.多分类器融合是一种有效提升分类器精度的方法.为了提升深度学习模型的泛化性能,提出了Dropout算法.该方法的本质是在训练过程中随机地丢弃若干神经元,等价于同时训练多个子网络.由于图像标签的多样性,提出了两步标签融合算法:第一步,根据多个不同网络的输出将图像标签词汇分为基准词汇、备选词汇和无关词汇;第二步,选出备选词汇中与基准词汇强相关的词汇,基准词汇和被选出的词汇可作为图像的标签.最后,算法选取3个常用的数据集对提出的算法模型进行验证,实验结果表明,多分类器融合算法可以有效地解决图像自动标注问题.
***
<基于深度学习的监控视频干扰检测的应用与研究>
随着视频监控技术的高速发展，用户对于视频监控产品在功能完善度、画质清晰度和性能稳定度等方面提出了迫切需求。然而由于视频源的采集系统内外部环境的变化，实际感知噪声的干扰均会导致视频质量不同程度的退化。针对上述需求，本文以安防监控视频中的树叶遮挡现象以及清晰度异常为典型研究对象，结合深度学习技术开展对实际监控视频中干扰检测的相关工作。论文的工作包括以下两方面:
　　首先，介绍了深度学习的相关理论和发展，重点介绍了卷积神经网络及相关应用，分析了卷积神经网络在计算机视觉领域的应用优势。其次，回顾了安防视频监控领域中常见...
***
<基于慕课的翻转课堂教学模式探析 ——以国际贸易教学为例>
慕课时代的来临给高等教育教学改革带来了新的机遇与挑战.以翻转课堂为主流形式的混合式教学方法是慕课实现的主要形式.翻转课堂改变了传统课堂中的师生关系,提升了教学效率,增强了师生间互动,能够实现人性化学习与深度学习.翻转课堂的实施分为课前自主学习、课中翻转课堂和课后知识拓展三个阶段,而学生评价方法的重构也是其实施的重要保障.国际贸易相关课程也应适应这一趋势,进行翻转课堂等方面的探索和改革.
***
<基于深度学习的图像语义理解和分类研究>
随着当今社会互联网技术的快速发展，以及图像多媒体等设备的流行，越来越多的人开始在网络上发表、下载和共享图像资源，以图像数据为代表的多媒体视觉信息量日益剧增。因此，如何对目前存在的海量图像信息进行有效而准确的分类管理和信息标注是亟待解决的技术难题与研究热点。
　　传统的图像分类方法中，大多数根据人为定义的规则来对原始图像数据进行处理计算得到相应的特征矩阵;而深度学习算法则通过对计算机的训练过程来自动学习特征。因此，本文提出了一种改进的Softmax回归模型与基于线性解码器深度神经网络相结合的图像分类算法。首先，通过基于...
***
<深度学习算法的原理及应用>
深度学习作为一种新兴的多层神经网络降维算法,通过组建含有多个隐层的神经网络深层模型,对输入的高维数据逐层提取特征,以发现数据的低维嵌套结构,形成更加抽象有效的高层表示.从深度学习算法的基本原理入手,较为详细地讲解了深度学习算法的单层网络基本结构受限波尔兹曼机及其训练过程.最后通过自动编码机举例说明深度学习技术应用于手写数字识别所带来的性能提升,并对深度学习技术做了简单总结.
***
<基于极限学习的深度学习算法>
在使用传统的全局优化方法对整个深度信念网（DBN）进行优化的过程中需要大量的时间，且基于梯度的优化方法易陷入局部最优。为加快 DBN 的训练速度，将极限学习机（ELM）运用到 DBN 模型的训练中。分别将传统 DBN 与改进后的 IDBN 算法应用在手写体数据集 MNIST、Binary Alphadigits 数据集和 USPS 数据集上，实验结果表明，改进后的IDBN 算法能够保证已有的学习准确性，提高学习的速度。
***
<基于DAE方法城市对外客运需求预测>
对外客运需求预测研究中相关影响因素之间存在相关性关系,常使用神经网络等方法进行回归.但神经网络训练过程中常出现局部极值、梯度弥散以及少样本量下过拟合等问题,进而导致网络回归预测精度低.引入深度学习理论中噪声自编码(Denoising AutoEncoder,DAE)方法,通过数据的逐层自编码、解码过程获得良好的网络初始化参数,解决了局部极值与梯度弥散问题.人工主动随机噪声使得训练的网络鲁棒性、泛化能力更强,不易过拟合.并以北京市为实例验证,模型精度良好,方法可用于城市中远期对外客运需求预测.
***
<基于卷积神经网络的车型识别系统的设计与实现>
伴随着社会的不断发展和经济条件的不断上升，机动车保有量逐年递增。智能交通系统中的对于车辆信息处理的主要功能是对过往车辆的准确检测和正确的车辆信息的识别。在车辆信息识别中，对车辆特征和其外形的识别技术主要有种:车辆自动识别(Vehicle Identification)和车辆自动分类(Vehicle Classification)。面对如此海量动态交通流数据，如何高效的采集，传输，快速分析，以便公安机关高效管理治安局势，是一个非常大的挑战。传统的车型识别工具处理效率缓慢，对已知车型识别大多数仅限于大、中、小类别，对于细分类（例如车辆的品牌及型号）不能满足要求，且对...
***
<基于自编码神经网络建立的搜索信息模型>
根据用户搜索历史，将用户关注的信息按标题分类，通过自编码神经网络提取特征值。设定学习样本标题最多为25个汉字，编码方式采用汉字机内码(GBK码)。使用 MATLAB工具进行深度学习，将样本在原空间的特征表示变换到一个新的特征空间。
***
<基于深度学习的聚类关键技术研究>
自从2006年以来深度学习已经成为人工智能和机器学习领域的一大热点。并且在无监督特征学习领域展现出了巨大的潜力。深度学习是一系列深度学习算法的统称，其利用深度结构来学习数据中存在的深层模式和隐含特征。
　　聚类技术是机器学习和数据挖掘领域的一大研究热点，是一种无监督学习方法。聚类是在不需要先验知识的情况下，自主地学习原始数据中的隐含簇结构。本论文提出一种基于深度学习的聚类模型，并利用深度信念网(DBN)和FuzzyC-means(FCM)实现一种聚类算法。该模型分成两个部分:预训练部分和微调部分。预训练部分由深层结构和预聚类层组成。首...
***
<应用深层卷积神经网络的交通标志识别>
在实际交通环境中，由于运动模糊、背景干扰、天气条件以及拍摄视角等因素，所采集的交通标志的图像质量往往不高，这就对交通标志自动识别的准确性、鲁棒性和实时性提出了很高的要求。针对这一情况，提出一种基于深层卷积神经网络的交通标志识别方法。该方法采用深层卷积神经网络的有监督学习模型，直接将采集的交通标志图像经二值化后作为输入，通过卷积和池采样的多层处理，来模拟人脑感知视觉信号的层次结构，自动地提取交通标志图像的特征，最后再利用一个全连接的网络实现交通标志的识别。实验结果表明，该方法利用卷积神经网络的深度学习能力，自动地提取交通标志的特征，避免了传统的人工特征提取，有效地提高了交通标志识别的效率，具有良好的泛化能力和适应范围。
***
<深度学习:让儿童数学学习真正发生>
课程改革为数学教学注入了生命活力,但在实践中也带来了"浅学习"和"假学习"的现象.从深度学习的视角看,主要是教学实践中儿童学习目标、学习内容、学习方式以及学习结果的缺失、异化.因此,儿童深度学习吁求数学学习真正发生,让儿童展开真探究、真经历、真研究.
***
<基于Android的商品草图搜索系统>
随着触屏设备的发展，改变了人机交互的模式，人们利用触屏技术可以便捷的在电子设备上绘制印象中景物的模样——草图，进而可以通过绘制草图的方式来表述语言无法描述的信息，这为基于草图的图片检索带来了广阔的发展空间。基于草图的图片检索是基于内容的图片检索的重要分支，都是以景物的图形内容作为输入信息。但受到人体主观认知过程的影响，绘制的草图主要表达景物的轮廓信息，缺少例如颜色，纹理等细节的检索信息。现有草图检索都在基于草图浅层特征的检索，但近年来，随着深度学习的发展运用，在数据识别检索领域取得了优异的成果，同时为草图检索技术...
***
<基于反思的深度学习实验研究>
基于反思的深度学习是以反思为策略、以反思性学习为途径的深度学习，其关键任务是通过发展反思性学习能力以促进深度学习目标的达成。为了检验“反思对深度学习的促进效果如何”，根据基于反思的深度学习过程模型，设计了相应的实验研究方案并付诸于教学实践。在实验前测中，通过对调查问卷的统计分析，了解学生深度学习能力的现状，以确定实验对象；在实验处理中，通过教学干预引导实验班学生在课前、课堂和课后开展学习反思活动；在实验后测中，通过对书面测验和作品评价的差异分析，验证“反思能促进深度学习目标的达成”的实验假设。实验结果表明，基于反思的深度学习模式具有一定的可行性且反思活动能有效地促进深度学习。
***
<基于自适应深度置信网络的图像分类方法>
针对传统的深度置信网络在数据的特征表达过程中收敛速度较慢、训练时间较长的问题，提出一种非监督学习算法，即自适应深度置信网络，将其应用于图像分类任务中。采用一种自适应步长大小方法，解决训练时对适合的学习率的选择困难，加速训练的收敛性。在MNIST手写数据集上进行测试验证并与多个分类器的性能进行对比分析，实验结果表明，该算法具有更快的收敛速度和良好泛化能力，图像的分类效果得到有效提升。
***
<基于深度学习的人脸识别算法>
在研究人脸识别技术的过程中，针对浅度特征（LBP、SIFT、HOG、Gabor等）对人脸特征表达效果不理想的问题，提出了一种基于多特征融合的深度学习人脸识别方法。该方法首先要用局部二值算法提取人脸局部纹理特征，然后对深度网络模型进行构建，并利用深度卷积网络的共享权值和池化、下采样等技术降低模型的复杂度。在构建后的模型顶层形成人脸图像特征分类面，通过训练后得到完好的深度网络模型，利用该模型对人脸图像进行特征提取，能够有效的完成对人脸图像的识别。实验效果很好的证明了基于多特征融合的深度学习人脸识别方法对人脸特征表达效果良好，显著提高...
***
<课堂评价的问题透视与变革策略>
从深度学习的视角分析了当前教学实践中课堂评价存在的问题,提出了促进深度学习的课堂评价变革策略:确立深度学习导向的课堂评价目的;呈现适切而清晰的深度学习目标;运用"突出优点提出改进建议"的描述性反馈;促使学生参与评价实现评价主体多元化;重视表现性评价使评价方法多样化.
***
<深度学习在预后评估中的应用研究>
深度学习(Deep Learning，DL)包含多个隐藏层，是一种模拟人脑机制，将数据从底层映射到高层进行特征提取的一个学习过程。由于其在复杂函数表示和复杂数据分类上具有较好的效果和效率，已成功地应用于语言识别、图像识别等领域。深度学习的学习方法分为有监督和无监督学习。其中，卷积神经网络属于有监督学习模型;深度置信网络属于无监督学习模型，它是深度学习中的最经典的学习模型，本文主要针对深度置信网络进行深入研究。
　　传统的深度置信网络利用重构误差作为网络评价指标。虽然重构误差能在一定程度上反应网络对训练样本的拟合度，但并不可靠。最...
***
<能源互联网大数据分析技术综述>
大数据技术具有数据容量大、数据类型繁多、商业价值高、处理速度快的特点.能源互联网是信息通信与能源电力结合发展的高级阶段,以逐步实现信息通信基础设施与能源电力基础设施的一体化为特征.在能源互联网中不仅信息的种类和数量巨大,而且对信息的实时性要求也越来越高,因此大数据分析技术在能源互联网中具有广泛的应用前景.在大数据处理平台和大数据分析算法研究现状两方面综述了大数据分析技术,列举了大数据分析在能源互联网的典型应用场景和研究课题.
***
<DBN和MDBoost2在入侵检测中的应用>
由于互联网的迅速发展和信息技术的广泛应用，计算机系统的安全变得至关重要。入侵检测系统是继防火墙和数据签名等安全技术之后新兴的系统安全保障技术，它能够对网络攻击进行有效的识别和响应，同时能够对内部用户行为进行监督，入侵检测系统是一种主动防御系统。由于网络的数据规模与日俱增和网络攻击的手段也日益多样化，基于传统的机器学习算法的入侵检测模型难以适应如今网络安全的需要，而几年兴起的深度学习在图像识别和文本挖掘都有大量应用，其对数据特征的泛化能力和高度抽象能力十分强大，将其运用于入侵检测中，能够一定程度上适应新的入侵...
***
<以应用为导向的网络工程教学探索>
针对我校应用型本科的定位,结合人才需要及深度学习理念,对《网络工程》课程进行以应用为导向、项目驱动、情境引入的教学改革探索,在该教学模式下,课程设计及单元设计以应用为导向、能力培养及素质养成为目的,把深度学习的创设情境、研究分析情境、自主探索、协作交流、总结提高五步教学法引入到单元设计和教学中,考核采用过程与结果相结合、理论与实践并重的多元化考核方式,培养学生知识获取能力、知识的应用能力、创新能力及职业素质,在该课程的教学实践过程中取得比较好的教学效果.
***
<基于深度学习的动作识别研究>
动作识别鉴于其在视频跟踪、运动分析、辅助医疗、虚拟现实和人机智能交互等领域的广泛应用而成为计算机视觉领域的研究热点。动作识别技术是指通过一些方法使计算机对视频或者图像序列中的运动行为提取出具有分辨能力的特征进行识别分析。尽管目前已经提出了许多动作识别的方法，但是这个问题依然具有挑战性。动作识别的主要难点是设计一个模型，使其不仅能从背景中检测出目标和动作，而且能准确识别动作多样性的变化，如动作有部分被遮挡时和同一动作在不同的环境下发生时导致的变化等。目前很多手动设计的模型，对特定的动作有一定的识别能力，对更加普...
***
<基于深度学习的生物医学事件抽取研究>
大数据时代下可公开获得的生物文献数据迅速增长，系统生物学家对于构建复杂生物关系网络的需求也越来越迫切，从海量的生物文献中挖掘满足系统生物学家研究需求的知识变得越来越重要，而传统的关系抽取只能针对简单的二元实体关系，并不能满足系统生物学发展的需要，因此，旨在抽取细粒度的生物实体之间复杂关系的生物医学事件抽取应运而生，成为生物医学以及自然语言处理领域一个非常重要的研究课题，并被广泛应用于通路扩展、本体库建设以及语义网络构建等领域。
　　传统的机器学习方法在生物医学事件抽取中得到了很好的应用，本文在前人研究的基础...
***
<基于随机Dropout卷积神经网络的人体行为识别方法研究>
为进一步提高卷积神经网络在训练样本较少时的泛化能力,使其能更好地应用于视频中人体行为的识别问题,本文将随机Dropout应用于卷积神经网络模型的分类器阶段.该方法可以在网络训练过程中随机选择“冻结”一定比例神经元,使每次网络更新时神经元的连接次序发生变化,由此网络权值的更新不再依赖于有固定关系隐含节点的共同作用.在Weizmann数据集上进行实验,将加入随机Dropout的卷积神经网络与未加入的进行比较,发现加入随机Dropout的网络在各类行为识别上均取得了较高的识别率,可以有效防止过拟合.
***
<基于深度学习的人脸识别>
传统的人脸识别方法多采用浅层的结构提取人脸图像特征。这类方法提取人脸图像内涵特征的能力有限，其识别效果也难令人满意。随着认知科学和脑科学的发展，为深层网络技术提供了新的视角和思路。人们模拟人脑分层特征表达的结构，提出了多种深层网络模型。深层网络采用非线性、多层网络的结构，逐层提取人脸图像的特征，该类方法提取的特征具有更强的抽象性和判别力，适用于复杂的分类问题。深度学习自提出以来，便吸引了众多研究学者的关注，成为了模式识别领域的一颗新星。本文将深度学习技术应用于人脸识别，进行了以下三项工作:
　　1.人脸姿态估测在人...
***
<面向深度学习的微课设计模型构建与应用>
微课以其内容短小精悍、主题明确突出、结构相对独立等特征,适合学习者个性化的微学习、移动学习和泛在学习而备受青睐.微课内容片段化和学习碎片化的特点对学习者的动机有着更高的要求,浅层次“呈现信息”的微课无法发挥其应然价值.因此,激发学习动机并促进深度学习成为微课设计的核心目标追求.从重构微课的概念入手,依据微课的课程属性、教学属性和资源属性将其设计要素定位于:目标、内容、情境、活动、交互、资源、界面和评价;基于ARCS动机模型和深度学习理论,从八个要素构建微课设计的理论模型,并以“PPT闪烁动画制作”为例进行应用,通过教学实践验证了设计模型的有效性.开发者利用该模型优化微课设计,使其能够激发学习者动机,促进知识的理解与建构,让学习者体验深度学习带来的满足感.
***
<基于混合型深信度网络的风速日前预测研究>
目前,准确的风速预测是解决大规模风电安全高效并网的关键基础问题之一.本文将深度学习理论引入风速预报的回归问题研究,基于堆栈降噪自动编码器建立了多个具有不同隐含层数的混合型深信度网络回归模型,并利用风电场的实测风速数据进行四组不同季节风速日前预测实验,包括相同隐含层模型在不同训练测试上的对比实验和不同隐含层模型在同一测试集上的对比实验.实验结果表明:相同隐含层模型在4个测试集上的回归误差(MSE和MAE)随着预报步长的变化都相对比较平稳、波动性不大,即深信度网络模型的鲁棒性较好对数据集的敏感性不强;预报误差随着隐含层数变化具有一定规律,即深信度网络模型对于同一测试集上存在一个最优的隐含层数能够使预报误差最小.最后,针对相同的训练测试集,采用典型常用的支持向量回归机进行风速日前日前对比实验,预报误差统计效果均比混合型深信度网络的差.因此,深信度网络可以通过其强大的非线性映射能力自动提取风速的复杂变化模式,从而有效提高回归模型的预测精度和鲁棒性.这为深度特征学习方法在风速预测中的实际应用奠定了一定的基础.
***
<基于卷积神经网络的人脸识别算法>
针对卷积神经网络(Convolutional Neural Network,CNN)在人脸图像识别中面对训练规模较大的图像集数据时收敛速度慢、效率低以及在复杂情况下识别率不高的问题,提出一种优化改进的CNN图像识别方法.该方法首先利用不含标签的图像训练一个稀疏自动编码器,得到符合数据集特性、有较好初始值的滤波器集合,然后对CNN的卷积核初始化赋值,从而大大提高其整体上使用BP算法进行训练的收敛速度,其次使用多类别SVM分类器(Multiclass Support Vector Machine)代替传统的Softmax分类器,对目标图像进行识别,在ORL和FERET等人脸图像库上的实验结果显示,所提算法与采用传统PCA+SVM算法及传统CNN算法相比,在人脸图像识别中有更好的识别效果.
***
<基于深度学习的跨语言信息抽取研究>
基于机器学习的信息抽取方法性能依赖训练语料的质量和数量。然而标注数据在不同语言分布不均衡，阻碍了中文的信息抽取研究。针对这一问题，研究人员提出跨语言信息抽取方法，利用资源丰富语言（源语言）的标注数据来训练资源匮乏语言（目标语言）的信息抽取系统。然而，语言鸿沟和机器翻译错误影响了信息抽取的性能。本文研究基于深度学习的中英文跨语言信息抽取技术，主要包括以下内容:
　　(1)基于降噪自动编码机(DAE)的双视图跨语言信息抽取
　　提出基于DAE的双视图跨语言信息抽取方法。在源语言和目标语言向量重构过程中，DAE适当引入噪音，减少翻译...
***
<基于降噪自编码的推荐算法>
由于自编码神经网络能够提取数据从低层到高层的特征,发现样本间潜在的相关性,为了提高推荐系统的精确度提出一种基于降噪自编码的推荐算法. 首先利用ZCA白化对评分数据进行预处理,对处理后的数据加入随机噪声并构建自编码神经网络模型,再对模型进行预训练和微调得出网络权重,最后根据训练的网络权重对测试样本进行重构,预测用户评分并计算评分误差. 实验结果表明,基于降噪自编码神经网络能有效提高推荐精度.
***
<基于深度玻尔兹曼机的特征学习算法研究>
近几年来，深度学习在图像、语音、视频等非结构化数据领域中获得了前所未有的成功，已成为人工智能和机器学习研究的热点。深层网络的优越性主要体现在更丰富表述信息的特征且具有更大的知识表示空间对客观世界进行表示。
　　伴随着大数据的到来，数据的获取变得更加容易，数据的格式也花样辈出，其学习的模型结构也越来越复杂，针对深度学习模型算法效率的提升的研究越来越受到关注。现如今常用的深层网络模型中，深度信念网络(Deep Belief Networks，DBN)是较为成熟的模型，它是由多个受限波尔兹曼机堆叠而成，通过隐藏层逐层向上抽取使信息能更抽象表达...
***
<基于深度学习的网页分类算法研究>
网页分类可将信息准确筛选与呈现给用户,提高信息检索的准确率.深度学习是机器学习中一个全新的领域,其本质是一种多层的神经网络学习算法,通过逐层初始化的方法来达到极高的准确率,被多次使用在图像识别、语音识别、文本分类中.提出了基于深度学习的网页分类算法,实验数据证明该方法可有效提高网页分类的准确率.
***
<基于深度学习的无人车避障策略研究>
自20世纪60年代出现的第一辆无人驾驶汽车以来，无人驾驶汽车技术取得了突破性的进展，涌现出了很多先进技术。本文针对当前无人车领域的发展现状，综述了其重要进展和成果，同时对深度学习算法以及车辆碰撞躲避策略的发展现状进行了调研，并尝试将深度学习算法运用到无人车的碰撞躲避策略上。结合当下激光雷达进行大量数据采集的优势与深度学习算法无监督特征提取的特点，通过对车载激光雷达采集到的大量点云数据进行分析与处理，提取出车辆周围的障碍物信息，再利用深度神经网络对障碍物信息进行分类识别，找到当前车辆周围障碍物分布情况下最优的车辆...
***
<基于深度学习的智能LED控制系统研究与设计>
针对现有智能LED灯控制系统人性化程度不高的缺点,研究并设计了一种基于深度学习算法的、具有自适应能力的智能LED灯控制系统.系统分为网关、控制节点与传感器接收模块三部分,通过Wi-Fi网络连接三种设备.本系统使用限制波尔兹曼机算法进行样本训练.训练完毕后,通过传感器数据,并结合历史数据和用户设定,生成相应控制表,给出相应的决策.使系统能够学习用户的行为习惯,结合用户个性化参数设定,做出准确的决策,提高系统自适应智能控制能力,大大提高系统的人性化.测试表明,系统能不断学习用户的LED灯控制行为,达到了准确程度较高的、自适应智能控制LED灯的效果.
***
<基于深度学习的蛋白质糖基化的应用研究>
蛋白质是生物体细胞的重要组成部分，在生命体内又是动态变化的，并存在多种翻译后修饰包括糖基化、磷酸化、泛素化、脂基化等，因此有必要全面地对蛋白质的翻译后修饰进行研究，其中糖基化修饰是最主要的一种修饰，对生命体起着非常重要的作用。半数以上的蛋白质存在糖基化现象，细胞免疫、蛋白翻译调控、蛋白降解等许多生物过程都与其有关。根据糖蛋白中糖链和蛋白质的连接方式，将糖基化大致分为四类:N-连接糖基化、O-连接糖基化、C-连接糖基化，以及糖基磷脂酰肌醇锚定连接。本文的主要工作是针对前面三种糖基化位点，采用深度学习方法对蛋白质糖基化位点预测...
***
<深度学习视野下课堂互动的优化策略>
本文从深度学习的视角，提出了建立对话型师生关系、创设真实的情境、设置驱动性任务、重视生生互动和协作反思五个课堂互动优化策略。
***
<基于深度学习的短语音说话人识别研究>
说话人识别技术作为语音识别的一个重要分支，隶属于生物认证的一种。80年代以来说话人识别技术持续快速发展，尤其在引入了高斯混合模型后该技术在理论层面得到了进一步提高。在安静的周边环境中以及语音数据充足时，该技术的识别率甚至能超过90％。但是在实际运用的过程中，由于周围环境纷乱复杂与理想环境相去甚远，经常出现采集到的原始语音数据库太小、周边噪声干扰度过大、语料部分缺失等各种各样的问题。基于 GMM理论的识别方式很大程度上依靠所采集到的数据，因此在语料数据不充分的情况下，该识别方法的准确度随之严重下降。由于存在此类问题，原始识...
***
<复杂背景下基于深度卷积神经网络的森林火灾识别>
针对森林火灾的特点,提出并设计一种基于深度学习的森林火灾图像识别方法.通过实验,给出用于复杂背景下森林火灾识别的深度卷积神经网络结构,并对该结构进行训练和测试.并且,针对小样本林火识别存在识别率低的问题,提出一种参数替换方法.结果表明,该方法具备较高的正确率,正确率达到98%.同时网络可自动提取特征,无需对输入图像进行复杂预处理,克服了传统算法许多固有的缺点,将其应用在森林火灾识别领域取得了很好的效果.
***
<改进的卷积神经网络在金融预测中的应用研究>
世界经济正处在快速发展阶段，金融业也随之不断发展，金融活动日益增多，其变化趋势的不确定性也在增加。如何通过学习和掌握金融活动规律，预测其未来的变化趋势，成为学术界和金融界的关注重点和主要研究内容。有效的金融预测可以为金融计划和决策的制定提供依据，维持金融市场的健康发展，使盈利机构的利益最大化。
　　卷积神经网络是一种模拟生物视觉系统运行机制的多层神经网络结构。它是由多层卷积层和降采样层顺序连接构成的神经网络，能够从原始数据中获取有用的特征描述，是一种从数据中提取特征的有效方法。目前卷积神经网络已经成为语音识别、...
***
<基于栈式自动编码的图像哈希算法>
随着网络图像的快速发展，在大型图像检索系统中哈希算法成为近似最近邻查询算法的研究重点。本文提出一种基于深度模型的哈希算法—深度哈希。通过深度卷积神经网络提取的图像高维全局特征，用栈式自动编码器对特征进行无监督学习得到二进制哈希编码，利用图像标签语义相似性对栈式自动编码器的参数进行微调，最后用汉明距离来计算图像的相似性。本文提出的深度哈希在图像检索中取得了较好的结果。
***
<基于深度学习的文本特征表示及分类应用>
随着互联网的发展，产生出大量非结构化文本，这些文本中蕴含着丰富的信息，但由于其数据量庞大因此需要计算机自动地提取这些文本中的有效信息。本文试图利用深度学习方法去学习文本特征，并通过对模型的深化改进利用提取到的特征对文本进行深层处理，例如对文本数据进行情感分析，过滤风险广告词条等。通过在微博、影评进行情感分析以及在百度推广广告语料上进行风险广告过滤，结果证明本文提出的方法有效性。本文的主要工作有：
　　本文在总结了深度学习常用的网络结构的基础之上，提出了基于RAE神经网络和极性转移的深度学习模型PRAE，该模型可以根据...
***
<基于区域卷积神经网络的多目标跟踪算法>
深度学习在目标识别、场景分割及图像内容理解上取得了不错的研究成果，但在目标跟踪的应用还较少。提出区域选择算法，先产生原始候选区域，再计算其中邻近区域对的颜色、纹理相似性，对原始候选区域进行过滤，在此基础上，将最终的候选区域作为基于区域的卷积神经网络的输入，通过深度学习的方法提取目标区域的特征，并将提取的特征通过线性支持向量机进行相似度判断，最终计算出跟踪目标的位置信息，同时，利用采样算法进行跟踪目标正负样本的采样，更新卷积神经网络和支持向量机。实验结果表明，基于区域的卷积神经网络算法在目标跟踪的准确率及算法的鲁棒性两方面均有不错的表现。
***
<深度学习背景下小学语文学习方式现状及策略研究——以沈阳市W小学四年级为例>
深度学习是衡量学习者学习效果的重要标准，学习者能将新知识有效的学习和接受的前提是激活已有知识，建立新的联系，将新知巩固并内化，是高效的学习方式，而学习方式是自2001年新课程改革以来，国家所大力倡导的，改变传统的学习方式，取而代之的是各种行之有效的学习方式。根据义务教育语文新课程标准（2011版）的要求，大力倡导自主、合作、探究和体验式的学习方式，当前一线的小学语文课堂对学习方式的运用是否真实有效，学生的学习效果是否真实达成，是本研究的重点。
　　本研究共分为四个部分，第一部分从研究背景，研究的目的，研究的理论意义和现实意义...
***
<深度学习视域下的物质单元复习教学研究>
从深度学习视域下的化学学科本质出发思考初中化学复习教学改革策略,以初中化学总复习重要内容之一——物质为例,呈现一例关于物质的深度学习的单元教学案例研究.从认知目标与内容的匹配、学生课堂学习参与的程度、深度学习的特征3个方面反思了教学实践.
***
<一种基于CNN手写字符识别的改进方法>
以手写字符识别为例,通过对经典卷积神经网络LeNet-5结构中的激活函数和下采样过程的改进,在一定程度上有效的提高了手写体字符识别的识别效率和收敛速度.
***
<深度学习背景下小学数学学习内容的组织策略研究——以辽宁省五年级为例>
为了适应社会发展，多数人试图利用最短的时间让学生掌握尽可能多的知识，所以填鸭式的教育一直存在。学生在平时的数学学习中掌握大量的学科性知识，但由于当下的教学只注重了学习，学生很难将学到的知识合理的应用到生活中去，就会导致学生觉得学习数学是枯燥乏味的；虽然得到诸多知识，但却不能达到“学以致用”。因此新课程改革提出了“四基四能”，基本知识、基本技能、基本思想、基本活动经验，最根本的目的就是发展学生智力、锻炼学生的动手能力、培养学生的数学思想、增加学生的学习活动经验，最终提升学生的综合素质。
　　基于深度学习对小学数学教学的而...
***
<基于学习元平台的大学生深度学习研究——以“摄影技术与艺术”课程为例>
文章在建构主义、情境认知、连通主义及元认知理论的指导下,基于学习元的内容与活动整合、协同建构等功能,依托“摄影技术与艺术”课程开展了实证研究,试图为大学生构建一个个性化学习环境,促进大学生的情感和认知行为投入,推动学习资源、学习方式、教学方式和学习评价等方面的变革,帮助学习者深度理解复杂概念、实现知识的迁移、形成问题解决能力和批判性思维,以期为高校教育带来一种全新的模式,促进各专业大学生的深度学习.
***
<基于深度学习的人脸识别算法与应用研究>
人脸识别技术是智能监控系统的重要技术构件，它能通过非接触的方式检验人员身份、具有简单方便和易于实现的特点，因而在许多地方得到广泛应用，但传统的人脸识别技术局限于实验室场景下，在测试算法性能的时候使用的数据库里的样本都被严格控制了光照、姿态、表情等变化，并且有些特征描述子的计算开销较大，无法满足现场测试的实时性要求，所以不能应用于实际场景。因此解决人脸识别的现场应用问题具有重要的研究意义与应用价值。
　　本文首先研究了传统人脸识别法的局限性和经典人脸识别算法在自然环境下现场应用中存在的瓶颈问题，提出基于深度学习...
***
<一种基于特征提取的教育视频资源推送方法>
丰富的网络教育视频资源满足了学习者自主选择学习内容、时间和地点的需求.然而资源自身及其平台存在着内容质量参差不齐、优质教育资源匮乏、资源同质化、资源推送方式单一等问题,学习者难以快速高效地从海量的资源中获取与自身需求相关的有价值的资源.为让学习者高效获取个性化教育视频资源,在进行资源推送时,研究采用深度学习方法准确识别出视频资源中的知识点,通过构造视频中的知识点、视频质量和学习者需求之间的特征向量作为支持向量机的输入,由支持向量机决定是否将视频资源推送给学习者.将学习者对推送结果的实际点击率和学习者反馈的满意度作为方法的性能评价指标.这种推送方法关注学习者的兴趣需求和视频特征的结合,能更好地满足学习者的要求并提升学习效率,具有较大的应用潜力.
***
<基于深度置信网络的脑血管病风险预警研究>
脑血管病具有高死亡率和高致残率的特点。提前识别脑血管病发病风险，采取一定的防控措施，可以降低脑血管病的发病率和死亡率。学术界和医学界基于各自的研究角度，分别进行了不同风险因素和风险评估模型的研究。
　　本论文以脑血管病为研究对象，针对脑血管病一级预防中的风险预警环节，利用文献分析、统计分析、实证分析等研究方法，研究如何使用脑血管病的主要风险因素，在已有技术的基础上构建预警模型，实现脑血管病的风险预警。本文的
　　主要研究内容如下:
　　(1)建立预警指标体系。通过文献分析和总结建立较为全面的脑血管病初始预警指标体系...
***
<基于全球开放教育资源的自主学习环境概念框架及其有效性>
全球开放教育资源(OERs)的快速增长为终身学习和自主学习提供了机会,有效利用这些资源意义重大.在自我调节学习理论和基于资源的学习环境的已有研究基础上,提出基于OERs的自主学习环境概念框架,并使用基于设计的研究方法,经过两轮迭代设计和评价,设计开发了“清华教育在线”资源中心的自主学习环境.结果表明:基于OERs的自主学习环境概念框架有利于支持学习者的自主学习全过程,并能激活学习者自主学习的动机、情绪、认知和社会性等因素,促进深度学习.
***
<手写数字深度特征学习与识别>
深度学习中的网络结构设计、特征提取与融合是数据挖掘和模式识别理论和行业应用中的关键问题。文中以相关领域中的典型应用问题手写数字识别和权威数据库MNIST为实验平台(包含七万个手写数字图像),探索了深度学习网络结构的设计和特征融合问题,保证研究结果的实用性、代表性和可参考性。所给方案的步骤是：首先,设计非监督深度学习网络,进行非监督高层语义特征学习,提取深度特征( DF),探索特征的高层认知特点；其次,对手写数字数据库进行非监督多特征提取,包括HOG(梯度方向直方图)特征、PCA(主成分分析)特征、LDA(判别分析)特征、像素分布特征、穿越次数特征和投影特征,构建手写数字典型特征库( Library of Typical Features,LTF)；最后,构建深度有监督学习网络,有监督地融合深度特征DF和典型特征库。实验结果表明,相比于文献中的典型特征,该方案能够将手写数字识别的错误率有效降低50%。
***
<基于卷积神经网络的铁轨扣件异常状态检测研究>
在铁路发展和运营过程中，铁路基础设施的安全检测一直是铁路安全的重点之一，其中扣件异常状态检测是非常重要的环节。近年来，随着计算机技术及图像处理技术飞速发展，基于计算机视觉的扣件缺失自动检测系统已经成为维护铁路线路环境安全的重要措施，是视觉检测领域的研究热点之一。
　　课题组在前期工作中，提出了基于在线学习的扣件检测方法。该方法通过在线学习策略，动态生成模板库，因此不需要训练，可以方便地推广到不同的线路，目前已经在铁道科学研究院研制的轨检车上实施部署，在多个铁路局稳定运行，积累了大量的数据，取得了很好的检测效果。但...
***
<基于深度学习的人脸姿态分类方法>
人脸姿态通常表达着有用的信息，准确地把握人脸的姿态，往往在人脸对齐、人类行为分析以及司机疲劳驾驶监控等方面有着重要的作用。文中方法与以往姿态估计方法不一样，是一种基于卷积神经网络，应用深度学习做人脸姿态分类的方法。首先，第一次网络对姿态在yaw方向上进行5分类，同时在roll方向具有鲁棒性。之后，将第一次输出正脸的结果进入第二次网络，对姿态在pitch方向进行3分类。所有的输出结果对光照都具有鲁棒性。文中采用级联的方法在公开库上做测试，准确率高达95%以上。在实际监控视频中，姿态估计不仅有较高的准确率，而且有惊人的速度。由于本身实验的设计独特性，只做了自身实验对比。结果充分展示了用合理的神经网络与网络级联的方法在姿态估计上面的发展潜力。
***
<基于卷积神经网络的景物标记>
本文研究卷积神经网络在人脸-背景二分类识别、手写数字识别、多类图像分类识别和景物标记中的应用。本文采用具有不同特征抽取过滤层的卷积神经网络与其他优化模型相结合的方法，获得相同图像在不同尺度卷积核的图像信息。探究了基于多尺度卷积神经网络模型的多景物图像标记问题，同时将改进后的多尺度卷积神经网络应用于Stanford Background数据集与SIFT Flow数据集的景物标记实验中，提高了景物标记的正确率。本文的主要工作如下:
　　(1)采用具有不同特征抽取过滤层的卷积神经网络方法分别进行了人脸-背景二分类实验、手写数字识别实验和多类图像...
***
<电子病历辅助临床诊断系统研究>
为共享医生诊疗经验,从相似电子病历检索的角度探讨辅助诊断系统的建设,介绍系统功能模块组成和理论算法,包括主诉相似度、诊疗模式相似度、图像相似度、综合相似度计算算法.此方法能够较为全面地根据电子病历的内容计算相似度,检索出的电子病历为医生制订诊疗计划提供参考.
***
<利用EMAP与多项式网络的高光谱影像分类>
高光谱影像地物分类已成为高光谱的重要应用之一，然而如何在小样本时取得优秀的分类结果已成为研究的难点与热点。最近几年，深度学习理论开始用于高光谱数据分析。本文提出了一种基于扩展多属性剖面（ex tended multi‐attribute profile ，EMAPs）和深度多项式网络（polynomial networks）的高光谱影像分类方法。首先，EMAPs通过一系列的属性滤波器提取影像多种结构特性的形态学纹理特征，并与影像光谱特征结合构成新的特征矢量。接着利用深度多项式网络对新特征矢量进行学习，构建多层次网络结构，在迭代的过程中逐层降低训练误差，实现优秀的分类结果。高光谱影像分类实验表明，所提方法性能优于多种分类方法。
***
<基于卷积神经网络的ECG身份识别技术研究>
在信息和经济高速发展、网络迅速普及的当今社会，基于指纹、人脸、虹膜等生物特征进行身份识别已经在金融安全、访问控制、医疗、安防监控和资料保密等领域得到了广泛的应用。而基于心电图(Electrocardiogram，ECG)的身份识别技术研究也已经格外引起了国内外研究学者的注意。
　　目前，心电信号身份识别技术受到消噪、特征提取等限制，致使心电信号的识别效果难以提升。深度学习作为机器学习和神经网络的科技新锐，在人工智能领域发挥了重要作用。其中卷积神经网络在图像识别上已取得举世瞩目的成绩，而且其无需复杂的图像预处理和特征提取等步骤。本文围绕心...
***
<一种基于DBN的高光谱遥感图像分类方法>
高光谱遥感数据越来越普及并为人们广泛使用，基于高光谱数据的地面物体精确分类是高光谱遥感技术的核心应用之一。对高光谱数据进行提特征提取是进行地物分类的有效方法。深度学习是机器学习研究中的新领域，它多隐层的多层感知器结构使其能够学习到对数据有更本质的刻画的特征，在图像分类和可视化领域取得了更好的成绩。深度置信网（deep belief network ，DBN）是深度学习网络中常见的模型。利用高光谱数据的高维特性，搭建基于DBN的高光谱图像分类模型，结合高光谱数据的空间结构对地物进行分类。实验表明，基于DBN的高光谱图像分类方法可以得到更好的分类效果。
***
<深度学习中的无监督学习方法综述>
从2006年开始,深度神经网络在图像/语音识别、自动驾驶等大数据处理和人工智能领域中都取得了巨大成功,其中无监督学习方法作为深度神经网络中的预训练方法为深度神经网络的成功起到了非常重要的作用.为此,对深度学习中的无监督学习方法进行了介绍和分析,主要总结了两类常用的无监督学习方法,即确定型的自编码方法和基于概率型受限玻尔兹曼机的对比散度等学习方法,并介绍了这两类方法在深度学习系统中的应用,最后对无监督学习面临的问题和挑战进行了总结和展望.
***
<基于深度学习的浙江近岸船舶数据赤潮生物量趋势性预测研究>
浙江近岸海域是赤潮频发的敏感海域。赤潮爆发不仅会导致水环境生态系统失衡，还会造成水产养殖灾难，甚至会危害到公众的健康。因此，如何有效地对浙江近岸复杂多变的敏感水体环境，开展赤潮生物量的趋势性预测，具有十分重要的研究意义。赤潮生物的生长、繁殖、消亡整个过程，与环境因子之间存在一定的关联。由于这些关联错综复杂，且环境因子具有时序性特征，给赤潮生物量的趋势预测带来了困难。赤潮生物量的预测常采用神经网络方法，深度学习是其中的一种深层神经网络，能有效地解决传统神经网络过度拟合的缺点。论文的主要研究内容与结果如下:
　　(1)提出...
***
<基于自适应深度稀疏网络的在线跟踪算法>
视觉跟踪中，高效鲁棒的特征表达是解决复杂环境下跟踪漂移问题的关键。该文针对深层网络预训练复杂费时及单网络跟踪易漂移的问题，在粒子滤波框架下，提出一种基于自适应深度稀疏网络的在线跟踪算法。该算法利用 ReLU 激活函数，针对不同类型目标构建了一种具有自适应选择性的深度稀疏网络结构，仅通过有限标签样本的在线训练，就可得到鲁棒的跟踪网络。实验数据表明：与当前主流的跟踪算法相比，该算法的平均跟踪成功率和精度均为最好，且与同样基于深度学习的DLT算法相比分别提高了20.64%和17.72%。在光照变化、相似背景等复杂环境下，该算法表现出了良好的鲁棒性，能够有效地解决跟踪漂移问题。
***
<结合侧抑制机制的自动编码器训练新算法>
深度学习是目前最热门的机器学习方法之一。针对深度学习中的自动编码器在训练时容易产生网络模型复杂度过高、输出矩阵不够稀疏、小样本训练过拟合等问题，提出一种结合侧抑制机制的自动编码器训练新算法。算法构建了用于隐藏层的侧抑制神经元筛选模型。首先设定抑制限寻找符合抑制条件的神经元，然后通过侧抑制函数对符合条件的神经元进行快速输出抑制，运用反向传播算法对模型进行优化，最终输出权重特征。实验结果表明，算法能够使隐藏层输出近似满足稀疏条件并学习得到更加鲁棒的特征，提高分类正确率的同时还能一定程度上抑制过拟合现象。
***
<谈促进高中地理重要概念深度学习的方法研究>
深度学习（Deep Learning）理论是近些年出现的一个新的概念。深度学习要求学习者对知识的深刻理解，学习者能够批判性地学习新的知识，把所学知识与旧的知识相联系，能够将已学知识迁移应用到实际生活中。深度学习重视学习的过程与状态。它关注学习者对知识的深层次理解。
***
<基于类别条件的受限玻尔兹曼机改进设计>
针对受限玻尔兹曼机（RBM ）在进行无监督训练时易出现特征同质化导致泛化能力较差的问题，设计了将类别条件引入 RBM 训练中，从而提出了基于类别条件的 RBM （lCRBM ）。针对 RBM 的训练，将类别信息作为模型隐单元训练条件，参与到隐单元后验激活概率计算中；并将该模型作为深度玻尔兹曼机（DBM ）的底层结构，应用于深度学习中。通过手写数字识别集合测试，该模型在训练速度和特征提取有效性上均有较大改善，并且能够提高深度模型的特征学习能力。
***
<语种识别深度学习方法研究>
语种识别(Language Identification，LID)是指自动判定给定语音段语言种类的过程。伴随着国际化趋势的日益深入，语种识别技术在多语言语音处理系统中的作用也越来越重要，业已成为多语言智能语音技术的不可或缺的关键组成部分之一。经过近五十余年的发展，对语种识别的研究取得了长足的进步，在某些特定任务下长时语音段的语种识别性能甚至超过了人工识别的结果。然而，现有语种识别系统的性能仍然不能满足日益增长的需求，尤其是面对短时语音段语种识别以及高混淆度的语言识别任务时。这主要是由于语言信息属于语音信号中的弱信息，隐藏在语音信号中，需...
***
<促进“深度学习”的教学设计>
新课程教学实践中学习方式变革的表面化、课堂师生对话的肤浅化以及三维教学目标的虚化等问题造成了一定程度的浅层学习.深度学习是一种主动的、批判性的学习方式,不仅强调学习者积极主动的学习状态、知识整合和意义联接的学习内容、举一反三的学习方法,还强调学生高阶思维和复杂问题解决能力的提升,为解决浅层学习弊端提供了可行路径.深度学习教学设计需从目标定位、内容选择、策略运用、技术支持以及学习评价等方面进行系统设计.
***
<基于深度学习之股指期货交易>
自20世纪80年代初以来，人工神经网络技术在全球范围迅速发展传播，人工神经网络是在模拟人类大脑的构造与思维的基础上而建立起的数学模型，能够处理类似图像识别、语音识别、自然语言等诸多问题，引起了国内外学者的高度广泛关注.2006年Hinton等人基于人工神经网络提出了深度学习的概念，深度学习是蕴含了很多个隐含层的深度神经网络，具备更优异的特征学习的本领，能够更本质的抽象和表达数据，通过逐层的数据初始化来优化数据模型训练过程，进而提升模型预测分类的准确性.近两年利用深度学习的方法来处理金融高频数据掀起了一股方兴未艾的研究及应用...
***
<基于深度学习的安卓APP视频枪支检测技术研究>
随着移动互联网的飞速发展，基于安卓操作系统的智能终端成为互联网资源最主要流通渠道。由于APP未知应用功能点的不可见性，目前安卓应用商城针对应用程序的功能测试只能采用手工测试，而随着应用数量的快速增长，纯手工测试已经不能满足测试需求。为了进行安卓视频多媒体APP自动监控，净化网络环境，文章提出了一种基于深度学习的安卓APP视频枪支检测方法。该方法突破了从安卓系统底层获取APP视频数据的技术难点，提出了一种基于安卓多媒体框架的视频数据获取方法；针对枪支检测问题，结合深度学习物体检测框架Faster R-CNN，提出了一种局部—整体联合检测方法（Part-Whole-Gun，PWG），显著提高了枪支的检测精度。通过监控并智能分析安卓APP中的视频数据，对含有枪支的敏感视频进行有效过滤，可有效辅助网络环境的净化。
***
<基于深度学习的心脑血管疾病预测方法研究>
随着计算机技术的发展，将计算机技术应用在医疗方面进行疾病预测已经成为当前研究的热点，并且具有非常重要的意义。深度学习技术是近几年机器学习的一个最新研究成果，论文尝试将深度学习技术应用到心脑血管疾病预测。
　　论文完成的主要工作如下：
　　(1)心脑血管疾病数据的归一化
　　针对人体生理数据各个属性值的物理意义和数量级差异，消除指标之间的量纲影响，论文采用Z-score标准化方法计算出数据集中各个属性的平均值和数据集的标准差，完成数据集的归一化处理。
　　(2)基于DBN，构建心脑血管疾病预测模型
　　结合心脑血管疾病数据的...
***
<改进的GRBM在语音识别中的应用研究>
语音识别技术是当今人工智能研究的重点方向之一，各种语音识别算法和相关模型不断涌现，如隐马尔科夫模型（HMM）、动态时间规整（DTW）等。随着科技的发展，语音识别系统被广泛的应用在实际生活的各个领域中，例如移动终端、智能家居和安保系统等等。
　　深度学习神经网络是近年来机器学习的热点，将深度学习模型以及基于该模型的各种改进算法应用在语音识别系统上是当今研究的重点方向之一，本文的主要内容是基于改进的高斯受限玻尔兹曼机在语音识别中的应用研究。论文在分析了受限玻尔兹曼机和高斯受限玻尔兹曼机（GRBM）的理论算法、模型训练方法以及模型...
***
<基于深度学习的战场态势评估综述与研究展望>
适用于大数据复杂系统的人工智能研究水平,已成为制约战场态势评估技术发展的瓶颈问题.2006年提出的人工智能新研究领域——深度学习,具备多层感知的深度网络模型,体现出非线性表达、多层学习、自主提取等优势,为研究大数据战场态势评估问题提供了技术支持.美军将机器学习作为重点发展的基础研究和应用开发领域,自2007年以来启动多个项目;我军应用与研究领域中,深度学习也得到重视并取得一些有益探索.展望未来,可从空间、时间角度研究大数据战场态势特征,并基于此构建基于深度学习的战场态势评估模型.
***
<基于 LSTM的发电机组污染物排放预测研究>
为了利用电力公司积累的海量历史污染物排放数据，形成可以减少污染物排放的调度框架。采用递归神经网络，结合发电机组输出功率与污染物排放量之间的关系，并使用批规范化等深度学习技术，对数据和模型进行学习和训练。实验结果表明，可以有效预测发电机组污染物排放量，解决传统回归分析方法无法适用的难以提取有效特征的问题。
***
<基于深度学习的人脸表情识别>
人脸表情识别是当前计算机视觉、模式识别、人工智能等领域的热点研究课题。它是智能人机交互技术中的一个重要组成部分，近年来得到广泛的关注，不同领域的研究者提出了许多新方法。本文综述了国内外近年来人脸表情识别技术的最新发展状况，对人脸表情识别系统所涉及到的关键技术：人脸表情特征提取和人脸表情分类，分别做了详细的分析和归纳。最后，总结了人脸表情识别的研究现状，并指出了其未来的发展方向。
　　本文主要研究了在人脸表情识别中特征提取和分类中的一些关键问题，并结合深度学习的方法提出了一些改进方法，最后通过实验进行了验证。本文的...
***
<基于深度学习的计算机网络原理混合教学设计>
为解决学生学习计算机网络原理课程过程中学习深度不足,理论知识不够扎实,无法将学习内容灵活运用到实际工作中的问题,以深度学习和混合学习相关理论为指导,设计了基于深度学习的计算机网络原理课程混合教学方式.通过分析学生就业后工作的主要内容倒推教学内容并重新组织知识点,构建了基于翻转课堂的计算机网络原理课程教学模型.采用双角度四向评价体系对教学进行全面客观的反馈,最后进行了对比教学实验.实验结果表明,该文设计的教学方式比传统教学方式教学效率更高,学习效果更好.
***
<基于卷积神经网络的图像分类技术研究>
随着移动互联网技术的迅猛发展，伴随着微信、微博、手机应用等手机媒体的兴起，以及智能手机、平板电脑以及数码相机等移动设备的大量使用与3G、4G、Wifi等的高速无线网络普及，用户可以方便快捷地上传或者浏览图像。然而，在现实生活中存在大量无标记的图像难以进行搜索和处理。传统的图像分类识别方法效果较差，给人们的生活或者搜索带来很多的使用不便，特别是在复杂环境下对自然图像的分类识别，人们迫切希望在图像识别中能有新的突破。
　　卷积神经网络是热门图像分类别方法（深度学习方法之一），其学习方法借鉴了神经元处理图像的原理。目前的海量图像...
***
<中文语义组块自动抽取方法 *>
句子语义表述是当前自然语言处理领域亟待解决的重要问题，是制约自然语言能否取得深度应用的重要因素。根据中文文本的特点，摈弃以前自然语言处理语义与句法相分离的观点，提出语义组块概念，并利用深度信念网络的深度学习方法构建对中文语义组块进行自动抽取的模型，模型以句子中名词为核心，将名词与其前后词语进行组合后构成中文语义组块，之后分别使用神经网络、支持向量机和深度信念网络三种抽取方法构建抽取模型，进行了三组实验，最终结果显示在高维大数据背景下，深度信念网络的方法与支持向量机和神经网络相比较具有更好的抽取效果。
***
<促成深度学习的深度课堂观察>
课堂观察应从观察接受式学习课堂转变为观察深度学习的课堂，以便促成学生的深度学习，这就是深度课堂观察。深度课堂观察应实现从知识与问题、情感交流、学习活动、学习效果、学习状态、学习环境、学习体验等各个方面的转变。
***
<基于相关学习神经网络的图像识别方法研究>
图像识别是模式识别最重要的分支之一，在计算机视觉领域有着广泛的应用。在过去的几年里，基于神经网络尤其是基于深度学习神经网络的图像识别方法取得了巨大的发展，大量的深度学习神经网络模型被提出并用于图像识别领域，取得了显著性的成果。但是，在神经网络取得这些成就的同时，其理论性和解释性的匮乏同时遭到部分研究者的质疑，回答这些质疑的关键在于找出并解决浅层神经网络存在的问题。本文对几种经典的神经网络模型进行了深入的分析，提出了一种具有可解释性的相关学习神经网络。
　　本文分析和对比了多种神经网络模型，发现现有神经网络模型...
***
<深度学习中先验知识的应用>
在多分类问题中使用深度学习方法提高分类效果的模型通常很复杂，且运行时间较长。为解决该问题，提出先验知识与深度学习结合的方法。对深度学习中先验知识在多分类问题中的应用进行研究，得到3个结果：当先验知识较准确时，带有先验的分类方法能大大提高分类效果；神经元之间的连接权重绝对值将减小，模型能够求解；深度神经网络中使用的网络结构会更简单。在MNIST手写体数据集上进行的实验验证了该方法的有效性和其结果的准确性。
***
<深度学习的概念、策略、效果及其启示*--美国深度学习项目（SDL）的解读与分析>
在信息技术飞速发展和国际竞争日益激烈的今天，学校到底应该培养什么样的人？21世纪究竟需要什么样的人才？美国威廉和弗洛拉·休利特基金会与美国研究院合作开展的深度学习项目（SDL）对以上问题给予了回答。在概述SDL研究背景和研究设计的基础上，从核心概念、促进深度学习的策略和途径、深度学习的效果三个维度进行了介绍与解读。 SDL研究对我国深度学习研究具有以下五点启示：需要充分把握与理解深度学习的内涵和目标；加强促进深度学习的策略和途径研究；注重课堂教学层面的深度学习实践研究；强化一线教师深度学习理论培训以及国家层面在政策上给予支持等。
***
<深度学习车型识别在联网收费系统中应用浅析>
本文阐述了双视频流三维深度学习车型识别系统设计方案，介绍了系统的工作原理、前端设计、主要设备选型及设计参考，着重讲述了深度学习车型识别系统所实现的功能及特色应用，并结合技术发展趋势，展望标准化、多功能、稳定性高、实用性好的深度学习车型识别技术在未来的联网收费、车辆联网、治安防控等领域的规模化应用所带来的经济价值和社会效益。
***
<基于深度学习的头部姿态估计>
头部姿态估计在人工智能、模式识别及人机智能交互等领域应用广泛。好的头部姿态估计算法应对光照、噪声、身份、遮挡等因素时鲁棒性较好，但目前为止如何提高姿态估计的精确度与鲁棒性依然是计算机视觉领域的一大挑战。提出了一种基于深度学习进行头部姿态估计的方法。利用深度学习强大的学习能力，对输入的人脸图像进行一系列的非线性操作，逐层提取图像中抽象的特征，然后利用提取的特征进行分类。此类特征在姿态上具有较大的差异性，同时对光照、身份、遮挡等因素鲁棒。在CAS-PEAL数据集上对该方法进行了评估实验。实验结果表明，该方法有效地提高了姿态估计的准确性。
***
<气象远程培训的深度学习策略研究>
气象远程培训具有受众面广、针对性强、形式多样等特点,深受培训对象的欢迎,然而气象远程培训在促进认知深度方面仍存在不足.因此本文在深度学习理论基础上分析了深度学习的特点,并针对这些特点提出了气象远程培训的深度学习策略,旨在提高气象远程培训的效果.
***
<基于深度学习的茶叶状态智能识别方法>
目前对茶叶状态的识别主要依赖人工完成,规模化、产业化生产制造较为困难.作为机器学习的一个新兴方向,深度学习以其准确性和高效性得到广泛关注.将深度学习中的卷积神经网络算法应用于茶叶状态识别中,根据实际的应用场合对经典的卷积神经网络算法进一步优化,利用提取到的茶叶图像集训练网络,最终使网络能够正确识别茶叶状态.实验结果表明:该算法能够对茶叶状态的判别标志——茶叶嫩芽进行有效的3D识别,且对于不同的影响因素具有一定的鲁棒性.
***
<促进教师深度学习:教师培训课程设计转轨>
中小学教师培训针对性不强和内容泛化主要原因在于中小学教师培训课程设计存在问题.设计什么样的培训课程很大程度上取决于课程设计者持有的课程设计理念.比较有代表性的教师培训课程主要有横向课程和纵向课程.基于长期的中小学教师培训实践和研究,结合具体的教师培训课程设计案例,认为教师培训横向课程是教师培训规模发展阶段的产物,在特定的历史阶段曾作出应有的贡献,而进入教师培训质量提升和内涵发展阶段后,纵向课程的价值得到了极大的体现.从横向课程向纵向课程转轨是教师培训改革的必然要求.文章认为从横向课程向纵向课程转轨有利于促进教师深度学习,有利于提升教师培训质量和内涵.
***
<基于深度学习的高速列车转向架故障识别>
为提取高速列车转向架关键部件振动信号的特征，提出基于深度学习（Deep Learning）的高速列车转向架故障识别新方法。以转向架关键部件非全拆单工况故障信号为研究对象，对故障信号进行离散傅里叶变换，然后依据深度学习的降噪自动编解码过程对故障的频域信号进行特征学习，并以此特征作为 BP 神经网络的输入实现转向架故障信号的识别。实验结果表明：在不同速度下，所提方法对转向架关键部件非全拆故障识别正确率能达到100％，表明了该方法的有效性。
***
<深度学习优化蚁群算法的羽毛球项目技战术决策研究>
本文通过文献资料法、理论分析法、数值模拟法、实验研究法等研究方法,建立适合羽毛球项目技战术决策的深度学习优化蚁群算法模型,解决实际技战术决策优化问题.结论:(1)深度学习决策羽毛球技战术决策的优势在于其学习模式的表达能力强,能够更好地处理羽毛球项目技战术对抗行为这种非常复杂的问题,同时也能解决;(2)采用深度学习对蚁群优化模型中的技战术数据进行自组织学习,能保证数据在学习过程中达到最优化解,完成在蚁群模型中找到完成羽毛球对战过程中的最优化决策路线.
***
<基于“深度学习”的化学教学须把握好“五个度”>
深度学习是一种基于高阶思维发展的理解性学习，在化学教学中处理好深度学习与浅层学习的关系，把握好目标的适切度、知识的关联度、问题的开放度、思维的深度和认识的高度，有利于促进学生深度学习。
***
<数据可视 无“微”不“智”——微信公众平台支持下的初中翻转课堂>
翻转课堂在达成“先学”目标的同时,也为“后教”节省出更多的课堂时间,以便师生互动答疑解惑和总结提升,为构建教学的“新生态”做出了探索.对翻转课堂的运用,简单的“拿来主义”是行不通的,我们需要集合专家、学者和一线教师的智慧,探索出适合自己的“本土化”课堂教学模式,真正实现学生的个性化发展,以及自定步调的、高效且有深度的学习.本文是笔者在初中尝试将翻转课堂“本土化”的一些思考和探索.
***
<促进教师深度学习的行动构想与区域实践>
针对教师学习浅层倾向,提出深层学习构想.分析了深层学习的特质和构成条件,从学习环境、 学习过程和学习结果阐述教师深度学习的构想,并在区域教师教育项目中进行了实践的检验.
***
<历史深度学习应关注的五个关键能力——基于培育历史学科核心素养的有效路径探寻>
只有进行深度学习,提升学生的关键能力,实现“人”的回归,历史学科核心素养才能有效达成.从提升学生和教师的关键能力入手,并结合具体实例,着重探讨深度学习应关注的五个关键能力:学习力、内驱力、判断力、理解力、胜任力.
***
<国外近十年深度学习的研究现状与发展趋势 ——基于引文分析及共词矩阵的知识图谱分析>
随着学习科学领域的兴起,深度学习逐渐成为教育领域的核心研究主题.运用基于引文分析与共词聚类分析的方法,以Web of Science数据库2005-2015年收录的459篇文献为研究对象,通过可视化知识图谱,探析近十年来国外深度学习领域的研究现状与研究热点,并进一步结合国内研究现状提出几点启示,以期对同类研究提供有益的借鉴.
***
<基于思维导图促进学生化学深度学习——以苏教版《有机化学基础》模块“苯酚”教学为例>
深度学习是善于学习者所拥有的一种学习状态.思维导图作为一种思维工具对深度学习具有促进作用.在“苯酚”的教学实践中将二者相结合:思维导图促进学习者发现问题,追本溯源,实现深度学习;深度学习也有助于学习者绘制出有助于建立良好知识体系的思维导图.
***
<基于深度学习的文本挖掘研究>
随着互联网的快速发展，网络上的文本信息急速增长，如何从庞大的信息库中提取有用的信息就依赖于文本挖掘技术。由于文本挖掘是深度学习中重要的一部分，论文对基于深度学习的文本挖掘研究进行了综述。首先介绍了文本挖掘的过程及应用领域，由此说明了文本挖掘的重要性；其次通过浅层神经网络算法的局限性，说明提出基于深度学习文本挖掘的必要性；然后提出了融合深度学习特征的文本挖掘技术，主要对浅层学习特征、深层学习特征展开介绍；最后总结了深度学习的最新研究进展及对它在文本挖掘的应用进行了综述。
***
<例谈深度学习与深度教学的关系>
通过对五个教学案例的深度教学与深度学习的探讨,阐明了教师的深度教学可以引导学生进行深度学习、学生的深度学习可以促进教师进行深度教学的辩证关系,进一步指出了深度教学的核心问题是能够引起学生的深入思考和深入探究,深度学习的核心问题是学生进行了深人思考和深入探究,深入思考和深入探究的“趣味”性决定了培养学生学习兴趣的有效性,同时还说明了深度教学与深度学习中应该注意的问题——防止超课标.
***
<基于深度学习的图像检索研究>
文章针对鲁棒和具有区分能力的局部描述子等图像检索算法的不足,使用多层深度网络模型中不同层的响应值作为图像的特征表达,利用深度学习模型进行图像检索研究.并针对基于局部描述子检索方法中提出的改进算法进行研究.
***
<创客教育时代的学习观>
创客教育的学习观认为学习是“无用”行为,主张通过非正式的混合学习、课题式的深度学习、体验式的创造学习发展创造能力,培养以创造性为核心的情感及价值观,使学习者成为创客教育时代下会分享、会发展、会生活、会创造的人.
***
<初中地理教学中教师对学生深度学习的引导分析>
初中地理是初中教学中非常重要的组成部分,对初中生今后发展具有重要影响.因此,初中地理教学一定要不断提高教学质量,让学生掌握更多的地理知识并应用到实践中.要想提高地理教学质量,必须应用科学合理的教学方式到教学过程中.结合当前初中地理教学的特点,物理教师应当在教学过程中加大对学生深度学习的引导力度.本文基于深度学习的特点,分析了初中地理教师如何对学生深度学习进行引导的措施,希望能够对今后的有关理论研究提供一定的借鉴意义.
***
<基于长短期记忆神经网络的短期负荷预测方法>
为了能够挖掘出海量数据中蕴含的有效信息,提高短期负荷预测精度,本文提出了具有深度学习能力的长短期记忆神经网络(Long Short-Term Memory,LSTM)模型进行短期负荷预测,深度学习顺应了大数据的趋势,对海量数据学习、泛化能力强.利用主成分分析方法对样本进行选择,进而建立LSTM预测模型.仿真结果表明,采用LSTM预测模型相对于BP神经网络模型提高了预测精度.
***
<深度学习在城市交通流预测中的实践研究>
短时交通流状态预测对于实现城市智能交通系统至关重要。在过去，很多神经网络模型被提出来用以预测交通流，但是效果并不是很显著。究其原因，是因为大多数都是利用浅层模型在学习，浅层模型由于容易陷入局部极值而且不能模拟更复杂的数学运算，所以并不适合于模拟现实的交通状况。深度学习作为机器学习的新兴学科，在语音与图像处理方面取得了显著的成效，它能够非监督地从数据中学习出有效的特征用以预测，故在此利用深度学习进行建模用以城市主干道交通流预测。实验表明，模型取得了不错的交通流预测效果。
***
<翻转课堂与翻转学习：剖析“翻转”的有效性>
翻转课堂教学在我国中小学得到了越来越多的重视与应用。但是到底什么是“翻转”？不同类型“翻转”的有效性究竟如何？这直接影响到如何设计和利用翻转课堂来进行教学。当前，很多人在实践翻转课堂的过程中仍拘泥于流程的翻转，或将“翻转”理解为布鲁姆认知目标的翻转，无法帮助辨别各类“翻转”模式的有效性。国外新出现的“翻转学习”已经将“翻转”的内涵进一步深化，从流程翻转到学习内容、学习目标的翻转，旨在最大化地利用面对面的教学时间，创建以学习者为中心的学习环境，最终聚焦于对深度学习的促进。从教学结构序列的角度对基于“翻转”的教学创新与其他典型的课堂教学创新实践进行对比分析，发现塔尔伯特（Talbert）式翻转课堂模式仍是传统的“高低”型教学结构序列，而马萨来姆（Musallam）式翻转课堂模式则采用“低高低”型教学结构序列，既翻转了传统课堂中的师生地位，又翻转了传统的教学结构序列，从而真正有效地促进深度学习。
***
<基于深度信念网络的信号重构与轴承故障识别>
针对传统智能识别需要复杂的特征提取过程,增加了操作的难度和不确定性,采用深度信念网络(Deep Belief Network,DBN)直接从原始数据对故障智能识别的方法.该方法避免了人工特征提取过程,增强了识别的智能性.将以原始数据为输入的DBN应用于轴承故障识别,接近100%正确识别率的实验结果表明:DBN可以直接通过原始数据对轴承故障进行高效识别.
***
<基于多组NWP与深度学习的风电功率预测>
本文中提出了基于堆叠自动编码机(SDAE)的风电功率预测方法，建立了多组数值天气预报(NWP)为输入、多台机组功率为输出的深度学习模型.一方面改变了传统预测模型一对一映射的学习结构，增加了预测模型的输入信息，可以实现对大规模风电场或复杂地形风电场中流场相关性与机组出力相关性的描述；另一方面采用深度学习算法提升了传统预测算法对大数据特征的学习能力.以中国北方某风电场运行数据为例进行算例分析.结果表明：对比多种常规建模方式和主流算法，该模型均方根误差最小(15.4％)，与实测功率的相关性为81.4％，具备对功率波动较强的追踪能力.
***
<为学习加速:向未来冲刺——AECT 2015年会评述与思考>
2015年美国教育传播与技术协会(AECT)国际年会,于11月3日至7日在印第安纳州的印第安纳博利市召开.年会的主题是"为学习加速:向未来冲刺"(Accelerate Learning:Racing into the Future),来自世界各地近800名学者、研究生以及设计、研究、实践人员参会.本届年会共举行了近900场不同主题的发言,为参会者提供了多种学习交流和研讨机会.作为AECT 2015年会的组织者与参与者,对本届年会的发言内容,包括大会的主题演讲,主席专场报告,分会论坛发言以及圆桌专题论坛做了全面、详实的报道;同时,聆听了年会的主要发言,并与部分主要发言人进行了交流与探讨,从而全方位呈现并分析了本届年会的学术进展以及所折射出的发展趋势.
***
<基于深度学习的身份证号码识别方法>
为了对二代身份证进行拍照获得图像后,实现对身份证号码的识别,提出了一种基于深度学习的身份证号码识别方法.该方法的思想是先通过先验知识确定身份证号码的大致位置,然后用迭代二值化和连通域技术提取出身份证号码图像;采用投影法分割出身份证号码单个灰度化字符,再利用基于深度学习卷积神经网络的方法,直接输入原始图像,避免对图像进行复杂的预处理工作,利用训练出来的模型识别出字符.
***
<深度教学反思提升实践智慧——以"命题与定理"一课的教学反思学习为例>
教学深度反思交流是教师理解教学内容本质、提高自身学科素养、促进专业持续发展的重要方式.基于"命题与定理"教学的评课交流、反思改进这一深度研究过程,阐述了中学数学教师基于课堂教学实践进行研讨交流、撰写教学案例、开展深度学习研究的过程,提出了通过增强文献研究意识提升教学实践智慧的专业发展策略.
***
<基于EEG的睡眠数据的分类>
睡眠研究对于人的身心健康和工作生活有着重要的意义。睡眠过程中不同状态的标注，是睡眠研究的一个基础工作。本文采用单通道的脑电信号数据，将数据输入到深度置信网络中进行特征表达和分类学习。通过利用39个晚上的睡眠数据进行测试，达到了82．26%的平均分类准确率。
***
<高中生数学深度学习的有效性探究>
过去的几十年,中国的教育一直受到高考制度的影响,致使现阶段的教育陷入石化状态.而且传统的数学教学已经没有办法满足现阶段学生的需求,原因是现阶段的数学教学只是为了能够满足现在的高考的需求,没有充分顾及学生的自身发展情况.在这样的状况之下,学生就没有办法进行深度的数学学习.基于此,就高中数学深度学习的有效性探究,并提出相应的学习策略.
***
<基于ITtools3.0的深度学习过程设计与实践研究>
近年来,随着教育信息化的持续深入,如何利用信息技术促进学生深度学习引起教育技术研究者的广泛关注.该文从深度学习的特征出发,论述了ITtools3.0平台的主要功能对深度学习的支持.根据“深度学习路线”理论,构建了ITtools3.0平台支撑下的深度学习过程模型.通过具体实践,对该平台支撑下深度学习的效果进行了分析,以期为课堂深度学习的有效开展提供理论与实践的支持.
***
<翻转课堂环境下深度协作知识建构的策略研究>
在综述研究翻转课堂与协作知识建构基础上，构建了翻转课堂环境下深度协作知识建构的策略的初步框架，并依托Blackboard平台开发了相应的在线课程。采用基于设计的研究和行动研究方法并历经三轮循环实验，结合调查问卷和深度访谈进行持续改进，最终形成了翻转课堂环境下中基于深度学习的协作知识建构的策略体系及教学流程操作模型。即通过翻转课堂和学习共同体的教学组织形式，联通课前———课中———课后，联结低阶———高阶任务、浅度———深度建构学习，混合在线学习和面对面的深度交互机制，形成了“基于翻转课堂的共同体知识建构、基于均衡知识的组内知识建构、基于观点改进的跨组知识建构、基于升华的集体协作知识建构”为主要阶段的新型混合式学习模式；并以《数字视频编缉技术》专题教学为例，积极探索该模式的实施过程和效果。
***
<面向聚类的堆叠降噪自动编码器的特征提取研究>
为解决短文本聚类时文本的高维稀疏性问题,提出一种基于堆叠降噪自动编码器的短文本特征提取算法.该算法利用深度学习网络形式,把多个降噪自动编码器网络逐层堆叠起来,将高维、稀疏的短文本空间向量变换到新的低维、本质特征空间.实验结果表明,将提取的文本特征应用于短文本聚类,显著提高聚类的效果.
***
<基于DBN-PID的木材干燥窑参数检测系统>
针对目前在木材干燥过程中检测参数精度低的问题,设计了一种木材干燥窑参数检测系统;该系统对干燥窑有关参数进行实时采集、调理,经ARM处理器进行数据处理后,将采集的数据通过WiFi无线网络上传至PC机;为改进系统的控制算法,引入深度学习方法,提出了一种基于DBN-PID的控制算法,并与BP-PID算法进行了实验比较;实验结果表明,DBN-PID控制算法应用在木材干燥窑参数检测系统中具有更高的检测精度;为进一步说明DBN-PID算法的性能,还与BP-PID算法进行了仿真比较;仿真表明,DBN-PID算法能够很好的近似非线性对象,具有较强的自适应能力.
***
<深度学习的目标与评价体系构建>
本文从深度学习的方法、目标等方面入手,就如何进行深度学习展开研究,同时借鉴国内外先进的评价体系作为理论指导,深度研究学习评价的体系标准,用来分析在不同领域和不同背景下,深度学习人员所要达成的预定目标.
***
<基于稀疏滤波的无线传感器网络数据融合>
在无线传感无器网络中，为了提高数据融合算法的性能，设计了一种基于深度学习的二值化层叠稀疏滤波模型（ BSSFM），BSSFM将若干稀疏滤波器层叠并对权值参数进行二值化从而能快速有效的提取高维数据特征，之后将BSSFM和分簇协议相结合提出数据融合算法BSSFMDA，BSSFMDA首先在汇聚节点逐层训练BSSFM并对网络分簇，簇节点利用BSSFM进行数据特征提取，之后簇首将分类融合后的特征发送至汇聚节点。仿真实验表明，和SOFMDA等算法相比，BSS-FMDA在模型训练时间、特征提取速度、正确率以及节点能耗等方面的表现均更加优异。
***
<寻源职业"匠心"彰显学科素养 ——以"同一性与斗争性"为例谈深度教学下的教材解读>
一个有效的活动型课堂的深度教学过程,离不开结合相关层级对教材进行深度解读.这一解读,在通识教育阶段注重于知识网络的构建,深度教学阶段注重于平台的搭建.这一平台要为深度探究活动创设较为复杂的情境.学生的思维与能力将在这一平台上升华.
***
<基于栈式自编码的水体提取方法>
为了进一步提高利用遥感图像进行水体提取的准确率和自动化程度,提出一种基于栈式自编码(SAE)深度神经网络的水体提取方法.通过堆叠稀疏自编码器构建深度网络模型,使用逐层贪婪训练法依次训练每层网络,从像素层面无监督学习特征,避免传统神经网络等方法需进行人工特征分析与选取的问题;用学习到的特征结合相应的样本标签有监督训练softmax分类器;利用反向传播(BP)算法微调优化整个模型.采用塔里木河ETM+数据进行实验,基于SAE的水体提取方法准确率达到94.73％,比支持向量机(SVM)和反向传播(BP)神经网络方法分别高出3.28％和4.04％.实验结果表明,所提方法能有效提高水体提取的精度.
***
<高中信息技术课堂中的深度学习策略>
有意义的学习结果应该是综合评价、应用创新、价值观的内化.达到这种高阶维的目标层次需要学习者进行深度学习.高中信息技术是一门强调技术元认知建构、时代特征明显的学科.如何在高中信息技术课堂中开展深度学习？适合施行高中信息技术深度学习的策略有哪些？笔者在近一年的课题研究中发现可视化学习、项目式学习、设计式学习是适合中学信息技术课堂的深度学习策略.
***
<基于分层深度学习的鲁棒行人分类>
针对行人分类中常见的光照条件、形体变化以及遮挡等多种因素,对特征提取过程造成了很大的阻碍.本文提出一种基于稀疏编码的分层特征提取方法.该方法采用前向预测函数训练最优的稀疏编码,在深度卷积网络模型的框架下以卷积预测稀疏分解算法(CPSD)分别对两层模型进行无监督学习,将两层的特征融合起来,最后采用支持向量机算法实现行人分类.实验结果表明,该文特征学习方法对行人分类的有效性,对比同类方法性能有明显提升.
***
<基于深度学习的交通拥堵预测模型研究>
针对城市道路交通拥堵预警问题,提出了一种基于深度学习的预测模型.通过归纳合并交通流参数、环境状态、时段等基础数据来构建交通流特征向量并确定四种预测状态.采用深度学习的自编码网络方法从无标签数据集中学习获取可表征数据深层特征的隐层参数并生成新特征集.应用Softmax回归对有标签的新特征集进行学习生成预测分类器,模型可对交通拥堵状况进行多态预测.通过仿真对比分析,预测模型具有较省略特征学习的预测算法更好的预测性能,平均预测精度可达85％.
***
<基于深度学习的湖库藻类水华预测研究>
随着经济社会发展,水体富营养化程度日趋严重,藻类水华频发,水体生态安全受到严重威胁,直接影响城市发展建设和居民的正常生活.深入研究藻类水华形成机理,对藻类水华暴发这一非常规突发事件进行有效防治,对促进水环境保护具有重要意义.本文在对藻类水华形成机理深入分析的基础上,考虑常规藻类水华预测方法在样本选择、模型参数设置、预测精度等方面存在的问题,提出基于深度置信网络(Deep Belief Nets,DBNs)的藻类水华预测方法,通过网络结构与参数设计,实现了算法学习与训练.结果表明,该方法对数据信息利用率充分,藻类水华预测精度高,相对其他方法具有明显的优势,为湖库藻类水华预测提供一种新思路.
***
<翻转课堂在高校教学实践中存在的问题及对策研究>
翻转课堂是现代信息技术发展条件下教学改革的重大转变,具有自主性、灵活性和创新性的特点,但翻转课堂在高校教学实践过程中也存在诸多问题.本文通过提出相应对策,即不断更新教学理念,注重教学结构变革,建立现代化的教学模式,拓宽学生深度学习能力,建立新型教学评价体系,形成社会化知识建构机制等,达到以教育理念创新为先导、以教学模式转变为依托,以教学资源共享为基础,在教学实践过程中不断探索、不断改革、不断进步的目的.
***
<电力工程造价的随机权深度神经学习估算方法>
为了实现对电力工程造价高效、精确的估算，提出了一种电力工程造价的随机权深度神经学习估算算法（Random Weighted Deep Neural Learning，RWDNL）。通过构建外权随机的带有小中间层的多隐层神经网络模型，利用神经网络深度学习实现了对海量数据有效特征的提取以及电力工程项目造价估算。数值仿真实验结果表明该方法使工程造价估算精度和速度大大提高，可获得令人满意的泛化能力。
***
<卷积神经网络在光学元件损伤检测中的应用>
光学元件损伤检测是激光驱动器健康管理的重要环节,复杂的原始损伤图像是损伤检测研究中的挑战性问题.卷积神经网络是深度学习的重要结构,在图像识别领域里有很好的应用实例.针对复杂环境下的光学元件损伤检测问题,提出一种基于卷积神经网络的损伤定位方法.设计了一种含有损伤和背景的数据集制作方法,生成大量伪数据.设计并训练卷积神经网络,得到分类器的参数模型.用多尺度分割原始损伤图像,并对每一分割区域进行归类和处理.实验结果证明,该检测方法具有较高的识别率和鲁棒性,可有效规避大规模噪声对损伤检测的影响.
***
<基于卷积神经网络的图像分类技术研究与实现>
图像分类问题一直是计算机视觉的一个核心问题,而随着深度学习的发展,也为我们解决图像分类中图像特征提取问题提供了一种很好的解决方法,通过构建具有隐层的机器学习模型和海量的图像训练数据,来学习更有用的图像特征,从而最终提升图像分类或预测的准确性.该文使用Cafie深度学习框架,构建小型的图像数据库,通过Caffe框架给出的卷积神经网络对数据集进行训练分析,提取目标图像特征信息,最后对目标图像进行预测,并和传统的图像分类算法进行对比,预测的准确率有很大的提升.
***
<基于视觉的情感分析研究综述>
视觉情感分析的目的是使用带有主观感情色彩的方式表述图像和视频,并使计算机能够检测和表达这些信息.伴随着社会化媒体的兴盛和充沛训练数据的出现,深度学习之类的技术革命给该领域带来新的机遇和挑战.从视觉情感语义提取框架出发,对传统视觉情感分析中视觉特征提取、情感空间建立和特征与情感的映射等关键技术进行综述;并对基于中间表达层、目标对象检测的视觉情感分析以及大数据背景下深度学习技术在该领域的应用进行论述;最后对视觉情感分析存在的问题进行总结并对未来有前景的研究方向进行展望.
***
<基于多类型池化的卷积神经网络的文本分类算法>
准确地形式化表述句子对于语义理解是至关重要的.这篇文章中采用的卷积结构称为多类型池化的卷积神经网络,为句子建立语义模型.网络对线性序列进行多类型的动态池化操作.网络能够处理长度不等的句子并准确提取不同范围内词语之间的关系.网络不依赖于任何解析树,能够容易地应用于其他语言.对三组数据进行了测试:三组数据均取得较好的效果,优于或持平当前的最好文本分类算法.
***
<基于深度学习和部分模型的相关性人脸检测>
针对人脸检测中的部分遮挡和多姿态问题,提出一种基于深度学习的人脸检测算法.首先利用部件检测器检测人脸局部区域,然后将人脸局部区域检测结果输入到深度模型中,学习各局部区域之间的相关性,完成人脸检测.该算法将深度学习理论与基于部分模型的思想相结合,实现人脸检测.实验结果表明,该算法在遮挡、多姿态等情况下具有良好的鲁棒性.
***
<基于深度学习的蛋白质二级结构预测>
后基因组时代的到来,蛋白质的数据量急剧增长.为对蛋白质结构进行准确预测,提出了一种深度学习的方法,来预测蛋白质的二级结构分类问题.采用由近似熵、疏水模式以及图像特征组成的伪氨基酸组分方法,来提取蛋白质序列的特征;预测模型采用了5层的深度玻尔兹曼机(DBM)+分类层,5层的DBM组成了4个RBM,分类层采用softmax分类器;同时采用了非监督学习和监督学习作为预测模型的训练策略.与现有预测方法相比,提出的预测方法,比目前较好的支持向量机(SVM),人工神经网络(ANN)精度均要高.实验结果表明,提出的改进方法具有很好的可行性和有效性.
***
<深度学习:让学生语文核心素养落地生根——以苏教版五年级语文教材为例>
核心素养是最关键且最必要的素养,它是后天习得的.核心素养的养成要经由浅层学习和深度学习,而以深度学习为关键.教师要寻找深度学习的途径与方法,创造性使用教科书,将学科课程、综合课程、活动课程有机整合起来,使学生投身于有价值的探究活动,团结协作,互帮互学,互助共享,继而实现共生共长.
***
<深度信任支持向量回归的耕地面积预测方法>
针对目前浅层机器学习预测方法所需学习和训练的样本过大及拟合复杂数据能力弱等不足,提出一种基于深度学习思想的深度信任支持向量回归( support vector regression,SVR)的耕地面积预测方法。首先,搭建由1层高斯分布函数显层节点的RBM、多层隐层RBM和1层支持向量回归机构成的深度信任支持向量回归预测模型；其次,选取较为合适和易得的训练数据,通过样本训练和测试确定预测模型的具体结构参数；最后,通过实验将深度信任支持向量回归耕地面积预测方法与其他典型的耕地面积预测算法相比较。结果表明,提出的耕地面积预测方法可行、有效,在相同的数据和平台下,其预测精度高于其他具有代表性的耕地面积预测算法。
***
<基于深度学习的手写体图像分类识别研究>
深度学习技术是近年来机器学习、人工智能、数据挖掘、模式识别领域的最新热点技术;它基于人脑的分层结构,通过训练机制达到参数自动调整的目的,使得一些复杂的任务可以通过深度学习技术进行简化或实现.本文全面描述了深度学习模型的典型结构,介绍了自动编码器这种流行的深度学习模型,并利用该模型在MNIST数据库中进行了手写体图像分类识别实验.定量统计结果表明,在自动编码器网络训练时通过加入深度学习的参数调整,会使得训练样本的训练误差更小,同时也会降低测试样本误差,达到提高手写体图像正确分类识别的目的.
***
<基于改进堆叠自动编码机的垃圾邮件分类>
针对堆叠自动编码机(SA)容易产生过拟合而降低垃圾邮件分类精度的问题,提出了一种基于动态dropout的改进堆叠自动编码机方法.首先分析了垃圾邮件分类问题的特殊性,将dropout算法引入到堆叠自动编码机算法中;同时,根据传统dropout算法容易使部分节点长期处于熄火状态的缺陷,提出了一种动态dropout改进算法,使用动态函数将传统静态熄火率修改为随着迭代次数逐渐减小的动态熄火率;最后,利用动态dropout算法改进堆叠自动编码机的预训练模型.仿真结果表明,相比支持向量机(SVM)和反向传播(BP)神经网络,改进的堆叠自动编码机平均准确率达到了97.66％,各个数据集上马修斯系数都大于89％;与传统堆叠自动编码机相比,改进的堆叠自动编码机的马修斯系数在Error1 ～6数据集上分别提高了3.27％、1.68％、2.16％、1.51％、1.58％、1.07％.实验结果表明,基于动态dropout算法的改进堆叠自动编码机具有更高的分类精度和更好的稳定性.
***
<深度学习背景下的校本课程内容建构——以“孔子的智慧”为例>
深度学习背景下的“孔子的智慧”校本课程内容建构,通过确定合理化的课程目标、建构结构化的核心内容、搭建辅助性的学习支架规划课程;设置课程方面,弹性编制教材,做到教材设计循序渐进,教材内容适度留白,以引导学生深度参与;灵活整合课堂生成内容,创造性地组织课程资源,在生成和创造中完善课程.
***
<基于递归自编码器的广告短语相关性>
针对现有广告短语相关性研究成果多采用字面匹配,忽略了短语所包含的深层语义信息,限制了任务的性能等问题,提出了采用深度学习算法研究广告短语的相关性,采用递归自编码器(RAE)对短语进行深层结构分析,使得短语向量包含深层的语义信息,以此来构建广告语境下的短语相关性计算方法.具体地,给定一个包含若干词的序列,序列中所有相邻的两个元素尝试合并产生一个重构误差,遍历将重构误差最小的元素两两合并,形成类似哈夫曼树结构的短语树.采用梯度下降法最小化短语树的重构误差,采用余弦距离度量短语之间的相关性.实验结果显示,通过引入词语权重信息,加大了重要词语在最终短语向量表示中贡献的信息量,使得RAE更适合短语计算;比起传统LDA和BM25算法,在50％召回率的条件下,提出的算法的准确率分别提高了4.59个百分点和3.21个百分点,这证明了所提算法的有效性.
***
<一种基于卷积神经网络深度学习的人体行为识别方法>
为提高基于智能终端的人体行为识别的准确率,提出一种基于卷积神经网络深度学习人体行为识别方法.该方法将原始数据进行简单处理,直接作为输入数据输入到卷积神经网络中,由卷积神经网络进行局部特征分析,得到特征输出项,直接输入到Softmax分类器中,可识别走路、跑步、上下楼梯、站立等5种动作.对比实验结果表明,其对不同的实验者的识别率达到84.8％,证明了该方法的有效性.
***
<让学引思:回归教育的本真>
“让学引思”的价值追求指向“深度学习方式”的重构和“互联网+”与教育的融合.“让学引思”的本质在于通过教师有效地“让”与“引”,实现学生的自主学习、终身学习.基于“为学而让”和“顺学而引”的思考,构建出“让学”和“引思”的五种策略,真正把课堂还给儿童、让儿童收获成功,实现了教育本真的回归.
***
<基于Julia云平台的交互式深度学习模式>
为降低深度学习程序的开发难度,提出了一种基于Julia云平台的交互式深度学习模式.设计了一套深度学习原语,用Julia实现原语,为Julia程序员提供调用接口,构建交互分析系统;并提供GPU/CPU实现接口,由云端系统根据用户情形自动优选;最后实现了基于深度学习的图像交互分析案例,验证原语体系的完备性和Julia云平台的交互支持能力.实验结果表明,GPU的运行速度比CPU快近30倍.Julia程序员只需通过调用原语,设置相关参数,就可以使用并行化的算法.
***
<从深度学习回顾自然语言处理词嵌入方法>
随着深度学习的发展及其在相关领域的应用,机器学习的性能得到了显著的提升.例如在自然语言处理和计算机视觉方面,深度学习就在AlphaGo算法中得到了较好的应用,这也同样改变了词嵌入的处理方法.在本文中,我们简单回顾几种最近在深度学习中运用的词嵌入方法.
***
<基于多特征深度学习的人脸性别识别>
为解决人脸性别识别这一传统模式识别领域中富有挑战性的难题,提出一种联合人脸高层特征学习和低层特征学习的深层网络模型.利用卷积和下采样交替提取人脸局部的、抽象的特征,重建原始的输入人脸图像,以学习人脸全局的特征作为补充.联合两类特征时,加入一个可训练的权重进行调节,利用这种多特征结构进行最终的性别分类.实验结果表明,该方法在学习能力和泛化能力上具有超越现有人脸性别识别方法的优秀性能.
***
<视频分析技术现状及发展趋势>
视频分析技术正越来越广泛地应用于安防、智能交通、城市管理等领域,有效地提升了各系统的智能化水平.本文介绍了视频分析技术的概念、基本实现原理、各技术手段的优缺点,并展望了视频分析的发展趋势.
***
<复杂环境下基于角点回归的全卷积神经网络的车牌定位>
车牌定位是车牌识别系统中核心部分,具有较高的研究和应用价值.尽管近些年来该研究取得了很大的进展,但仍无法很好地解决低亮度、低分辨率和车辆倾斜等环境下的定位问题.本文提出了一种新的全卷积神经网络,通过回归车牌角点的方式准确地进行车牌定位.为了保证训练的有效性,对45 000幅含有车牌的图像进行人工标注.同时,对标注的图像随机进行平移、缩放、旋转和加噪,提高训练样本的数量和多样性.在本文构建的卡口图像数据集和复杂环境数据集上与两种方法进行了比较,验证了本文方法的有效性.
***
<协作学习在计算机软件技术基础课中应用的优势>
通过分析协作学习,结合计算机软件技术基础课程的特点,分析协作学习在此门课中应用的优势.在协作学习过程中,促进教学优化及学生协作学习能力提升,学生对知识进行有意义的建构和深度学习,从而达到解决问题、深度学习、有效学习的目的.
***
<集成的卷积神经网络在智能冰箱果蔬识别中的应用>
冰箱内物体繁多且摆放随意,给基于图像分析的冰箱物体识别带来了很多挑战.本文提出一种用集成的卷积神经网络方法来解决冰箱食物种类识别问题.其基本思想是首先分别训练两个卷积神经网络,一个用于果蔬种类识别,一个用于果蔬的颜色识别,然后用一个多层感知器将两个独立的网络集成进行分类训练.集成训练之后的模型能将两个网络的信息进行补偿和强化.本文方法能有效提升颜色在物体识别中的主导作用,改善了由于遮挡、视角变化导致识别准确性不高的问题.最后通过对从冰箱获取大量真实的图片数据进行实验,验证了本文方法在解决智能冰箱物体识别问题的有效性.
***
<促进大学生全面发展的深度学习探讨>
深度学习注重对新、旧知识的有机融合以及促进内在知识结构的建构,强调学生具有学习的积极主动性、探究性、迁移性,并具备批判性的思维去理解、分析、解决问题.不再只是停留在对知识的死记硬背和机械式的学习层面上,改变大学生低效的学习现象,转变对学习的认知态度,把培养大学生的高级思维能力作为教学目标.
***
<台标监测系统在电视安全播出监管中的应用>
电视台标监测是广播电视监管工作的一项重要任务.本文探讨了台标识别技术的原理,提出一种基于深度学习的台标识别方法,在此基础上设计了一套电视台标监测系统,并介绍了系统的软件架构、功能和特点.从实际应用来看,系统智能化程度高,大大减轻了人工工作强度,为电视安全播出和监管提供了有力的技术保障.
***
<基于深度学习的疲劳状态识别算法>
目前国内外的疲劳状态识别算法大多数是基于单一的、人为制定的疲劳状态特征实现的,且大部分算法结构复杂,效率比较低下,对驾驶员的个人行为习惯的适应性不强.为此,提出一种基于深度学习的疲劳状态识别算法,它引入深信度网络(DBN)来模拟输入图像数据分布,完成对疲劳特征的分层自动抽取,进而基于时间窗实现视频流图像的疲劳状态识别;同时,算法自适应调整网络学习率以减少网络预训练时间,采用反馈机制实现网络自进化,从而提高对用户个性化疲劳特征的适应性.实验结果表明,算法可以使网络获取到良好的疲劳特征,且误判率会随使用时间的增加而逐渐降低.
***
<基于循环神经网络的互联网短文本情感要素抽取>
针对大数据互联网短文本信息,比较几种深度循环神经网络(Recurrent Neural Networks,RNN)模型,提出了一种基于双向长短时记忆(Bidirectional Long Short-Term Memory,BLSTM)的循环神经网络模型的互联网短文本情感要素抽取方法.实验结果表明,该方法不仅可以有效完成互联网短文本中情感要素抽取工作,而且明显提高了抽取准确率.
***
<基于堆叠降噪自动编码器的胶囊缺陷检测方法>
目前医用胶囊生产过程中的缺陷检测主要由人工完成,费时费力,容易受主观因素的影响.提出一种基于堆叠降噪自动编码器的胶囊表面缺陷检测方法,该方法首先建立深度自动编码器网络,并根据缺陷样本进行降噪训练,获取网络的初始权值;然后通过BP算法进行微调,得到训练样本到无缺陷模板之间的映射关系;最后利用重构图像与缺陷图像之间的对比关系,实现测试样本的缺陷检测.实验表明,堆叠降噪自动编码器较好地建立了上述映射关系,能快速、准确地进行缺陷检测,对噪声具有很强的鲁棒性和稳定性.
***
<基于深度学习的电线杆检测方法>
针对复杂检测环境下的电线杆检测问题,将电线杆检测转化为图像中的目标检测,并将基于深度学习的目标检测算法应用于电线杆检测.通过构建电线杆图像数据集,进行大量实验,验证了检测系统的有效性.该检测系统是一个端到端检测系统,只需输入图像或视频帧,即能快速准确地定位图像或视频帧中电线杆的位置,并做出类别预测,其中:电线杆定位准确率高达98.77％,相同条件下检测效率高于现有实时目标检测系统,可保证电线杆定位准确.
***
<大数据时代的车牌汉字识别>
在大数据时代,交通信息成为网络数据量最大的数据来源之一,智能交通成为必然需求.车牌识别是智能交通的基础,可广泛应用于车库管理、交通监控等工程中,然而识别的准确率还有待加强,已有算法对于字母、数字的识别准确率都非常高,而对于中国特有的汉字识别却效果不佳.提出用受限玻尔兹曼机组成的深信度网络算法来识别车牌字符,大大提升了汉字识别的准确率,使准确率达到99.44％.
***
<基于深度学习神经网络的齿轮箱故障识别研究>
齿轮箱是机械设备中用于连接和传递动力的零部件,由于受到自身结构较为复杂,所工作环境较为恶劣等的因素,常常会发生一些故障性的问题.本研究采用深度学习方法进行齿轮箱的故障的人工智能识别模型建立和分析,并将深度学习预测结果与传统BP神经网络和支持向量机预测结果进行对比.实验分析结果表明,采用深度学下的方法其对齿轮箱的故障识别的准确率为93.3％,优于BP神经网络和支持向量机方法.可有效的应用于齿轮箱故障诊断.
***
<基于深度学习的监控视频树叶遮挡检测>
结合稀疏自编码器的自动提取数据特征能力和深度置信网络较好的分类性能,提出一种基于深度学习的监控视频树叶遮挡检测方法.首先从视频中随机选取一帧图像,通过栈式稀疏自编码器主动学习视频图像的特征信息,然后采用深度置信网络建立分类检测模型,最后引入学习速率自适应调整策略对整个神经网络进行微调.该方法不需要对视频连续取帧,具有较好的图像特征主动学习能力,克服了人工提取特征能力有限的缺陷.实验结果表明,在样本量充足的条件下,使用本文方法进行监控视频树叶遮挡检测可以达到88.97％的准确率.
***
<指导学生理性观察的思考与实践——以观察生物器官为例>
聚焦了中学生物教师指导学生课堂观察存在的主要问题,阐述了促进学生深度学习的理性观察的内涵,探索了指导学生理性观察的实践方法策略.为教师指导学生观察方法的改进和观察技能的提升提供了改进思路.
***
<局部二进制特征描述算法综述>
为引起更多机器人视觉领域的研究者对局部二进制特征描述算法进行探索和讨论,并推动局部二进制特征描述算法在图像匹配、目标识别和机器人导航等领域的应用,系统的综述局部二进制特征描述算法的发展过程以及研究进展.首先简要概述浮点型的特征描述算法,并指出研究局部二进制描述算法的必要性;然后详细的介绍基于手动设置的经典二进制描述算法及其改进方案,深入分析基于优化学习的二进制特征描述算法的优势和缺陷;最后对局部二进制特征描述算法存在的问题进行讨论,强调将当前深度学习理论与局部二进制特征描述原理相结合的重要性,同时随着深度学习理论的引入,局部二进制特征描述算法必然会更加适合机器人系统开展反恐防爆、核电安全、太空探索等特殊环境下的图像匹配和目标识别任务.
***
<情境驱动深度学习促进核心素养培育——以高中"氮的循环"教学为例>
核心素养指导、引领、辐射学科课程教学.以鲁科版"氮的循环"教学为例,阐述基于化学学科观念、应用、三重表征、态度等四个方面来创设情境,不断引领和优化学生学习活动的过程,任务驱动深度学习,促进核心素养培育.
***
<生成新知,养成习惯>
深度学习作为学生自己的学习规范,能够激发学生强烈的问题意识和求知欲望,催产真正高能高效的课堂,并最终成就学生养成独立阅读文本的习惯.这是生成课堂教学的旨趣所在.
***
<基于深度卷积神经网络的车型识别研究>
近年来，深度学习中的卷积神经网络已经广泛运用于图像识别领域，它不仅显著提升了识别准确率，同时在特征提取速度方面也优于许多传统方法。针对高速公路环境下的车型识别问题，引入卷积神经网络（CNNs）理论，设计相应特征提取算法，并结合 SVM分类器构建识别系统。通过对高速公路上主要三种车型（小车、客车、货车）的分类实验显示，该方法在识别精度及速度上均取得了较显著的提高。
***
<基于深度学习的翻转课堂教学模式实践>
翻转课堂是一种新兴的课堂教学模式,它在结构和过程上都颠覆了传统意义上的课堂教学,为现代教学改革注入了新的活力.文章在深度学习理论的指导下,依据美国学者Eric Jensen和LeAnn Nickelsen提出的深度学习路线,运用翻转课堂模式开展教学实践研究,总结在翻转课堂模式下使学习者达到深度学习的有效策略,对教学内容、教学方法和教学流程进行创新,以适应深度学习的要求.
***
<基于图像的城市场景垃圾自动检测>
基于城市场景照片快速准确地自动检测垃圾在“智慧城管”等应用中具有重要的研究价值。城市垃圾在颜色纹理、几何形态上具有极大的多样性，甚至部分垃圾的认定具有一定的主观性，这给垃圾自动检测带来很大的挑战。文章提出了一种基于高速区域卷积神经网络的垃圾检测方法，通过使用数据融合、数据扩充、迁移学习等方法解决训练样本不足的问题，实现了城市场景图片中垃圾的自动、快速、准确检测。文章最后基于深圳市道路垃圾照片构建了一个包含多种形态类型垃圾的垃圾图片数据库，在该库中垃圾检测准确度高达89.07%。
***
<基于深度学习的人体行为识别研究>
为了识别视频中的人体行为，提出了一种基于卷积神经网络和循环神经网络的深度神经网络结构以更好地提取视频中的时域信息和空间信息。将视频看作一个堆叠的连续帧形成的视频小片段，并利用卷积神经网络提取特征，将得到的卷积神经网络的全连接层的输出作为循环神经网络的输入，并最终使用softmax进行分类。实验结果表明使用卷积神经网络和循环神经网络可以对人体行为识别获得一个很好的结果。
***
<特征学习的单幅图像去雾算法>
目的 雾霾天气使图像降质,严重影响军事、交通和安全监控等领域信息系统的正常运作,因此图像去雾具有重要研究意义.目前主流的单幅图像去雾算法主要利用各种与雾相关的颜色特征实现,但不同的颜色先验知识往往存在各自的场景局限性.为提高图像去雾的普适性,提出一种特征学习的单幅图像去雾方法.方法 首先通过稀疏自动编码机对有雾图像进行多尺度的纹理结构特征提取,同时抽取各种与雾相关的颜色特征.然后采用多层神经网络进行样本训练,得到雾天条件下纹理结构特征及颜色特征与场景深度间的映射关系,并估算出有雾图像的场景深度图.最后结合大气散射模型,根据场景深度图复原无雾图像.结果 与主流去雾算法的结果定性对比,复原后的图像细节更清晰,颜色更自然.采用均方误差和结构相似度定量评价各算法去雾结果与真实无雾图像的相似度,本文算法结果与真实无雾场景间的相似度最高,达到99.9％.结论 对实验结果的定性及定量分析表明,本文算法能有效获取有雾图像的场景深度,复原出视觉效果理想的无雾图像,且具有很好的场景普适性.
***
<高度重视教学预设,引导学生深度学习 ——试论数学教学两大方面的策略>
课前高度重视教学预设、堂上引导学生深度学习,是提高数学教学效果的重要途径.在强调教学预设和深度学习重要性后,论述了二者应采取的策略.前者的策略包括:预设要有目的性、整体性、弹性、灵活性等.后者的策略包括:预设"预习单"、学习困难、多维互动、深度对话、反馈交流、错误类型等.策略实施是否有效,必须经过实践检验.
***
<基于深度学习的口服生物利用度分类研究>
针对采用传统方法测量口服生物利用度(OB)代价昂贵、花费周期长,而现有的一些机器学习方法对其预测精度较低的问题,提出了一种基于栈式自编码(SAE)神经网络的口服生物利用度分类方法,利用经筛选过的分子特征结合栈式自编码模型对生物利用度进行分类.实验表明,与浅层机器学习模型支持向量机(SVM)以及人工神经网络(ANN)相比,深度网络对化合物分子的特征有更本质的学习,采用经筛选过的2D和3D分子特征组合对人体口服生物利用度的分类效果较好,其平均预测精度为83％,灵敏度(SE)为94％,特异性(SP)为49％.
***
<基于级联卷积神经网络的人脸关键点定位>
由于人脸姿态、表情、遮挡物、光照问题的影响,人脸关键点检测时通常会出现较大的误差,为了准确且可靠地检测关键点,提出了一种基于级联卷积神经网络的方法.利用人脸检测器检测到的人脸图像作为输入,第一层卷积神经网络直接检测所有的5个人脸关键点.随后根据这些检测到的点裁剪出5个人脸局部图像,级联的第二层网络使用5个不同的卷积神经网络单独地定位每个点.在实验测试环节,级联卷积神经网络方法的使用将人脸关键点的平均定位误差降低到了1.264像素.在LFPW人脸数据库上的实验结果表明:该算法在定位准确性和可靠性上要优于单个CNN的方法以及其他方法,该算法在GPU(图形处理器)模式下处理一个人脸图像仅需15.9毫秒.
***
<基于深度神经网络的社会媒体网络分析>
社会媒体网络中不仅包含了用户、文本、图片和视频等多种模态的数据,还包含了反映不同模态数据之间交互的群体特征.为了更好地描述社会媒体网络,从而为上层应用提供更好的服务,提出了一种基于深度神经网络的社会媒体网络模型.该模型采用深度神经网络对单个模态的数据进行学习,从而得到任意一个模态数据的潜在特征表示方法.对于两种不同模态的数据,利用具有高斯分布的先验矩阵与两个模态数据的后验分布建立反映这两个模态数据间群体特征的生成模型.实验结果表明,提出的模型在网络结构的链接分析中具有更好的预测效果,能有效地描述社会媒体网络的整体特征.
***
<利用深度置信网络的中文短信分类>
为了提高垃圾短信的过滤效果，通过对中文短信内容和结构特点分析，提出了一种充分利用word2vec工具将短信内容转化为固定长度向量的特征提取算法。同时设计了深度置信网络进行学习和分类，实验表明其推广性能比已有报道结果提高了5%左右。
***
<基于POWER8的动态自适应池化算法>
针对当前卷积神经网络(CNN)模型中池化层关键语音特征提取效率低下的问题,提出一种基于POWER8架构的动态自适应池化(DA-Pooling)算法.在深度学习工具Caffe上实现CNN模型,输入经过卷积层的梅尔域滤波带系数,提取局部相邻语音的特征数据,通过计算Spearman相关系数确定数据间的相关程度.根据特征权重对具有不同相关性的语音数据动态分配池化算法,以提高池化层对不同相关性数据的适应能力.DA-Pooling利用POWER8的高效浮点运算和多线程并行计算优势,提高了海量语音数据的处理效率.实验结果证明,相比现有主流Pooling算法,DA-Pooling可提高关键语音数据的识别准确率,保证CNN中语音识别的稳定性.
***
<科技项目查重研究现状与发展对策>
大数据时代的到来和人工智能的崛起,为科技项目管理工作提供了新的技术和方法.通过对我国科技项目查重研究现状以及国内外查重相关技术发展的分析,提出我国科技项目查重研究的发展对策,为解决重复立项等问题探索了新的思路和技术手段.建议建立融合国内外科技项目的大型数据库,并重点研究基于深度学习技术的项目查重方法.在大数据时代的思维模式下,以监理大型科技项目库为基础,对科技项目进行智能查重服务是未来科技项目查重研究发展的必然趋势.
***
<将稀疏自动编码器用于置换混叠图像盲分离>
针对一类置换区域含噪声的置换混叠图像,提出一种基于稀疏自动编码器的算法来自动检测和分离含噪声的置换区域.对含噪声的置换混叠图像进行分块,获取输入数据集.构建稀疏自动编码器网络,通过数据集训练参数,获得解码后的置换混叠图像.将解码后图像与原置换混叠图像作差运算得到差图像,通过检测差图像来确定置换区域,采用自适应阈值化操作分离出含噪声的置换区域,实现对置换区域的自动检测和分离.实验结果表明,采用本算法在置换区域位置、大小、个数和所含噪声类型、大小均未知的情况下,能有效地分离出含噪声的置换区域.
***
<基于深度学习的驾驶员头部姿态参数估计>
为解决检测机动车驾驶员在驾驶过程中,是否有观察左右后视镜的问题,并且能充分满足驾驶动作评估系统中实时性的要求,依据计算机硬件的特点,充分利用图像处理器(Graph-ics Processing Unit,GPU)强大的并行计算能力,和深度学习(Deep Learning)出众的学习能力,介绍了一种基于深度学习的驾驶员头部姿态参数估计方法.该方法首先在图像中利用级联卷积神经网络检测出人脸,经过基于卷积神经网络的校准网络校准人脸区域,使其达到更佳的检测结果.然后充分利用平移,尺度变化等特点选取人脸区域,并归一化32×32的尺寸和消除光照影响.最后利用选取的区域通过卷积神经网络和支持向量机联合网络训练.实验结果表明,该方法在处理相应数据集上的准确率达到了95.1％.在真实环境测试中,处理一帧图像的平均时间达到了25ms,基本满足了实时性的需求.
***
<一种基于深度学习的人体交互行为分层识别方法>
本文把人体交互行为分解为由简单到复杂的4个层次:姿态、原子动作、复杂动作和交互行为,并提出了一种分层渐进的人体交互行为识别方法.该方法共有3层:第1层通过训练栈式降噪自编码神经网络把原始视频中的人体行为识别为姿态序列;第2层构建原子动作的隐马尔科夫模型(hidden Markov model,HMM),并利用估值定界法识别第1层输出的姿态序列中包含的原子动作;第3层以第2层输出的原子动作序列为输入,采用基于上下文无关文法(context-free grammar,CFG)的描述方法识别原子动作序列中的复杂动作和交互行为.实验结果表明,该方法能有效地识别人体交互行为.
***
<专题读写的选题与教学策略>
专题读写对语文学习来说,极为重要.选题可以基于教材、整本书、人物或主题来确定.专题读写的主要教学策略有:组织读写共同体,引导学生深度学习;加强阅读指导,重视读书笔记的写作;从"读写结合"走向"读写共生";教师成为学生读写的"导游"与"伙伴".
***
<基于改进的稀疏深度信念网络的人脸识别方法>
由于稀疏表示在人脸识别上的优异表现,大量的研究关注于在深度网络上结合稀疏编码.常用的稀疏深度信念网络限制所有的隐藏单元具有相同的稀疏水平,这不是诱导稀疏表示最自然的方式.针对这个问题,根据压缩感知理论改进原来的稀疏项,添加了一个tan-sigmoid正则项逼近稀疏表示的最优解L0范数.这种方法不限制隐藏单元拥有相同的激活率,每个隐藏单元可以根据不同的任务自动学习到不同的稀疏水平.在ORL、UMIST和FERET人脸库上的识别结果表明,提出的方法与经典的稀疏深度模型相比,获得了很好的特征表示和识别效果.
***
<核心素养视域下的校本课程再构>
一、 校本课程建设现状简析——以园区八中为例
苏州工业园区第八中学是一所办学近60年的初中学校,在传统科技体育方面积淀了丰厚的资源,培养了一批较为专业的教师.10年前,在杰出校友、中国极地科考队首席科学家杨惠根博士指导下,学校创办了少年科学院,下设无线电、科技模型、机器人与电子制作4个研究所,并逐渐有所建树. 学校在无线电测向与通讯方面更具优势,连续9年在江苏省体育局、教育厅等联合主办的无线电测向锦标赛和业余无线电通信锦标赛中获初中组团体第一,已7次被授予"江苏省开展无线电运动先进单位"奖牌. 在兴趣班、运动队方面积累了大量经验与资源的基础上,我校于2011年前后着手科技类校本课程开发,创办专用教室,培训专业师资,编写专门教程,探索以提升学生科技素养为目标的普及教育,在初一年级每周开设1节无线电基础知识与技能专业课. 无线电课程不仅能培育学生对科技的热情,锻炼他们的综合反应能力,还可以激发其对英语、地理等学科的学习热情.今年10月29日,学校集体电台(BI4UBZ) 亮相一年一度的世界远距离无线电竞赛(CQWWDxContest),小选手们在SSB模式下使用14、21、28MHZ波段参加竞赛. 他们说,在真刀真枪的世界级赛事中使用莫尔斯码、 抄对方呼号、用话筒与台友通联,这对自己的英语口语与听力也是一种考验.
***
<深度学习及其在医学图像分析中的应用研究>
深度学习被引入机器学习领域与大数据的完美结合加快了人工智能实现的涉伐,近年来备受学术界和工业界的广泛关注.从深度学习的3种经典模型出发,主要做了5方面的工作:第一,针对深度信念网络,从网络结构(隐含层数、RBM结构、DBN级联),学习算法(基本算法、优化算法与其他方法结合),硬件系统(GPU,FPGA)三个方面进行总结;第二,针对卷积神经网络,从网络结构(输入层、隐含层、CNN个数),学习算法,硬件系统三个方面进行归纳;第三,针对堆栈自编码器,以时间为轴对其发展进行梳理,阐述相应自编码器的方法改进;第四,从医学图像分割、医学图像识别和计算机辅助诊断3个方面详细探讨深度学习在医学图像分析领域中的应用;最后从大数据浪潮、模型构建、特征学习、应用拓展4个方面对深度学习的发展进行展望.
***
<用智慧和技术构建信息技术高效课堂——基于Ittools平台的课内翻转教学实践与研究>
"互联网+"时代,微课程、翻转课堂、慕课扑面而来,正在颠覆着传统的教育教学观念、教学方式,同时也给我们这个时代的课堂教学带来了新契机、新的活力和新的挑战.各校、各学科教师都在思考和探索如何把互联网与传统教学融合,为学生的自主、个性化、深度学习提供帮助.本文结合信息技术学科的特点和Ittools平台的优势,提出了基于Ittools平台的"六导六学三课一体"信息技术课内翻转课堂的教学模式,通过智慧和技术构建信息技术高效课堂,不断提升教育教学质量.
***
<时空域深度卷积神经网络及其在行为识别上的应用>
近年来深度卷积神经网络在静态图像识别上取得了较大进展,但在行为视频上建模运动信息的能力较弱.但是,运动信息是行为识别区别于静态图像识别的关键.基于滤波器响应积提出了时空域深度卷积神经网络.该网络先将相邻帧对应的卷积核分为两组,近似地形成傅里叶基函数对,后续的乘法层将不同帧产生的响应两两相乘后再输入加法层求和,从而将相邻帧映射到变换矩阵的特征值对应的不变子空间上,依靠相邻帧在不变子空间上的旋转角度检测它们之间的运动特征.理论分析证明,网络既对运动敏感,又对内容敏感.实验表明,该网络能对行为视频做出更准确的分类,并与近年出现的其他6种算法进行比较,结果体现了本算法的优越性.
***
<基于稀疏自编码器的手写体数字识别>
深度学习是基于深层神经网络的人工智能领域的概念.其架构有卷积神经网络(CNN),深度置信网络(DBN),自动编码器(AE)等.本文描述了一种把稀疏自编码器无监督学习得到的权值矩阵应用于卷积神经网络,而并不直接训练卷积神经网络的图像特征提取方法,并利用提取的特征训练分类器.最终得到的网络分类效果较理想,并且比起传统人工神经网络的图像识别,具有网络参数较少,对图像的平移具有一定的容忍能力,不容易过拟合等优点.
***
<基于深度学习的图片敏感文字检测>
为快速检测图片文字中的敏感词汇，引入深度学习的方法进行文字检测和识别。对图片预处理，对连通区域进行标记；利用两层限制玻尔兹曼机（RBM）对连通区域进行文字区域的判别和选取；利用水平投影和区域生长的方法对得到的文字区域进行字符的分割；用BP神经网络算法和深信度网络（DBN）算法结合对敏感信息进行检测。敏感文字检测理论分析和实验数据表明该方法的算法复杂度低，检测速度快。
***
<深度学习在小学美术教学中的运用>
随着社会经济的发展,人们的生活水平也在不断提升,对艺术的关注度也越来越高,所以教育界对美术艺术的教学也从小学生抓起,从艺术课堂训练、艺术基础知识普及和学生艺术素质培养等多个方面促进小学生的全面发展.因此,在小学美术教学中引]入深度学习教学方法.就如何在小学美术教学中运用深度学习进行了分析探讨.
***
<基于深度学习的痛苦表情识别>
结合深度置信网络和生成模型，提出一种基于深度学习的痛苦表情识别方法。采用深度置信网络从人脸图像中提取痛苦表情特征，该特征更能有效描述痛苦表情；为解决痛苦识别中的小样本问题，结合已标记样本和未标记样本，利用生成模型，提出一种痛苦表情识别的半监督学习方法。在自建痛苦表情数据库上，利用该方法与其它几种方法进行对比实验，实验结果表明，该方法具有更高的识别精度。
***
<小学生数学深度学习研究初探>
深度学习是指在教师引领下,学生围绕具有挑战性的学习主题,全身心积极参与、体验成功、获得发展的有意义的学习过程.基于这样的理念,在课堂上进行了深度学习课改项目的初步实践,充分发挥现代教学的优势,注重创设有效的环境,激发学生深度学习的欲望;注重数学知识的形成过程,提供学生深度学习的机会;注重合作交流,培养学生深度学习的能力几方面进行一些阐述.
***
<基于多级金字塔卷积神经网络的快速特征表示方法>
由于在大尺度图像中卷积滤波的过程速度过慢,导致卷积神经网络(convolutional neural network,CNN)参数调节困难、训练时间过长.针对这一问题,通过对传统卷积神经网络(traditional convolution neural network,TCNN)的改进,提出一种快速有效的多级金字塔卷积神经网络(multi-level pyramid CNN,MLPCNN).这一网络使用权值共享的方法将低级的滤波权值共享到高级,保证CNN的训练只在较小尺寸的图像块上进行,加快了训练速度.实验表明,在特征维数比较低的情况下,MLPCNN提取到的特征比传统的特征提取方法更加有效,在Caltech101数据库上,MLPCNN识别率达到81.32％,而且训练速度较TCNN提高了约2.5倍.
***
<基于深度学习的情感识别开放平台>
为降低开发者的开发和推广成本，加快开发者的开发速度，把情感识别技术广泛应用到互联网及其它场景，提出一个基于深度学习的情感识别开放平台，把情感识别关键技术及服务封装成应用程序编程接口开放出去。研究平台的需求和采用的关键技术，据此进行平台设计与实现，重点阐述平台采用的关键技术：Struts2+Spring+JPA 框架、卷积神经网络、OpenID+OAuth认证授权等。案例验证了该平台的可行性及算法的有效性。
***
<基于深度学习的数字识别模块在安卓系统的实现>
针对手写数字、印刷体数字和身份证号码识别问题,研究了深度学习卷积神经网络算法,并在安卓系统上开发了数字识别应用模块,实现了数字图像的采集、裁剪和定位等预处理,并运用卷积神经网络的LeNet网络模型进行数字识别.实验结果表明,本文实现的数字识别程序使用简便,对手写数字、印刷体数字和身份证号码识别率分别为94.77%、98.32%和99.78%,识别率较高,具有很好的推广前景.
***
<例谈借助“物理实验法”促进学生深度学习的实践研究>
本文针对初中物理部分课堂中存在的“学生模仿力强,创新意识弱,处于机械、浅层式学习”的问题,结合自身实践,从利用“物理实验法”恢复遗忘信息,构建新旧信息联系,有效开展深度学习、利用“物理实验法”冲突原有信息,转化学习参照系,有效开展深度学习、利用“物理实验法”形成信息脉络,将新知识“登记”入已有知识,有效开展深度学习三个方面促进学生深度学习的实践研究.
***
<多任务学习及卷积神经网络在人脸识别中的应用>
随着深度学习的发展,近年来人脸识别借助深度学习技术取得了巨大突破.但是在已有的基于深度学习的人脸识别框架中,各个任务(人脸鉴别、认证和属性分类等)都是相互独立设计、运作的,使得整体算法低效、耗时.针对这些问题,提出一种基于多任务框架的深度卷积网络.通过将人脸鉴别、认证和属性分类同时作为网络目标函数,端到端地训练整个深度卷积网络,算法简洁高效.此网络可以同时完成上述三个任务,不需要额外的步骤.实验结果显示,即使在有限的数据支持下,该方法依然能够取得不错的性能,在人脸识别权威数据集LFW上获得了97.3%的精度.
***
<上海道路监控视频智能分析实测与趋势评估>
为从已有的道路监控视频系统中获取分析源进行后台视频分析,达到系统灵活部署、不重复投资的目的,从车辆行为特征智能分析为例进行针对性测试分析.主要阐述利用已建的道路监控视频系统进行后台智能分析的效果,并以上海道路监控视频智能分析为例进行实际测试,比较智能分析系统的架构优劣.同时,结合目前安防市场最新的智能分析系统产品动态,分析今后开放式场景下的智能分析技术的发展趋势.
***
<一种基于深度神经网络的无线定位方法>
考虑到信号波动会对无线定位产生影响,基于深度神经网络提出一种回归的无线定位方法.采用四层深度神经网络结构进行定位,通过堆叠去噪自编码器对网络结构进行预训练,避免采用人工设计的方式,从大量有噪的样本中,自动学习有效特征.分不同时段从现实场景中采集数据进行实验,结果表明,针对波动的无线信号,该方法能有效提高定位准确率.
***
<基于深度学习的无人机遥感影像水体识别>
针对无人机遥感影像分辨率高、信息量大易造成错分、漏分现象,导致识别分类精度不高的问题,采用一种基于深度学习的水体识别方法进行无人机遥感影像水体识别.该方法首先选取大量样本训练并构建深度卷积神经网络模型(DCNN),然后利用最大稳定极值区域(MSER)对无人机遥感影像进行分割得到待识别目标子区,最后根据深度卷积神经网络模型对分割后影像目标进行水体识别,并且将识别结果与目前常用方法进行比较.实验结果表明,该方法能有效识别水体目标,减少错分、漏分现象,提高识别精度,优于其他方法.
***
<深度置信网络在极化SAR图像分类中的应用>
目的 深度置信网络能够从数据中自动学习、提取特征,在特征学习方面具有突出优势.极化SAR图像分类中存在海量特征利用率低、特征选取主观性强的问题.为了解决这一问题,提出一种基于深度置信网络的极化SAR图像分类方法.方法 首先进行海量分类特征提取,获得极化类、辐射类、空间类和子孔径类四类特征构成的特征集;然后在特征集基础上选取样本并构建特征矢量,用以输入到深度置信网络模型之中;最后利用深度置信网络的方法对海量分类特征进行逐层学习抽象,获得有效的分类特征进行分类.结果 采用AIRSAR数据进行实验,分类结果精度达到91.06％.通过与经典Wishart监督分类、逻辑回归分类方法对比,表现了深度置信网络方法在特征学习方面的突出优势,验证了方法的适用性.结论 针对极化SAR图像海量特征的选取与利用,提出了一种新的分类方法,为极化SAR图像分类提供了一种新思路,为深度置信网络获得更广泛地应用进行有益的探索和尝试.
***
<基于卷积神经网络的多标签图像自动标注>
如今生活中,图像资源无处不在,海量的图像让人应接不暇.如何快速有效地对这些图像信息进行查询、检索和组织,成为了当前亟需解决的热门问题.而图像自动标注是解决基于文本的图像检索的关键.文中提出的这套基于深度学习模型中的卷积神经网络模型的多标签图像自动标注系统,实现了多标签损失排名函数,完成了多标签数据的训练与测试.在实验验证上,先选取CIFAR-10数据集进行算法的有效性测试,然后选取多标签图像数据集Corel 5k进行定量测试比较,结果表明,该算法的综合性能指标与现有算法相比有较大的提升.
***
<基于“深度学习”促进农村英语学困生转化的策略与跟踪研究>
本研究以初二年段中大多数为留守儿童的30名农村英语学困生为研究对象,探讨农村英语学困生的成因与转化策略.经过疏导心理、培养兴趣、树立信心,加大以自我主动学习和深入学习为特点的深度学习的力度,在良好的学习习惯和学习气氛中突出个体辅导,通过拓展知识运用、引导问题分析、提高综合能力和促进自我评价等教学策略,使学困生进入运用、分析、综合和评价的高级学习层次,从而促进农村英语学困生的转化,提高农村英语学困生学业水平.
***
<多尺度非监督特征学习的人脸识别>
为了充分利用人脸图像的潜在信息，提出一种通过设置不同尺寸的卷积核来得到图像多尺度特征的方法，多尺度卷积自动编码器（Multi-Scale Convolutional Auto-Encoder，MSCAE）。该结构所提取的不同尺度特征反映人脸的本质信息，可以更好地还原人脸图像。这种特征提取框架是一个卷积和采样交替的层级结构，使得特征对旋转、平移、比例缩放等具有高度不变性。MSCAE以encoder-decoder模式训练得到特征提取器，用它提取特征，并融合形成用于分类的特征向量。BP神经网络在ORL和Yale人脸库上的分类结果表明，多尺度特征在识别率和性能上均优于单尺度特征。此外，MSCAE特征与HOG（Histograms of Oriented Gradients）的融合特征取得了比单一特征更高的识别率。
***
<基于深度学习的脉搏波连续血压测量>
传统脉搏波特征参数测量通常采用回归分析,建立血压模型,其特征参数不固定,影响了某些因子的不可测性,因此该方法在某些情况下受到限制,影响了测量血压值的准确性.而本研究所采用的基于深度学习的血压测量方法是通过构建多隐层的模型和大量训练数据,来学习更有用的特征,从而提升预测血压值的准确性.
***
<基于 LBP/VAR 与 DBN 模型的人脸表情识别>
针对现有表情识别研究中均采用有监督模型实现特征提取，提出一种新的基于 DBN（deep belief net）模型无监督的表情特征提取与识别方法。首先通过对人脸表情图片提取对光照与旋转具有鲁棒性的 LBP／VAR 初次特征，再通过 DBN 网络对初次特征实现人脸表情的二次特征提取与分类学习。对 DBN 参数采用动态搜索的方法，即在一个大范围内搜索确定 RBMMini-batch 、BP Mini-batch 与 RBM隐层数量的最优值，再确定 DBN 深度与迭代次数最佳值。在 CK ＋数据库上与传统 KNN、SVM有监督分类模型进行的对比实验表明，提出的方法在识别率上分别提高了19．34％和14．22％。
***
<基于耦合关系模型的文本分类研究>
对文本的特征提取方法以及深度神经网络的分类器的搭建进行研究.首先,在全局和局部的特征提取方法的基础上,通过对文本特征内耦合关系和文本特征间耦合关系进行分析,确定用于分类的文本特征,建立文本特征的耦合关系模型;其次,将文本特征作为深度神经网络输入层进行分类;最后,通过逐层无监督的方式对网络进行训练,在顶层增加区分性结点来实现文本分类功能.
***
<深度学习背景下学生倾听习惯的培养>
高效的课堂要追求一种内在的、深层次的"思维的灵动".引导学生学会"倾听""善思",本文作者作为"深度学习"科研课题的参与者,通过课堂观察对深度学习背景下学生倾听习惯的培养做了相关探讨.
***
<基于深度学习的维吾尔语语句情感倾向分析>
提出一种基于栈式自编码神经网络(SAE)的维吾尔语语句情感倾向分析方法。利用深度学习思想，将高维的维吾尔语语句空间特征向量变换到新的低维特征空间，学习并提取维吾尔语语句中隐含的语义特征。为提高特征对文本语义的表达，将富含词汇语义及上下文位置关系的句向量特征与情感特征组合进行融合，训练栈式自编码器，通过引入 soft-max层完成维吾尔语语句的情感分类。通过实验优选模型隐层层数、句向量维度，同传统的情感分类方法进行比较，实验结果表明，该方法更适用于维吾尔语语句情感倾向分析，微平均值为90.4%，宏平均值为90.5%。
***
<浅谈在小学数学课堂中促进学生"深度学习"的做法>
深入反思我们的课堂教学存在"重传授,轻习得;重结果,轻过程;重知识与技能,轻思想方法"的倾向.多年来,我在小学数学教学中进行了积极的实践探索,下面结合自己的实践与反思,谈几点自己在小学数学课堂中促进学生"深度学习"的做法.
***
<基于深度学习的图像标注>
随着个人计算机和互联网上数字图像数量的快速增长,用户越来越多借助于“语义概念”来检索感兴趣图像.然而由于图像底层特征刻画和高层语义概念描述间存在很大的差异,使得现有图像标注算法性能不甚理想.因此,文中提出基于多模态深度学习的图像标注框架,旨在应用卷积神经网络技术优化深层神经网络的参数,提高标注精度.具体地,文中提出的多模态深度学习标注框架利用两阶段学习,优化神经网络参数:(1)利用深度神经网络,优化各单模态参数;(2)利用相关性,实现多模态的最优组合.公共数据集的实验表明,该方案可以有效地提高图像标注的性能.
***
<基于DCNN的图像语义分割综述>
图像的语义分割是计算机视觉中重要的基本问题之一,其目标是对图像的每个像素点进行分类,将图像分割为若干个视觉上有意义的或感兴趣的区域,以利于后续的图像分析和视觉理解。近年来,深度卷积神经网络(Deep Convolutional Neural Network,DCNN)的出现,极大地推动了语义分割的发展。本文从语义分割的基本定义出发,对语义分割中存在的困难和挑战进行了分析和描述。总结了目前用于评测语义分割算法的典型数据库,并以PASCAL VOC数据库为主线对近年来基于DCNN的语义分割算法进行了梳理和总结。最后对语义分割未来的研究重点进行了探讨和预测。
***
<基于化学学科核心素养落实的课堂行动>
提高课堂学习质量需要深度学习,课堂深度学习需要有行动的抓手.课堂走向深度学习需要学习者在学习过程中,对学习内容在理解基础上开展"应用、分析、综合、评价"习得知识和事实.由此在诠释"宏微结合、模型认知、分类表征、实验探究"等四个化学学科核心素养具体内涵的基础上,结合典型的课例,阐述学科核心素养在课堂中落实的行动策略,在为化学学科课堂走向深度学习的同时,培养学生的学科核心素养.
***
<卷积神经网络研究综述>
近年来,卷积神经网络在图像分类、目标检测、图像语义分割等领域取得了一系列突破性的研究成果,其强大的特征学习与分类能力引起了广泛的关注,具有重要的分析与研究价值.首先回顾了卷积神经网络的发展历史,介绍了卷积神经网络的基本结构和运行原理,重点针对网络过拟合、网络结构、迁移学习、原理分析四个方面对卷积神经网络在近期的研究进行了归纳与分析,总结并讨论了基于卷积神经网络的相关应用领域取得的最新研究成果,最后指出了卷积神经网络目前存在的不足以及未来的发展方向.
***
<基于深度学习的空间变换情景感知模型研究>
利用情景感知构建的智慧家庭模型,打破了应用服务与智能家居结合的壁垒,使得情景感知作为智慧家庭应用服务推荐手段变得越来越重要,而其中最重要的就是情景感知服务模型和情景推理机制.文中通过空间变换理论构建了情景感知服务模型,并引入深度学习作为情景推荐机制的算法模型,提供了一种智慧家庭情景感知服务的构建方式.
***
<基于深度特征与LBP纹理融合的视觉跟踪>
针对多数传统目标特征无法实现复杂场景下的鲁棒视觉跟踪问题,提出一种新的视觉跟踪算法.采用卷积神经网络(CNN)提取目标更加鲁棒的深度特征,同时融合具有旋转不变性的局部二值模式纹理特征,弥补CNN深度特征在旋转适应性上的不足.根据CNN网络训练速度慢的问题,引入离线预训练方法,提高在线特征提取效率.实验结果表明,与DLT算法相比,该算法在跟踪测试集上的跟踪精度提高14.08％,运算效率提高10.47％,能够较好地适应目标表观变化,具有较强的鲁棒性和跟踪时效性.
***
<基于深度学习神经网络的车牌字符识别技术的研究>
车牌识别系统是智能交通管理的重要部分,而车牌字符识别是智能交通系统的核心内容,目前,传统的浅度学习神经网络BP(Back Propagation)人工神经网络因其优越的性能而广泛应用到车牌识别中,但是BP神经网络在局部极值、假饱和、收敛速度缓慢等方面存在着不足.而深度学习[1]与浅度学习相比,其网络结构更接近实际的生物神经网络,因此具有更强的能力,可以很好地提高车牌字符的识别率.其中深度学习神经网络中的卷积神经网络,在视觉图像处理领域进行的实验,得到了很好的结果.因此,将卷积神经网络应用于车牌字符的识别.实验得出:相比于BP神经网络,卷积神经网络的识别率提高了大约5%.
***
<基于肤色特征和深度模型的人脸检测方法>
针对传统人脸检测方法中人脸特征提取过程复杂以及人脸检测准确性和鲁棒性不足的问题,提出一种将肤色模型与深度学习方法训练的深度网络模型结合进行人脸检测的方法.首先将图像转换到YCbCr颜色空间,在该颜色空间下建立肤色的混合高斯模型,根据模型输出结果初步筛选出人脸肤色区域,并采用深度学习方法对筛选出的人脸肤色区域进行分类,该深度学习模型可以检测出不同姿态、表情、光线强弱下的人脸,再根据分类结果的置信度值进行判断,对部分置信度值满足条件的的分类结果再进行回归处理,从而获得更准确的检测定位.实验证明,该方法能明显提高检测精度和鲁棒性,并在一定程度上提升了检测速度.
***
<不同池化模型的卷积神经网络学习性能研究>
目的 基于卷积神经网络的深度学习算法在图像处理领域正引起广泛关注.为了进一步提高卷积神经网络特征提取的准确度,加快参数收敛速度,优化网络学习性能,通过对比不同的池化模型对学习性能的影响提出一种动态自适应的改进池化算法.方法 构建卷积神经网络模型,使用不同的池化模型对网络进行训练,并检验在不同迭代次数下的学习结果.在现有算法准确率不高和收敛速度较慢的情况下,通过使用不同的池化模型对网络进行训练,从而构建一种新的动态自适应池化模型,并研究在不同迭代次数下其对识别准确率和收敛速度的影响.结果 通过对比实验发现,使用动态自适应池化算法的卷积神经网络学习性能最优,在手写数字集上的收敛速度最高可以提升18.55％,而模型对图像的误识率最多可以降低20％.结论 动态自适应池化算法不但使卷积神经网络对特征的提取更加精确,而且很大程度地提高了收敛速度和模型准确率,从而达到优化网络学习性能的目的.这种模型可以进一步拓展到其他与卷积神经网络相关的深度学习算法.
***
<CAP视域下深度学习的内涵反思与重构>
国内对深度学习内涵的理解是相对浅层的,国外对深度学习的认识则是不断深入的,但是无论是国内,还是国外,学者们对深度学习内涵的理解并不丰富与全面.由此,文章主要是在探讨"深度"与"学习"的词源学意义,并在比较国内外学者对深度学习内涵的理解的基础上,从认知、情感、动作技能三维视角来反思和重构深度学习的内涵,以期丰富深度学习的内涵.
***
<基于深度自编码器网络的人脸特征点定位方法>
使用深度学习网络技术的人脸特征点定位方法已经取得了比较突出的效果。然而，人脸图像由于姿态、表情、光照、遮挡等变化而具有复杂多样性，因此数目较多的人脸特征点（超过50个特征点）定位依然有很大的挑战性。设计了三层级联的自编码器网络，并通过由粗到精的方法对多数目的人脸特征点进行定位。第一层网络以整张人脸图像为输入，直接估计人脸轮廓和部件位置，从而将特征点分成三部分（眼眉鼻，嘴巴和人脸轮廓）进行下一步定位；之后的两层网络分别对各部件特征点进行估计求精。在LFPW、HELEN 数据库上的实验表明，该方法能够提高人脸特征点定位的准确性和鲁棒性。
***
<基于卷积神经网络的实景交通标志识别>
文中对传统的卷积神经网络Lenet-5的结构进行了改进,并利用拍摄的实景交通标志图对其进行训练.训练集含有10万张图片,训练大约消耗了一天时间,尽管如此,当网络训练好之后,识别一张交通标志图可以在1毫秒内完成.非训练集的2万张图片被用作测试集来验证已训练好的网络,最终识别率可达80%以上.
***
<FP-CNNH:一种基于深度卷积神经网络的快速图像哈希算法>
在大数据时代,图像检索技术在大规模数据上的应用是一个热门的研究领域.近年来,大规模图像检索系统中,图像哈希算法由于具备提高图像的检索效率同时减少储存空间的优点而受到广泛的关注.现有的有监督学习哈希算法存在一些问题,主流的有监督的哈希算法需要通过图像特征提取器获取人为构造的图像特征表示,这种做法带来的图像特征损失影响了哈希算法的效果,也不能较好地处理图像数据集中语义的相似性问题.随着深度学习在大规模数据上研究的兴起,一些相关研究尝试通过深度神经网络进行有监督的哈希函数学习,提升了哈希函数的效果,但这类方法需要针对数据集人为设计复杂的深度神经网络,增大了哈希函数设计的难度,而且深度神经网络的训练需要较多的数据和较长的时间,这些问题影响了基于深度学习的哈希算法在大规模数据集上的应用.针对这些问题,提出了一种基于深度卷积神经网络的快速图像哈希算法,该算法通过设计优化问题的求解方法以及使用预训练的大规模深度神经网络,提高了哈希算法的效果,同时明显地缩短了复杂神经网络的训练时间.根据在不同图像数据集上的实验结果分析可知,与现有的基准算法相比,提出的算法在哈希函数训练效果和训练时间上都具有较大的提高.
***
<基于深度学习的高分辨率遥感图像识别与分类研究>
高分辨率遥感图像,作为卫星及其它航空器拍摄的一种特殊图像类型,不论在军用还是民用领域都具有着极其重要的价值和地位.当前,卫星遥感技术发展迅速,传统的图像识别与分类技术已经不能满足人们对高分辨率遥感图像信息获取的需求.文章在传统图像预处理技术的基础上,结合了深度学习的方法,实现了高分辨率遥感图像的识别与分类.
***
<深度学习的维吾尔语语句隐式情感分类>
传统情感分类研究须手工标注情感特征,未考虑语料中词语间深层语义关系,且不能对隐式情感语句进行分类的弊端,为此提出基于深度学习的维吾尔语语句隐式情感分类算法.通过word2vec获得每个词语的向量表示,用于表示语料中词语间的深层语义关系;将词向量与词性特征线性组合,产生句子的向量表示;利用栈式自编码,从大规模无标注隐式情感向量表示中自动学习特征,通过softmax分类器完成维吾尔语语句分类.该方法准确率达到90％以上,验证了深度学习在隐式情感分类任务上的有效性.
***
<核主成分分析网络的人脸识别方法>
主成分分析网络（principal component analysis network，PCANet）是当前流行深度学习模型，在人脸识别、目标识别、纹理分类和手写体数字识别等方面有广泛应用。在 PCANet 方法基础上，该文提出基于核主成分分析网络（kernel principal component analysis network，KPCANet）的人脸识别方法。算法由四部分组成：主成分分析（PCA）、核主成分分析（KPCA）、二值化哈希、分块直方图。在 Extended Yale B 和 AR 两个经典人脸库上的实验结果表明，所提方法在识别性能上优于 PCANet 方法，算法对于不同光照、表情变化下的人脸有更好的识别率和鲁棒性。
***
<思品课堂呼唤深度学习 ——思品深度学习内涵、 特征解析>
学生的学习现状,既是教学的起点,也是教学的着力点.然而,不少地区的学生思想品德学科的学习现状令人担忧,低效、肤浅的浅层学习状况亟待改变,思品深度学习呼之欲出.解读思品深度学习内涵,与浅层学习纵横对比,结合教学实践探索,思品深度学习具有如下特征:积极主动、富有激情;体验感悟、自主建构;理解批判,深度思维;解决问题,培养能力.本文为有效落实思品深度学习,提出相应的建议和措施.
***
<卷积神经网络支持下的低空摄影测量DEM修补>
针对低空摄影测量DEM生成大多需要人工后处理存在自动化程度较低的问题,结合深度学习算法,提出卷积神经网络支持下的低空摄影测量DEM自动修补方法.该方法构建卷积神经网络低空遥感分类模型识别DEM修补目标区,采用高差能量衰减函数寻找最优的关联高程数据集,利用抗差径向神经网络高程曲面拟合法修补目标区高程值,以实现低空摄影测量DEM自动修补.实验验证了该方法可达到人工后处理DEM的精度,且显著提高了DEM修补的自动化程度.
***
<基于word embedding和CNN的情感分类模型>
尝试将word embedding和卷积神经网络（CNN）相结合来解决情感分类问题。首先，利用skip-gram模型训练出数据集中每个词的word embedding，然后将每条样本中出现的word embedding组合为二维特征矩阵作为卷积神经网络的输入，此外每次迭代训练过程中，输入特征也作为参数进行更新；其次，设计了一种具有三种不同大小卷积核的神经网络结构，从而完成多种局部抽象特征的自动提取过程。与传统机器学习方法相比，所提出的基于word embedding和CNN的情感分类模型成功地将分类正确率提升了5．04％。
***
<基于实时用户相似度随机模拟支持 有线直播实时导视>
本文提出了一种新型的有线直播实时导视模式,并针对实现直播实时导视的基础性环节和实时用户相似度随机模拟的实现过程进行了试验.从学习算法、数据处理平台和底层硬件平台的相关技术应用情况,阐述了基于深度学习技术的实时用户相似度随机模拟,为进一步实现有线直播实时导视的完整流程打下基础.
***
<基于深度信念网络的个性化信息推荐>
为在信息推荐过程中挖掘出更多的信息关系,提出一种基于深度信念网络的信息推荐方法.利用模糊聚类进行预处理以达到跨类推荐的目的,根据用户浏览记录通过网络计算高分信息,并结合用户兴趣,使用潜在狄里克雷分配模型对高分信息进行权值调整,从而提高推荐准确率.在整个推荐过程中网络会根据用户行为对推荐信息权值进行相应调整.实验结果表明,该方法的推荐成功率比BP神经网络提高5.7％.
***
<动态深度信念网络模型构建>
深度学习是一类新兴的多层神经网络学习算法,因其缓解了传统训练算法的局部最小性,故引起机器学习领域的广泛关注.但是,如何使一个网络模型在选取任意数值的隐藏层节点数时都能够得到一个比较合适的网络结构是目前深度学习界普遍存在的一个开放性问题.文章提出了一种能够动态地学习模型结构的算法——最大判别能力转换法,根据Fisher准则来评估隐藏层每一个节点的判别性能,然后通过动态地选择部分隐层节点来构建最优的模型结构.
***
<基于泛在学习环境的主题探究学习案例设计与实践>
泛在学习环境下，大学生的学习方式、学习手段、获取的学习资源甚至学习的心理都发生了很大变化，给大学生的学习带来了很多问题，尤其是容易导致浅学习。该文在理论分析、文献梳理、调查研究的基础上设计了基于泛在学习环境的“互联网+旅游”主题探究学习实验，探讨如何利用泛在学习环境的优势，引导大学生由浅层学习向深层学习跃迁。实验分为集中学习和泛在自主学习两个环节，集中学习以教师引导和互动为主，泛在自主学习以学生利用泛在学习资源深度学习为主，对比实验前后的各项指标，以此验证案例设计中使用的方法有效性。
***
<深度学习视域下的高中英语学习有效策略研究>
深度学习注重培养学生自主学习、思考的能力以及营造勇于创新、独立思考的学习环境.本文将就深度学习视域下的高中英语进行探讨,并总结出有效的学习策略.
***
<构建深度学习的高中思想政治课堂>
赋予思想政治课教学的现实意义,实现深度学习,是笔者长期以来一直思考和探索的问题.通过一年多时间"基于深度学习的高中思想政治教学实践研究",初步建构基于生活情境、创设教学问题、关注学生体验的深度学习的高中思想政治课堂.文章就从深度学习的高中思想政治课堂的基本特征、现实价值、实施策略等方面提出几点思考.
***
<基于社会计算和深度学习的社交网络特定内容监控>
社交网络极大地方便了人们的生活,加速了信息的共享,但同时也被用于不良和敏感信息的传播,内容安全问题亟待解决.针对此类问题,提出了一套基于社会计算和深度学习的社交网络特定内容监控体系,首先基于成对监督信息实现以内容为导向的半监督社区发现,找到所关心的特定人群;然后对所挖掘的特定人群进行实时监控并获取其发布的内容,对图像和视频进行实时自动内容识别;同时针对实网数据误报多的问题提出面向多负类的误判修正方法,以达到收集实时信息,净化网络环境,在一定程度上预防犯罪的目的.
***
<基于深度学习手写字符的特征抽取方法研究>
当前对深度学习单层训练算法的研究工作较少,本文采用数据量、隐层节点和感受野大小,分析自动编码器和K-means算法在训练深度网络抽取特征上的表现.发现自动编码器对数据量,隐层节点敏感,且学习率与数据量和感受野呈负相关;数据量一定后,K-means对数据量不敏感,且感受野大小的选取对该算法发挥性能至关重要.在实际应用中给自动编码器加入稀疏性控制是必要的.实验结果表明,本文的研究工作,对用自动编码器或K-means训练深度网络有一定的参考借鉴意义.
***
<基于深度学习的航空飞行器故障自助检测研究>
针对航空飞行器故障的随机性、多层次性,造成飞行器的状态数据分布受到非线性干扰,采用传统的故障检测时,随机变量的取值范围受到这种干扰的影响,导致收敛性差、漏检率和误检率高的问题.提出深度学习的航空飞行器故障自助检测算法.依据受限波尔兹曼基原理构建深度学习网络的故障检测模型,在模型中引入能量函数,求解隐含层节点和可视节点的激活概率,采用极大似然的学习方法,遍历深度学习网络模型节点,获取最优解,实现对当前故障状态的有效判定,从而完成航空飞行器故障的自助检测.实验结果表明,采用改进算法进行航空飞行器故障自助检测,可以提高故障检测的准确率,减小误差,节约运行成本,具有更强的鲁棒性.
***
<基于提升小波和深度学习的掌纹识别>
针对从少量样本中学习图像本质特征的关键问题,提出一种基于深度学习的二次特征提取的掌纹识别方法.采用提升小波与深度学习结合的思想,将掌纹图像首先进行提升小波变换,获取图像的局部细节信息作为深度置信网的输入,然后通过自顶向下的无监督的训练和自底向上的有监督训练,获得最优的网络参数,最后进行分类预测.实验对比传统算法(PCA,LBP)以及基于像素级的DBN算法,得到较高的识别率,将提升小波获取的初始特征经过深度学习二次特征提取可有效地获取较稳的掌纹识别特征,特别在样本较少的情况下,优势尤为显著.
***
<基于深度学习的入侵检测>
随着当前网络带宽的飞速提升及网络拓扑结构的复杂化，网络入侵行为愈加多样化。随之产生的庞大数据流量和多样化入侵报警数据特征，成为当前困扰入侵检测系统性能的一个重要因素。面对如此庞大的数据流量和特征信息，如何选择有效的特征来作为入侵评判的标准，是入侵检测领域的一大挑战性难题。
　　以往基于特征处理的入侵检测中，特征处理往往以简单的特征选择或提取为准，对入侵检测系统性能的提升作用不是很明显。最近几年，深度学习技术的提出及其在多个领域的成功应用，使人们越来越对其出色的特征学习能力给予关注。针对入侵检测当前的困境和深度...
***
<基于矩阵2-范数池化的卷积神经网络图像识别算法>
卷积神经网络中的池化操作可以实现图像变换的缩放不变性，并且对噪声和杂波有很好的鲁棒性。针对图像识别中池化操作提取局部特征时忽略了隐藏在图像中的能量信息的问题，根据图像的能量与矩阵的奇异值之间的关系，并且考虑到图像信息的主要能量集中于奇异值中数值较大的几个，提出一种矩阵2-范数池化方法。首先将前一卷积层特征图划分为若干个互不重叠的子块图像，然后分别计算子块图像矩阵的奇异值，将最大奇异值作为每个池化区域的统计结果。利用5种不同的池化方法在Cohn-Kanade、Caltech-101、MNIST和CIFAR-10数据集上进行了大量实验，实验结果表明，相比较于其他方法，该方法具有更好地识别效果和稳健性。
***
<基于LSTM的语义关系分类研究>
文本的深度语义分析近年来成为了自然语言研究领域的一个热点。给定实体对的句子语义关系分类是其中一个重要的任务。语义关系分类技术的研究有助于其他文本处理技术的发展，例如信息检索，信息抽取，文本摘要，机器翻译，问答知识库构建，词义消歧和语言模型等。
　　深度学习在自然语言处理领域的应用研究是近年来的研究热点。有学者将深度学习技术用于语义关系分类任务上，并在标准测试集上得到了比传统统计学习方法更好的成绩。
　　但是本文认为，他们提出的方案、使用的模型并没有充分挖掘深度学习在该任务上的潜力。在当前多个深度模型中，基于长短期...
***
<基于深度学习的颈动脉超声图像内中膜厚度测量>
目的 颈动脉血管内中膜厚度(IMT)是衡量动脉粥样硬化程度的重要标准.一般采用人工标定进行测量,该过程耗时且繁琐,由此提出一种总体性能较好的全自动分割(AS)算法.方法 该算法首先利用卷积神经网络(CNN)识别出颈动脉血管远端,进而提取包含颈动脉内膜、中膜部分的感兴趣区域(ROI).采用基于堆栈式自编码器(SAE)构造的模式分类器将ROI中的像素进行分类.最后利用分类区域的面积信息和位置信息对分类结果进行甄别,运用曲线拟合提取边界完成测量任务.结果 针对本研究所用图像库中的84幅颈动脉超声图像进行实验,金标准(GT)由两名专家4次测量的平均值产生,其与AS之间的绝对误差和标准差为(13.3±20.5) μm,协方差系数为0.990 7.结论 实验结果表明,此算法总体性能较好,能够实现超声颈动脉血管内中膜全自动、快速、准确分割,从而满足临床需要.
***
<基于卷积神经网络的微博情感倾向性分析>
微博情感倾向性分析旨在发现用户对热点事件的观点态度.由于微博噪声大、新词多、缩写频繁、有自己的固定搭配、上下文信息有限等原因,微博情感倾向性分析是一项有挑战性的工作.该文主要探讨利用卷积神经网络进行微博情感倾向性分析的可行性,分别将字级别词向量和词级别词向量作为原始特征,采用卷积神经网络来发现任务中的特征,在COAE2014任务4的语料上进行了实验.实验结果表明,利用字级别词向量及词级别词向量的卷积神经网络分别取得了95.42％的准确率和94.65％的准确率.由此可见对于中文微博语料而言,利用卷积神经网络进行微博情感倾向性分析是有效的,且使用字级别的词向量作为原始特征会好于使用词级别的词向量作为原始特征.
***
<一种多尺度CNN的图像语义分割算法>
针对目前多数图像语义分割方法需要人工设计图像特征的问题,借助卷积神经网络(Convolutional Neural Network,CNN)自动学习得到图像特征的优势,并综合考虑CNN的网络输入和物体上下文关系对图像语义分割结果的影响,以超像素为基本处理单元,结合多尺度技术和CNN网络设计了一种面向图像语义分割的多尺度CNN模型,并详细分析了该模型的结构以及模型推断.实验验证了所提出方法的有效性.
***
<SPOC：移动互联网时代深度学习模式的构建>
移动互联网时代，高等教育越来越呼唤深度学习理念。SPOC是将网络学习与校园课程相融合的教学方式，具有网络学习时空不限的优点，承袭传统教学面对面讨论交流的学习浸润。根据SPOC特点设计的深度学习模型，可以分为课前准备、构建知识、内化应用、课程评价四个阶段，意在促进学生由浅层学习向深度学习的转变，培养学生的主动学习意识、批判性思维和解决实际问题的能力，达到提升教学效果的目的。
***
<深度卷积神经网络的汽车车型识别方法>
针对现有汽车车型识别方法计算量大、提取特征复杂等问题，提出一种基于深度卷积神经网络的汽车车型识别方法。该方法借助于深度学习，对经典的卷积神经网络做出改进并得到由多个卷积层和次抽样层构成的深度卷积神经网络。根据五种车型的分类结果，表明该方法在识别率方面较传统方法有明显的提高。实验还研究了网络层数、卷积核大小、特征维数对深度卷积神经网络的性能和识别率的影响。
***
<基于深度学习的虚假评论识别>
虚假评论识别在评论网站发展迅速的今天越来越重要.有效的区分虚假评论和真实评论是当今评论网站的急切需求.过去对于虚假评论识别主要是通过手工提取特征,用传统机器学习的算法来进行识别.但是通过依靠人对该领域的认识来提取特征会有一些信息上的流失.基于这样的因素,提出了深度学习的框架来对虚假评论进行识别.同时使用评论的内容和评论的其他信息来对评论进行真伪的鉴别.模型相对于传统的方法识别率有很大的提升.
***
<面向大数据远程开放实验平台构建研究>
远程开放实验平台是开展远程实践教学的主体，为培养应用型人才提供了重要的远程实验资源保障。现有的大多数远程开放实验平台通常不能有效处理大并发量访问请求，也不能提供自适应的个性化学习环境，难以满足大规模实验教学和个性化学习的要求。针对这些问题，结合工作实践，笔者对面向大数据远程开放实验平台进行了深入研究。首先，使用云计算技术搭建平台基础服务设施，着重解决大数据存储与分析等问题，为应用层服务提供计算支撑；其次，基于泛在学习理念，并融入开放教学设计理念，勾勒出一个新的面向大数据的远程开放实验平台体系架构，以支持个性化自适应学习；最后，以平台架构为依托，以提升学习效果为导向，设计面向大数据远程开放实验平台的实践案例，为开展远程实践教学提供范例。所提出的构建平台体系架构的思想可为面向大数据在线学习平台建设提供有益的借鉴。
***
<用于个性化数据挖掘的粗粒度分布式深度学习>
针对深度学习用于处理带有个性化特征的广域分布式数据时,处理精度、通信代价和响应速度等性能难以进一步提升的问题,本论文提议了一种适用于广域网络的粗粒度分布式深度学习方法及系统.分布式深度学习方法一般分为数据分布式和模型分布式,还可以在网络范畴上分为局域分布式和广域分布式.其中,数据分布式比模型分布式更易实现,但模型分布式在参数规模的扩展性上更具优势;相比于局域分布式,广域分布式在通信代价上更具挑战性,但它可以距离用户更近,从而在响应速度上更具优势.在论文中,分布式深度学习方法被进一步分为细粒度分布式和粗粒度分布式.相比于细粒度分布式,粗粒度分布式的相对通信时间更短,从而更适合于广域网络.论文所提议的系统可以作为粗粒度分布式深度学习方法的一个范例,适用于在广域网络上处理具有个性化特征的分布式数据.评价结果表明,粗粒度分布式系统不仅自然保证了更好的通信代价和响应速度,而且提升了个性化数据的处理精度.
***
<基于深度神经网络的汉语语音合成的研究>
为了提高基于HMM的语音合成的音质,探讨了不同的结构和参数对深度神经网络(DNN)训练的影响,并证明了DNN判别S/U/V的有效性;完成了DNN对HMM合成系统的合成语音谱参向原始语音进行转换.进一步地,探讨了对暂时分解(TD)算法得到的参数进行转换的方案,对TD分解得到的事件向量进行DNN训练,建立转换模型,并同未转换的事件函数进行再合成.实验证明,用DNN转换合成后的频谱更接近原始频谱;主观评测表明,该方法能有效地改善合成语音的音质.
***
<一种基于降噪自编码器的人脸表情识别方法>
针对传统人脸表情识别算法鲁棒性差，易受到人脸身份信息干扰的问题，在降噪自编码器的基础上，提出一种人脸表情识别算法。首先，从图片中检测出人脸部分，并进行尺度归一化处理；再构造堆栈式降噪自编码神经网络模型进行预训练；最后为了避免由训练样本不足容易造成的过拟合问题，在深度网络模型的全连接层采用了Dropout技术。实验结果在数据集CK＋、JAFFE和Yale上均取得了较高的准确率，说明了该方法具有较强的鲁棒性和抗身份信息干扰的能力。
***
<循环神经网络结构中激活函数的改进>
循环神经网络相比于其他深度学习网络，优势在于可以学习到长时依赖知识，但学习过程中的梯度消失和爆炸问题严重阻碍了知识的按序传播，导致长时依赖知识的学习结果出现偏差。为此，已有研究主要对经典循环神经网络的结构进行改进以解决此类问题。本文分析2种类型的激活函数对传统RNN和包含门机制RNN的影响，在传统RNN结构的基础上提出改进后的模型，同时对LSTM和GRU模型的门机制进行改进。以PTB经典文本数据集和LMRD情感分类数据集进行实验，结果表明改进后的模型优于传统模型，能够有效提升模型的学习能力。
***
<桥梁结构的未标记模态特征稀疏编码深度学习监测>
由于大部分建筑物结构健康问题是累积性损害，很难被实时检测到，实际结构和环境噪声的复杂性使得结构健康监测更加困难，并且现有方法在训练模型时需要大量的数据，但实际中对于数据的标记是很复杂的。为克服该问题，通过配备无线传感器网络，采用稀疏编码实现桥梁结构健康监测，然后通过大量未标记实例在实现特征提取基础上进行稀疏编码算法训练，实现数据维度压缩和无标记数据预处理；并利用深度学习算法实现桥梁结构健康监测类别预测，同时基于线性共轭梯度对Hessian优化进行改进，利用半正定高斯—牛顿曲率矩阵替换不确定Hessian矩阵，进行二次目标组合，以实现深度学习算法效率提升。实验结果表明，所提深度学习桥梁结构安全检测算法实现了环境噪声稀疏编码水平下的高精度结构健康监测。
***
<MBD环境下计算机辅助零件分类技术>
针对MBD环境下的零件分类问题，研究MBD信息提取、零件编码转换和深度学习分类算法技术，并创建MBD-计算机辅助零件分类系统（MBD-CAPC），实现从输入MBD模型到输出零件分类结果的自动化。
***
<基于嵌入式向量和循环神经网络的用户行为预测方法>
为了进一步描述时间因素对用户行为的影响，进而提高推荐系统的推荐效果，综合考虑了用户的长期行为特征和短期行为特征提出一种基于嵌入式向量和循环神经网络的用户行为预测方法。依据推荐系统中的所有用户行为数据，将用户和商品嵌入到相同的特征空间，并通过嵌入式向量反应用户的长期行为特征。针对每个用户，依据其历史行为的时间序列，基于循环神经网络建立该用户的行为预测模型，从而描述该用户的短期行为特征。实验结果表明，提出的方法与特征级时间序列分析等方法相比具有更好的推荐效果。
***
<基于深度学习的无线传感器网络数据融合>
在无线传感器网络数据融合算法中，BP 神经网络被广泛用于节点数据的特征提取和分类。为了解决BP 神经网络收敛慢、易陷入局部最优值且泛化能力差从而影响数据融合效果的问题，提出一种将深度学习技术与分簇协议相结合的数据融合算法 SAESMDA。SAESMDA 用基于层叠自动编码器（SAE）的深度学习模型SAESM取代 BP 神经网络，算法首先在汇聚节点训练 SAESM并对网络分簇，接着各簇节点通过 SAESM对采集数据进行特征提取，之后由簇首将分类融合后的特征发送至汇聚节点。仿真实验表明，与采用 BP 神经网络的BPNDA 算法相比，SAESMDA 在网络能耗大致相同的情况下具有更高的特征提取分类正确率。
***
<基于卷积神经网络和流形排序的图像检索算法>
针对基于内容的图像检索(CBIR)中低层视觉特征与用户对图像理解的高层语义不一致以及传统的距离度量方式难以真实反映图像之间相似程度等问题,提出了一种基于卷积神经网络(CNN)和流形排序的图像检索算法.首先,将图像输入CNN,通过多层神经网络对图像的监督学习,提取网络中全连接层的图像特征;其次,对图像特征进行归一化处理,然后用高效流形排序(EMR)算法对查询图像所返回的结果进行排序;最后,根据排序的结果返回最相似的图像.在corel数据集上,深度图像特征比基于场景描述的图像特征的平均查准率(mAP)提高了53.74％,流形排序比余弦距离度量方式的mAP提高了18.34％.实验结果表明,所提算法能够有效地提高图像检索的准确率.
***
<基于深度卷积神经网络的货车车号识别研究>
准确获取和记录货物列车车号信息是铁路运输系统运行的一项基本任务.传统的货车车号获取办法是由人工抄写记录,存在效率低、容易出现差错等缺点.现有的货车车号自动识别方法需要手工设计图像特征,效率不高.本文利用深度学习技术建立了一种货车车号自动识别方法,首先通过分割边缘密度图像得到字符所在的候选区域,然后通过深度卷积神经网自动学习图像特征,最后利用两个softmax分类器分别完成字符检测和字符识别.识别结果表明该方法可以准确的识别出货车的车号,可以为铁路系统自动化运行和管理提供有力的技术保障.
***
<基于深度神经网络学习梵高的画风>
梵高的画风以笔触与色彩为特色,对此类以笔触、色彩见长且形成独特作画风格的画家,基于深度神经网络学习,通过neural-style开源库,可快捷地实现对梵高等画家画作的学习而将其他的图片绘画成已经学习到的目标风格.
***
<基于梯度的多输入卷积神经网络>
深度学习已成为目前机器学习领域的研究热点，卷积神经网络是深度学习的重要组成。以卷积神经网络为基础，结合自动编码提取特征中的边缘特性，采用多方向梯度信息作为边缘信息的基本表达，并以此作为卷积神经网络的多源输入数据，提出了一种具有多个输入层的卷积神经网络结构。以手写字符识别和行人检测为例，通过实验表明，梯度信息多输入网络与经典卷积神经网络相比，具有更高的识别率，且在训练次数少的情况下优势更为明显，同时也证明在适度预处理的条件下多输入卷积神经网络能够获得更好的效果。
***
<基于增强字向量的微博观点句情感极性分类方法>
针对微博观点句识别及情感极性分类任务,提出了基于增强字向量的微博观点句情感极性分类方法.使用单字作为句子表示的基本单元,同时在单字中嵌入了该字所在的词信息以及该词的词性信息,以此训练得到字向量替代传统的词向量融合的句子表示方法.使用基于K-means的方法对向量化的句子进行情感判别,仅需要对文本进行分词和词性标注,无需额外的语言学资源.在COAE2015任务2的微博句子数据集上进行测试,取得了较好的结果.
***
<多元向量值函数求导的矩阵表示及其在人工神经网络中的应用>
在介绍多元向量值函数求导的矩阵表示的基础上,给出了梯度下降法的工作原理及其训练神经网络的过程,最后通过Matlab仿真实验验证了梯度下降法的有效性.
***
<一种用于人脸表情识别的卷积神经网络>
为了避免传统的表情识别中复杂的显式特征提取过程,文中提出了一种用于人脸表情识别的卷积神经网络(CNN).首先,对人脸表情图像进行归一化预处理,并使用可训练的卷积核提取隐式的特征.然后,采用最大池化方法对提取的隐式特征进行降维处理.最后,采用Softmax分类器对测试样本图像的表情进行分类识别.使用图形处理器(GPU)在CK+人脸表情数据库上进行了实验,结果表明了CNN用于人脸表情识别的性能和泛化能力.
***
<深度学习在神经影像中的应用研究>
深度学习是机器学习方法的一个重要分支，它通过基于多层神经网络的计算模型来进行学习。一个深度学习网络可以通过组合低层特征形成更抽象的高层特征，以发现数据的复杂的内在特征。由于深度卷积网络在图像处理中的出色表现，它已成为当前研究中应用最为广泛的一种深度网络。本文首先介绍了深度学习网络的结构特征和训练方法，分析了算法的优越性，之后进一步介绍了深度卷积网络，最后讨论了深度学习在神经影像领域的最新应用现状及其发展趋势。
***
<基于自动编码器组合的深度学习优化方法>
为了提高自动编码器算法的学习精度,更进一步降低分类任务的分类错误率,提出一种组合稀疏自动编码器(SAE)和边缘降噪自动编码器(mDAE)从而形成稀疏边缘降噪自动编码器(SmDAE)的方法,将稀疏自动编码器和边缘降噪自动编码器的限制条件加载到一个自动编码器(AE)之上,使得这个自动编码器同时具有稀疏自动编码器的稀疏性约束条件和边缘降噪自动编码器的边缘降噪约束条件,提高自动编码器算法的学习能力.实验表明,稀疏边缘降噪自动编码器在多个分类任务上的学习精度都高于稀疏自动编码器和边缘降噪自动编码器的分类效果;与卷积神经网络(CNN)的对比实验也表明融入了边缘降噪限制条件,而且更加鲁棒的SmDAE模型的分类精度比CNN还要好.
***
<基于深度学习的文本检测算法在银行运维中应用>
银行故障单中故障的截图常存在与自然场景中,能够在该图中精确地进行文本检测,将可以提高文本识别的精确度,并提高案例库的搜索和主动运维能力.为了提高自然场景文本检测的效率,提出了一种基于深度学习的自然场景文本检测算法.算法首先提取出图像中的最大稳定极值区域作为候选字母,利用单链接层次聚类得到候选文本,对候选文本进行中值滤波,最后通过一个深度置信网络DBN来删除非文本候选.实验结果表明,基于DBN的方法能有效提高自然场景文本检测的准确率,比传统方法具有更好的结果.
***
<选择性搜索和多深度学习模型融合的目标跟踪>
提出一种基于深度学习的多模型（卷积神经网络和卷积深信度网络）融合目标跟踪算法．该算法在提取候选粒子方面，使用选择性搜索和粒子滤波的方法．CVPR2013跟踪评价指标（50个视频序列、30个跟踪算法）验证了：该算法在跟踪中能有效地缓解目标物体由于遮挡、光照变化和尺度变化等因素造成的跟踪丢失情况的发生．
***
<文本表示方法对微博Hashtag推荐影响研究*--以Twitter上H7N9微博为例>
在总结国内外Hashtag推荐方法和短文本表示方法的基础上，文章利用基于K最近邻（KNN）的Hashtag推荐方法，将微博文本表示为向量然后计算相似度，从语料中选出与目标微博最相似的微博文本，然后抽取候选Hashtag。文章比较了向量空间模型（VSM）、潜在语义分析模型（LSA）、隐含狄利克雷分布模型（LDA）、深度学习（DL）等四种文本表示方法对基于KNN的Hashtag推荐效果的影响。以Twitter上H7N9微博为测试数据，实验结果表明深度学习的文本表示方法在基于KNN的Hashtag推荐中取得最好的效果。
***
<基于深度学习的图像检索系统>
基于内容的图像检索系统关键的技术是有效图像特征的获取和相似度匹配策略.在过去,基于内容的图像检索系统主要使用低级的可视化特征,无法得到满意的检索结果,所以尽管在基于内容的图像检索上花费了很大的努力,但是基于内容的图像检索依旧是计算机视觉领域中的一个挑战.在基于内容的图像检索系统中,存在的最大的问题是“语义鸿沟”,即机器从低级的可视化特征得到的相似性和人从高级的语义特征得到的相似性之间的不同.传统的基于内容的图像检索系统,只是在低级的可视化特征上学习图像的特征,无法有效的解决“语义鸿沟”.近些年,深度学习技术的快速发展给我们提供了希望.深度学习源于人工神经网络的研究,深度学习通过组合低级的特征形成更加抽象的高层表示属性类别或者特征,以发现数据的分布规律,这是其他算法无法实现的.受深度学习在计算机视觉、语音识别、自然语言处理、图像与视频分析、多媒体等诸多领域取得巨大成功的启发,本文将深度学习技术用于基于内容的图像检索,以解决基于内容的图像检索系统中的“语义鸿沟”问题.
***
<基于深度卷积神经网络的行人检测>
行人检测一直是目标检测研究与应用中的热点.目前行人检测主要通过设计有效的特征提取方法建立对行人特征的描述,然后利用分类器实现二分类.卷积神经网络作为深度学习的重要组成,在图像、语音等领域得到了成功应用.针对人工设计的特征提取方法难以有效表达复杂环境下行人特征的问题,提出采用多层网络构建深度卷积神经网络实现对行人检测的方法.系统分析了卷积神经网络层数、卷积核大小、特征维数等对识别效果的影响,优化了网络参数.实验结果表明该方法对于行人检测具有很高的识别率,优于传统方法.
***
<深度卷积神经网络在计算机视觉中的应用研究综述>
随着大数据时代的到来,含更多隐含层的深度卷积神经网络(Convolutional neural networks,CNNs)具有更复杂的网络结构,与传统机器学习方法相比具有更强大的特征学习和特征表达能力.使用深度学习算法训练的卷积神经网络模型自提出以来在计算机视觉领域的多个大规模识别任务上取得了令人瞩目的成绩.本文首先简要介绍深度学习和卷积神经网络的兴起与发展,概述卷积神经网络的基本模型结构、卷积特征提取和池化操作.然后综述了基于深度学习的卷积神经网络模型在图像分类、物体检测、姿态估计、图像分割和人脸识别等多个计算机视觉应用领域中的研究现状和发展趋势,主要从典型的网络结构的构建、训练方法和性能表现3个方面进行介绍.最后对目前研究中存在的一些问题进行简要的总结和讨论,并展望未来发展的新方向.
***
<指向深度学习的深度备课——以苏科版初中物理“凸透镜成像的规律”备课为例>
通过创设情境、丰富课程资源、架构活动及问题体系进行深度备课,能让学生在学习活动中更好地建构知识网络,自主全面地掌握知识联系,最终完成对知识的迁移与应用,达到深度学习的目的.
***
<基于深信度网络分类算法的行人检测方法>
针对目前浅层分类方法存在训练样本数量过大和拟合复杂函数能力较弱等问题,提出一种改进的基于深信度网络分类算法的行人检测方法.通过搭建带T分布函数显层节点的受限波兹曼机输入端改进深信度网络的输入方式,将行人特征提取信息通过输入端的显层结构转换为分类器可以识别的伯努利分布方式;搭建多隐层受限波兹曼机中间层结构,实现隐层结构间的数据传递,保留关键信息.最后,利用BP神经网络搭建分类结构的输出端,实现分类误差信息反向传播并对分类结构的参数进行微调,不断优化分类器结构.实验证明,改进的深信度网络行人检测算法性能优于经典浅层分类算法,算法的检测速度也能满足使用要求.
***
<无线通信网络流量预测综述>
本文针对无线网络流量预测这一核心问题,通过分析流量数据特征,介绍和对比了基于传统模型、基于用户行为、基于压缩感知、基于数据挖掘和基于混合模型等流量预测算法的优缺点.借助NMSE、NMAE和MAPE的性能评估方法来评估各种网络流量预测算法的性能.评估显示基于神经网络的混合模型预测算法取得了最优的预测结果.文章最后对现有的网络流量预测方面的研究做了总结和展望,指出结合深度学习、数据挖掘、混合模型的流量预测技术将是未来的一个趋势和热点.
***
<基于改进的多层降噪自编码算法临床分类诊断研究>
针对临床分类诊断中普遍存在的样本不均衡、错分代价不同、大量无标签样本和测量误差等特点，引入了机器学习中较新的研究成果———多层降噪自编码（stacked denoising autoencoders，SDA）神经网络，并与欠采样局部更新的元代价（metacost）算法相结合，对 SDA 神经网络进行了改进，使组合模型具有代价敏感、降低不均衡性、有效利用无标签样本、抗噪声的特性。实验中将改进的 SDA 神经网络与 SOFTMAX 回归、反向传播（back propagation，BP）神经网络、支持向量机（support vector machine，SVM）、传统多层自编码（stacked autoencoders， SAE）神经网络，以及传统 SDA 神经网络等作了比较。实验结果表明，改进的 SDA 神经网络的准确率、ROC 曲线下面积等均优于其他模型，提高了分类模型的辅助诊断性能。
***
<阻碍初中物理深度学习的教学行为与改进建议>
用深度学习理念审视教学行为,发现初中物理教学存在跳跃式引导、强加物理概念、近镜头教学、活动重表象轻思维、回避学生错误等问题,并针对这些问题提出改进建议.
***
<基于深度学习神经网络的孤立词语音识别的研究>
为了提高语音识别系统性能,研究提出将自编码器深度学习神经网络应用于语音识别中.该网络结构引入贪婪逐层预训练学习算法,通过预训练和微调两个步骤提取出待识别语音信号的本质特征,克服传统多层人工神经网络模型在训练时存在易陷入局部极小值且需要大量标签数据的问题;经过规整网络,将任意长度帧的语音特征参数规整到某一特定帧,输入到分类器中进行语音识别.对反向传播神经网络和自编码神经网络分别进行了仿真实验,结果表明深度学习神经网络识别准确率较传统神经网络有20.0％的提升,是一种优良的语音识别模型.
***
<基于深度学习和半监督学习的入侵检测算法>
深度学习是一种具有自动学习能力的智能算法,通过自我学习到的经验而动态地提升分类的能力.深度学习的思想与入侵检测中通过学习而提高检测率和降低误报率的思想是相同的.对于入侵检测准确率不高的情况,提出了一种基于深度学习和半监督学习的入侵检测方法,该方法使用深度学习对特征提取和后验概率对未标记数据进行分类,提高了分类性能.使用KDD CUP99数据集对算法准确性进行了验证,实验结果验证该方法能够有效改善入侵检测系统性能.
***
<基于deepwalk方法的适应有限文本信息的DWLTI算法>
提出一种新的网络表示学习算法DWLTI,它是可以同时考虑网络的结构信息和节点的文本属性信息的低维向量表示.DWLTI模型是一种基于deepwalk方法的能够适应有限文本信息的新模型.它通过采用合适的数据融合形式,同时最大化随机游走获得的节点序列和文本内容的词语序列的共现概率.通过应用两棵哈夫曼子树,使得即使只有少量部分节点拥有自身的文本信息,这些稀疏信息也能被充分利用.最后在真实网络数据集上进行节点分类实验,评估学习到的节点表示的质量.实验结果表明,利用有限文本信息的DWLTI优于多种经典基线模型.
***
<基于进化深度学习的特征提取算法>
信息全面与维数灾难的矛盾是大数据时代网络态势感知需要解决的首要难题.特征提取一直是主流的降维方法,但现有算法对高维非线性数据效果不佳;深度学习是一类具有多层非线性映射的学习算法,可以完成复杂函数的逼近,但对隐层相关参数十分敏感.针对上述问题,将进化算法的思想引入深度学习,提出了一种基于进化深度学习的特征提取算法.该算法利用遗传算法及进化策略实现全局搜索及优化的特点,并对深度学习结构及相关参数进行了优化.理论分析及实验结果都证明了该算法的有效性.
***
<基于图结构的文本表示方法研究>
针对空间向量模型孤立地看待每个词表示文本缺少结构化信息的问题,文章提出基于图结构的融合主题模型LDA和深度学习降噪自动编码机文本表示的方法.该方法在保有词袋模型信息的基础上,引入词与词之间顺序的信息,构造一个统一维度的二维矩阵,利用LDA主题与词的概率关系,索引原始矩阵中的主要信息,训练降噪自动编码机模型,获得最终的文本表示.基于公开数据源20Newsgroup的20个类别的新闻组,采用分类的方法验证文本表示的结果.结果表明,文中方法在1-NN和SVM分类方法上,F-值均高于其他对比的文本表示方法.因此,引入词与词之间顺序的信息可以丰富句子的含义,增强理解文本内容的深层语义,有效提高文本的分类应用效果.
***
<融合深度信念网络和多层感知器的人脸表情识别>
深度信念网络是当前新出现的深度学习理论的一种代表性方法,具有较强的无监督特征学习能力,但没有分类能力.为了有效提高人脸表情识别性能,提出一种融合深度信念网络和多层感知器的人脸表情识别新方法.首先采用深度信念网络对提取的原始人脸表情图像的初级特征进行无监督学习,得到更高层次的抽象特征,然后将其用于初始化多层感知器模型中的隐层网络权重值,最后利用该初始化后的多层感知器实现人脸表情的分类.在JAFFE数据库的实验结果表明,该方法能够取得最好的人脸表情正确识别率为90.95％,比其它分类方法要高得多.可见,该方法用于人脸表情识别,可以较好地改善识别性能.
***
<行为投入影响深度学习的实证探究*--以虚拟现实（VR）环境下的视频学习为例>
行为投入是最重要的投入因素之一，在虚拟现实（VR）环境中，学习者的深度学习效果是否受到行为投入的影响、如何检视其影响机制与影响程度都值得深入探究，也备受学界关注。深度学习效果评价模式的构建是以新知理解为基础，并细化出内部关联迁移和外部拓展迁移。将虚拟现实学习环境Avatar作为研究背景，采用眼动行为研究与认知行为研究相结合的研究范式，可以用眼动行为实验解释深度学习机制，并用认知行为实验测量深度学习效果，实验结果呈现出行为投入对深度学习效果中的内部关联迁移与外部拓展迁移，产生了显著促进作用。这一研究成果，为设计符合深度学习需求的学习环境与学习媒体提供了依据。
***
<基于双层卷积神经网络的步态识别算法>
提出运用双层卷积神经网络模型实现基于足底压力图像的步态识别方法。首先，对足底压力数据采集系统采集的图像作相应预处理；然后，用双层卷积神经网络模型学习得到足底压力图像的单层和双层卷积特征；最后，将卷积特征训练分类器得到分类结果。实验结果验证了该算法的有效性。
***
<基于深度卷积神经网络的人体动作识别>
针对人体动作识别问题，提出一种基于智能手机加速传感器数据并运用深度卷积神经网络进行分类识别的方法，可以有效地分类人体的走、坐、躺、跑、站五类动作．该方法模型由输入层、两层卷积层、两层池化层、一层全连接层和输出层组成，使用滑动窗口折叠法将传感器数据变换为类似于三通道的RGB图像格式，自动提取加速传感器数据的特征，对各个动作进行分类，免去了传统方法繁琐的特征提取工程．该方法在Ac‐titracker开源数据库上达到了0．9126的识别率，验证了该方法的可行性．
***
<新媒体联盟《地平线报告》(2016高等教育版)解读与启示>
《地平线报告》(2016高等教育版)由美国新媒体联盟(New Media Consortium,NMC)和美国高校教育信息化协会学习项目(EDUCAUSE Learning Initiative,ELI)合作完成,于2016年2月在新媒体联盟的官网上正式发布.报告指出在2016-2020年间,18项极有可能影响高等教育变革的6个关键趋势、6个重大挑战和教育技术领域的6项重要进展.其中,促进高等教育技术应用的关键趋势是:推进创新文化、重新思考高校工作、重新设计学习空间、向深度学习方法转变、日益关注学习测量、混合式学习设计的广泛应用;可能制约高等教育中技术应用的重大挑战是:平衡连接与未连接的生活、保持教育的适切性、不同教育模式的竞争、个性化学习、正式学习和非正式学习的融合、提升数字素养;重要的技术是:情感计算、机器人技术、增强现实、创客空间、自带设备、学习分析和适应性学习.报告立足于可能会对高校核心使命产生冲击的情境,以简洁、非技术性、公正的方式详细介绍了这18项主题的具体内容,以及所涉及到的政策、领导力和实践方面的基本问题.
***
<基于Simba的人脸识别方法>
针对主成分分析(PCA)、信息增益(IG)、置信度(Relief)等特征选择方法在人脸识别研究中存在的不足,提出用Simba算法对人脸特征进行提取,以期望达到更好的识别效果.该算法将特征定义为权重,通过比较权重值的大小来删除次要特征,得出强相关特征.为取得较高准确率,还运用了相关向量机(RVM)进行识别,通过在Matlab上实验,得出该方法在常用人脸识别库中确实具有较好识别率,后续简要分析了原因.此外,在研究浅层机器学习算法的同时,还关注了深度学习在图像识别方面取得的进展.
***
<深度学习中的自编码器的表达能力研究>
近年来,深度学习框架和非监督学习方法越来越流行,吸引了很多机器学习和人工智能领域研究者的兴趣.从深度学习中的“构造模块”入手,主要研究自编码器的表达能力,尤其是自编码器在数据降维方面的能力及其表达能力的稳定性.从深度学习的基础方法入手,旨在更好地理解深度学习.第一,自编码器和限制玻尔兹曼机是深度学习方法中的两种“构造模块”,它们都可用作表达转换的途径,也可看作相对较新的非线性降维方法.第二,重点探究了对于视觉特征的理解,自编码器是否是一个好的表达转换途径.主要评估了单层自编码器的表达能力,并与传统方法PCA进行比较.基于原始像素和局部描述子的实验验证了自编码器的降维作用、自编码器表达能力的稳定性以及提出的基于自编码器的转换策略的有效性.最后,讨论了下一步的研究方向.
***
<基于栈式去噪自编码器的遥感图像分类>
针对传统遥感图像分类方法难以取得更高精度的问题,提出一种根据深度学习思想的基于栈式去噪自编码器的遥感图象分类方法.首先,将多个去噪自编码器栈式叠加构成深度网络模型,用无监督的layer-wise方法由下至上训练每一层网络并在训练数据中加入噪声以得到更为稳健的特征表达;然后,通过反向传播(BP)神经网络对特征进行有监督学习并利用误差反向传播对整个网络参数进行进一步优化得到最终的模型;最后,利用国产高分一号遥感数据进行实验验证.基于栈式去噪自编码器的遥感图像分类方法的总体分类精度和kappa精度分别达到95.7％和95.5％,均高于传统的支持向量机(SVM)和BP神经网络的分类精度.实验结果表明,所提出的方法能有效提高遥感图像的分类精度.
***
<多媒体技术研究:2014——深度学习与媒体计算>
目的 海量数据的快速增长给多媒体计算带来了深刻挑战.与传统以手工构造为核心的媒体计算模式不同,数据驱动下的深度学习(特征学习)方法成为当前媒体计算主流.方法 重点分析了深度学习在检索排序与标注、多模态检索与语义理解、视频分析与理解等媒体计算方面的最新进展和所面临的挑战,并对未来的发展趋势进行展望.结果 在检索排序与标注方面,基于深度学习的神经编码等方法取得了很好的效果;在多模态检索与语义理解方面,深度学习被用于弥补不同模态间的"异构鸿沟"以及底层特征与高层语义间的"语义鸿沟",基于深度学习的组合语义学习成为研究热点;在视频分析与理解方面,深度神经网络被用于学习视频的有效表示方式及动作识别,并取得了很好的效果.然而,深度学习是一种数据驱动的方法,易受数据噪声影响,对于在线增量学习方面还不成熟,如何将深度学习与众包计算相结合是一个值得期待的问题.结论 该综述在深入分析现有方法的基础上,对深度学习框架下为解决异构鸿沟和语义鸿沟给出新的思路.
***
<翻转课堂在教学中遇到的问题及解决策略研究>
翻转课堂作为一种新型的教学模式，改变了传统的教学过程，得到了教师和学生的一致认同，国内部分学校开始以翻转课堂教学模式进行教学改革。主要阐述了在实施翻转课堂中遇到的问题并提出了相应的解决策略，可为翻转课堂实施提供一定的指导与借鉴，从而推动翻转课堂更进一步发展。
***
<高光谱影像的DAE分类>
针对高光谱影像非线性分类问题,根据高光谱影像光谱分辨率高且光谱具有非线性的特点,结合深度学习理论,提出了一种采用降噪自动编码器(DAE)的高光谱影像分类方法.该方法结合降噪自动编码器与SOFTMAX分类器,构造深层网络分类模型;然后,利用加噪后的光谱数据,采用Dropout方法对分类模型进行预训练和微调;最后,利用训练得到的网络模型学习高光谱影像光谱的隐含特征,实现高光谱影像的分类.采用该方法对AVIRIS和PHI的高光谱影像分别进行分类对比实验,结果表明该方法能有效提高高光谱影像分类精度.
***
<基于局部二值模式和深度学习的人脸识别>
针对人脸识别中深度学习直接提取人脸特征时忽略了其局部结构特征的问题,提出一种将分块局部二值模式(LBP)与深度学习相结合的人脸识别方法.首先,将人脸图像分块,利用均匀LBP算子分别提取图像各局部的LBP直方图特征,再按照顺序连接在一起形成整个人脸的LBP纹理特征;其次,将得到的LBP特征作为深度信念网络(DBN)的输入,逐层训练网络,并在顶层形成分类面;最后,用训练好的深度信念网络对人脸样本进行识别.在ORL、YALE和FERET人脸库上的实验结果表明,所提算法与采用支持向量机(SVM)的方法相比,在小样本的人脸识别中有很好的识别效果.
***
<一种融合全局及显著性区域特征的室内场景识别方法>
针对常规场景识别方法在室内环境中性能显著下降的问题，提出一种融合全局及显著性区域特征的移动机器人室内场景识别方法．利用改进的BoW（bag-of-words）模型进行室内场景判别的同时，结合视觉注意方法提取出场景图像的最大及次大显著区域，送入改进的BDBN（bilinear deep belief network）模型来自动学习图像特征，进行类别判断．利用分段判别策略对于两个模型的结果进行融合，并输出最终场景判别结果．将本方法应用于实际机器人平台及包含67个类别的MIT室内场景数据库，实验结果表明，相较于常规BoW模型，本方法可以有效提高识别准确率10%以上．此外，本方法在MIT数据库中达到平均44.3%的准确率，优于相关文献算法．
***
<共现分析中的关键词选择与语义度量方法研究>
针对共词分析方法中存在的共现词对“同量不同质”现象、词对关联计算缺乏语义性等问题,提出一种基于论文属性加权的关键词选择和基于词模型的语义相关性度量方法.该方法一方面将加权机制扩展至模型生成关键词的进程中,从论文结构及主题权值概率视角考察关键词对领域研究特色的表征能力;另一方面对抽取的关键词进行词向量的表示,将关键词转化成低维实值的分布进行语义关联度量.以“深度学习”研究为例,从聚类分析、网络基础参数及分布结构等多个方面对比一般共词分析方法与本文所提方法的效果差异,验证了该方法具有一定的科学性和有效性.
***
<CNN视觉特征的图像检索>
卷积神经网络( CNN)是当前图像识别领域的研究热点，利用预训练的CNN网络提取的图像特征展示出了较强的图像识别能力。主要对比分析了传统视觉特征和CNN视觉特征在基于内容图像检索任务中的性能表现，并指出了一些可以值得深入研究的方向。在两个公开数据库(Pascal Sentence和Pascal VOC 2007)的实验尝试表明CNN视觉特征比传统的视觉特征更适用于图像检索。
***
<基于深度学习的车标识别方法研究>
对交通监控录像中车牌污损、遮挡的肇事车辆信息进行确认是现阶段智能交通系统中的一个重要问题,车标作为一个关键特征,可以起到辅助判别的作用.提出了一种基于深度学习的车标识别方法,相对于以人工提取特征为主的传统车标识别方法,该方法具有可自主学习特征、可直接输入图像等优点.实验表明,这种方法正确率较高,在光照变化和噪声污染下的准确性和稳定性较好,能够有效降低车标识别的错误率.
***
<基于深度学习的人体行为识别>
为了识别公共区域等特定场所下的人体行为,提出了一种基于深度学习的人体行为识别方法.首先,预处理训练样本集和测试样本集中的所有图像,通过高斯混合模型提取出目标运动前景.其次,对训练样本集中各种目标行为建立样本库,定义不同类别的识别行为作为先验知识,用于训练深度学习网络.最后,结合深度学习所得到的网络模型,分类识别测试样本集中的各种行为,并将识别的结果和当前流行方法进行了比较.实验结果表明,该人体行为识别方法优于其它方法,平均识别率相比其他方法有较大的提高.
***
<时间限制对沉浸体验的影响机制——基于教育游戏情境的实证研究>
沉浸体验作为一种心理状态,是提高学习表现和促进深度学习的重要途径.为了探究时间限制对沉浸体验的影响机制,本研究以益智游戏2048为实验情境,设置四个不同时间限制水平的游戏任务(无限制、低限制、中等限制和高限制),应用混合研究方法收集数据.结果发现:时间限制是沉浸体验的显著预测量,它可以显著调节挑战-技能平衡,降低控制感,并强化时间扭曲感;时间限制和沉浸体验之间总体呈负相关,拒绝原"倒U型"假设.但是,质性分析数据显示,时间限制对沉浸体验和深度学习有正向影响.因此,在设计学习任务时,设计者有必要从激发沉浸体验的角度考虑时间限制变量.当在学习者最近发展区激发沉浸体验时,时间限制将能够实现沉浸体验与深度学习的融合,创建既高效又愉悦的深度学习体验.
***
<多层独立子空间分析时空特征的人体行为识别方法>
人体行为识别在视频监控、医疗诊断等领域都有重要的意义.目前人体识别的主要方法是将人为设计的二维特征扩展到三维空间,或利用运动轨迹,提取出时空特征.基于深度学习的思想,直接在三维空间中构建多层神经网络,从大量的视频数据中学习不同行为的时空特征.首先,采用独立子空间分析(independent subspace analysis,ISA)方法,构造两层卷积叠加神经网络,从训练视频中学习网络权重.然后,对特征使用K-means聚类,转化为视觉单词,根据视觉单词频率直方图计算支持向量机模型(support vector machine,SVM)判决超平面,最后对待分析视频进行动作分类.使用该方法对Hollywood2数据库的12种行为进行实验,结果表明,ISA学习到的特征权重与Gabor滤波器类似,对图像频率和方向具有明显的选择性,对相位变化具有鲁棒性,能够显著提高认为识别的正确率,符合人眼的视觉特征.
***
<稀疏和稠密的VSLAM的研究进展>
从稀疏的方法和稠密的方法两个方面对基于视觉的同时定位和地图构建（VSLAM）进行综述，重点阐述各个方面的关键技术和最新的研究进展，对比分析不同方法的优缺点和实现难点。介绍了深度学习技术应用到VSLAM领域的研究进展，并讨论了二者相互促进的结合方式。最后，展望了实时VSLAM的未来研究方向。
***
<基于深度学习与图数据库构建中文商业知识图谱的探索研究>
将知识图谱应用到商业领域是大数据时代企业的迫切需求。文章通过引入深度学习算法中的深度置信网络，自动提取领域信息中蕴含的知识单元及单元之间的关系，以此解决知识单元提取这一难点。同时，采用Neo4j图形数据库来存储知识图谱中包含的知识单元及其关系。当需要对知识图谱中包含的知识单元进行查询时，可以采用该图形数据库的Cypher查询语言进行查询。文章的研究方法可为商业领域快速构建知识图谱提供借鉴。
***
<基于深度学习的图像自动标注算法>
图像的自动标注是图像检索领域一项基础而又富有挑战性的任务.深度学习算法自提出以来在图像和文本识别领域取得了巨大的成功,是一种解决“语义鸿沟”问题的有效方法.图像标注问题可以分解为基于图像与标签相关关系的基本图像标注和基于标注词汇共生关系的标注改善两个过程.文中将基本图像标注问题视为一个多标记学习问题,图像的标签先验知识作为深度神经网络的监督信息.在得到基本标注词汇的基础上,利用原始图像标签词汇的依赖关系与先验分布改善了图像的标注结果.最后将所提出的改进的深度学习模型应用于Corel和ESP图像数据集,验证了该模型框架及所提出的解决方案的有效性.
***
<一种多尺度嵌套卷积神经网络模型>
卷积神经网络模型要求训练图像与测试图像在空间尺度上一致。为弱化这一限制，对卷积层特征提取器进行多尺度改进，提出了一种尺度不变卷积神经网络模型，以自动适应输入图像在平面空间上的尺度变化。同时，将多层Maxout网络嵌入新模型中，以进一步提高特征提取能力，提高图像识别与分类的准确性。实验测试结果表明，该模型提高了传统卷积神经网络模型的尺度不变性和分类精度。
***
<超越碎片化学习：语义图示与深度学习>
泛在技术的普及使得信息的获取更加便捷，与之伴随地是信息消费中的碎片化、多任务和浅层读图的现象。针对这一问题，该文依托于“语义图示”所开展的研究，提出一个有助于提高学习深度的方案——语义图示工具模型。作为一种帮助学习者达到深层学习的工具，语义图示工具的设计超越碎片化的知识获取方式，为学习者提供系统而全面的学习支持。该文首先追溯机器学习和教育领域中深度学习的发展；接着在语义图示工具的设计中，借助人工智能技术，设计专家系统作为后台支持，以实现可视化语义建模、语义推荐以及动态模拟的核心功能，这些功能旨在通过语义图示帮助学习者做出决策、解决问题，以超越碎片化的信息获取方式；最后，该文以案例的方式呈现语义图示工具中的几个核心功能，以示例如何通过可视化的语义图示超越碎片化的语义获取。
***
<基于稀疏约束深度学习的交通目标跟踪>
针对车辆视觉跟踪过程中普遍存在背景复杂、光线变化、尺度旋转等干扰,而现有跟踪算法抗扰动能力差、鲁棒性低的问题,构造了一种基于稀疏约束及深度学习的车辆目标跟踪算法,采用去噪自编码神经网络对包含正负样本的训练集进行特征提取.在正向传播过程中对隐层进行稀疏约束,反向传播微调阶段,对连接矩阵进行权值衰减的稀疏调整,增加神经网络的鲁棒性,实现神经网络不同隐层特征的高效提取,将网络的输出作为Logistics分类器的输入,学习获得车辆分类器,并采用粒子滤波在线跟踪目标.试验结果表明:对连接矩阵和隐层进行稀疏约束的去噪自编码神经网络具有较高的跟踪精度和较强的跟踪鲁棒性,在场景光照剧烈变化、车辆发生遮挡、三维旋转、尺度变化及快速移动时都能进行较好的跟踪,平均中心位置误差远小于对比方法,仅为2.3像素;而增量式学习(IVT)跟踪、在线自适应增强(OAB)跟踪、多示例学习(MIL)跟踪算法的平均中心位置误差分别为17.52像素、28.76像素和17.66像素;该方法的平均重叠率达83％,较IVT跟踪、MIL跟踪和OAB跟踪算法分别提高24.5％、42.2％、28.8％,满足智能交通监控的实际需求.
***
<深度学习研究进展>
深度学习(Deep Learning)是一个近几年备受关注的研究领域,在机器学习中起着重要的作用.如果说浅层学习是机器学习的一次浪潮,那么深度学习作为机器学习的一个新领域,将掀起机器学习的又一次浪潮.深度学习通过建立、模拟人脑的分层结构来实现对外部输入的数据进行从低级到高级的特征提取,从而能够解释外部数据.首先介绍了深度学习的由来,分析了浅层学习存在的弊端;其次列举了深度学习的经典方法,主要以监督学习和无监督学习来展开介绍;然后对深度学习的最新研究进展及其应用进行了综述;最后总结了深度学习发展所面临的问题.
***
<基于深度学习的工业分拣机器人快速视觉识别与定位算法>
针对工业分拣机器人识别复杂工件慢、精确度低以及定位不准等问题，提出一种基于深度学习的快速识别定位算法．通过工业高精度相机获取目标图像信息，经过图像灰度化、图像滤波、Otsu二值化处理，再经边界像素检测算法定位并分割目标图像．运用已训练的深度卷积神经网络（CNN）对目标进行识别，得到目标所在的位置坐标以及所属类别，实现工业机器人分拣．实验测试中以纹路复杂的象棋为例进行定位识别，结果表明定位算法误差小于0.8 mm，最快识别速度达0.049秒／个，在实验环境中识别精度能保持在98%以上，表明算法具备良好的准确性和稳定性．
***
<创客空间支持的深度学习设计>
创客空间是具身实践与创新理念的结合体,追求开源、共享、创新的文化范式;教育信息化时期的深度学习更加注重学生创新能力与终身学习理念的培养.两者之间存在着实践主体、场域、资源与理念四个维度上的关联.通过与传统深度学习进行比较,阐明创客空间支持的深度学习得以实现质变超越的可能性及优越性.基于学习环节与流程,提出三条最优化深度学习效果的创新设计建议.以期为新时期提升教育适切性、建设智慧教室、开展个性化教学提供参考.
***
<船舶机舱协作式模拟训练智能评估>
基于人-机-环境系统工程理论,研究了船舶机舱模拟训练评估问题,建立了船舶的角色-任务-资源系统协作训练模型,提出了基于专家系统和机器学习的智能评估方法,并用于改进三维机舱协作训练系统;建立了船舶机舱模拟训练情景知识库、任务知识库和评估指标体系,结合专家经验和评估规范提取评估规则,采用遗传算法优化后的权重对数据进行多重模糊综合评判;针对实际的评估问题构造合适的机器学习网络结构,利用BP神经网络和深度学习算法具备的自学习优势,以简化运算步骤;将评估指标数据进行归一化处理后作为评估模型的输入数据,将评估结果作为目标数据,采用稀疏自动编码器对大量数据样本进行特征变换,深入学习样本特征并用于分类评估,经反复训练后得到较好的评估模型;对基于专家系统和机器学习的智能评估方法进行了对比分析.分析结果表明:经遗传算法优化的评估结果误差明显较小,平均绝对误差为0.761分,平均相对误差为0.983％,均方误差为0.938分,最大误差为2.263分,最小误差为0.248分;对于较简单任务的评估,基于机器学习评估的最大绝对误差为3.521分,最小绝对误差为0.304分,较好的深度学习评估网络的所有指标的评估误差均可小于1分.
***
<基于并行化递归神经网络的中文短文本情感分类>
情感分析的一个重要应用是判断用户对于产品评论的情感倾向,这些用户评论一般都是字数较少的短文本.传统方法多利用词袋模型获取单词的浅层特征来进行情感分析,利用这些简单特征训练的模型在短文本,尤其是在复杂语法问题上效果并不理想.通过利用深度递归神经网络算法来捕获句子语义信息,并引入中文"情感训练树库"作为训练数据来发现词语情感信息,在短文本情感五分类的问题上取得了较高的准确率.针对复杂模型在海量数据训练上的时间效率问题,通过在Spark并行框架下实现了模型的并行化处理,使得模型的可扩展性和时间效率得到提升.
***
<采用视觉显著性和深度卷积网络的鲁棒视觉车辆识别算法>
针对传统采用人工特征的机器学习算法难以满足复杂交通场景下鲁棒车辆识别需求的问题,以视觉显著性理论为依据,提出一种利用显著图的车辆候选提取方法.在深度学习的知识框架下,提出了一种采用深度卷积网络(deep convolutional neural networks,DCNN)的鲁棒视觉车辆识别算法.该DCNN分类器采用卷积层和池层构建2组隐层,并直接以灰度图片像素作为输入,经由随机梯度下降算法进行训练,最后以全连接层输出车辆识别判断.选择KITTI标准库作为测试数据库进行了车辆识别试验.结果表明,所提出的车辆识别算法可实现98.13％的检测率和1.77％的误检率,总体性能优于已有算法.
***
<基于深度学习特征的铸件缺陷射线图像动态检测方法>
针对X射线检测中铸件微弱缺陷误检率和漏检率高的问题,提出一种基于选择性注意机制和深度学习特征匹配的缺陷动态跟踪检测方法.基于射线图像序列,采取帧内注意区域检测消除漏检、帧间深度学习特征匹配跟踪排除误检的策略.在帧内检测阶段,提出通过中央-周边梯度搜索方法模拟生物视觉的中央-周边差运算,根据梯度阈值直接检测各可疑缺陷区域,无需分割出缺陷本身.在帧间跟踪阶段,借鉴人类大脑视觉感知系统的深度学习层次结构,建立基于卷积神经的深度学习网络,可疑缺陷区域灰度信号直接作为输入,自动抽取表征可疑缺陷区域的本质特征信息,组成深度学习特征矢量.定义基于欧氏距离的特征矢量相似度,通过连续图像中可疑缺陷区域的相似度匹配实现缺陷跟踪,以消除噪声等伪缺陷.实验结果表明,基于深度学习特征匹配方法的铸件缺陷图像动态检测,误检率和漏检率均低于3％,缺陷检测准确率超过97％,证明了所提方法的有效性.
***
<深度学习中对比散度算法的有偏性分析>
为了给对比散度算法的进一步优化提供理论指导，尝试从理论上分析对比散度算法的收敛性.首先从仅含4个结点的玻尔兹曼机入手，利用单纯形表征模型的概率空间，以及流形表征概率空间与模型参数的关系，形象地表示了对比散度算法和极大似然算法的收敛过程，并从理论上推导出对比散度算法的收敛集与极大似然算法的收敛集之差不为空，从而证明了对比散度算法的有偏性.基于该结论，设计了一种先利用对比散度算法进行预训练，再利用极大似然算法调优的训练策略.实验结果表明，在应用该策略获得同等收敛效果的条件下，训练迭代步骤降低了83．3％.
***
<连续时变自编码机在人体行为识别中的应用>
针对人体行为数据的识别与分类问题,提出一种连续时变自编码机(Continuous Time-varying Autoencoder,CTAE)模型.该模型在激活函数中增加高斯随机单元,强化对非线性连续型数据的特征学习与提取.在人体行为识别实验中,从原始数据信号中提取十维频域特征和四维时域特征;利用主成分分析(Principle Component Analysis,PCA)方法实现特征数据降维;针对预处理完的人体行为数据,训练由多个CTAE组成的深度信念网络(Deep Belief Network,DBN),实现行为识别与非线性分类.仿真验证了模型的有效性.
***
<基于卷积递归网络的电流互感器红外故障图像诊断>
电力大数据中日益增多的非结构化数据为以人工诊断为主的传统处理方式提出了新的挑战。红外故障图像作为一种典型的非结构化数据，对于电力大数据的研究有着至关重要的作用。为了达到自动处理海量红外故障图像的目的，提出了一种基于卷积递归网络的电流互感器红外故障图像诊断方法。对红外故障图像首先进行超像素分割并利用其色度信息提取温度异常区域；然后采用两级联合卷积-递归神经网络，对大量样本信息进行训练学习来指导设备故障部位识别；最后依据部位信息对故障进行分类。实验结果表明，该算法鲁棒性较强，准确性较高，有效地提高了红外检测效率，为非结构化数据的特征提取分析提供了坚实的基础。
***
<基于微调优化的深度学习在语音识别中的应用>
针对深度学习模型在对小样本进行训练时会出现过拟合现象，提出随机退出优化方法和随机下降连接优化方法。这两种方法针对深度学习模型的微调阶段进行改进，最大限度减少由于训练数据量较少使得深层网络模型训练出现过拟合现象，并且使权值的更新过程更具有独立性，而不是依赖于有固定关系的隐层节点间的作用，同时可以降低识别错误率。对自建孤立语音词汇库进行了训练和识别，结果表明，在深度信念网络的基础上引入随机退出优化方法和随机下降连接优化方法可以提升识别率，缓解过拟合现象。
***
<基于深度学习框架的隐藏主题变量图模型>
隐藏主题变量图模型是一种用节点表示潜在主题或者潜在主题变化的概率图模型.针对当前隐藏主题变量图模型只能提取单层主题节点的缺陷,提出一种基于深度学习框架的提取多层主题节点的概率图模型.该模型在隐藏主题变量图模型的底层增加预处理结构层,即引入自组织映射层,可以有效地提取不同层次的主题状态.另外,隐藏主题变量图模型使用了隐马尔可夫网络和条件随机场的相结合的模型.针对条件随机场,提出了一阶逻辑子句定义的特征函数.弥补了长距离依存特性的缺失.在此基础上提出了一种分层次提取主题状态的新深度学习算法.在国际通用的亚马逊情感分析数据、Tripadvisor情感分析数据上的实验表明,新算法可以提升情感分析的准确率.同时实验结果也表明,提取多层主题状态可以更好地挖掘宏观主题分布信息和评论的局部主题信息.
***
<YUV空间中基于稀疏自动编码器的无监督特征学习>
现有无监督特征学习算法通常在RGB色彩空间进行特征提取,而图像和视频压缩编码标准则广泛采用YUV色彩空间.为了利用人类视觉特性和避免色彩空间转换所消耗的计算量,该文提出一种基于稀疏自动编码器在YUV色彩空间进行无监督特征学习的方法.首先在YUV空间随机采集图像子块并进行白化处理,然后利用稀疏自动编码器进行无监督局部特征学习.在预处理阶段,针对YUV空间亮度和色度通道相互独立的特性,提出一种将亮度和色度进行分离的白化措施.最后用学习到的局部特征在大尺寸图像上进行卷积操作从而获得全局特征,并送入图像分类系统进行性能测试.实验结果表明:只要对亮度分量进行适当的白化处理,在YUV空间中的无监督特征学习就能够获得相当于甚至优于RGB空间的彩色图像分类性能.
***
<应用大数据技术的反窃电分析>
目前窃电现象严重且窃电手段先进,但反窃电手段仍以人工稽核为主,存在工作量大、取证困难和缺乏针对性等问题.为了解决上述问题,利用供电企业积累的大量客户档案数据和历史用电数据,通过二阶聚类分析窃电用户的定性特征,用深度学习和CHAID决策树分类评估用户的窃电嫌疑概率,根据异常值分析手段为疑似窃电行为取证提供依据.实践表明,本方案缩小了窃电嫌疑用户范围,减少了防窃电的工作量,提高了稽核针对性,且为供电单位进行窃电侦查提供了依据,从而减少了供电企业财务损失,保障电网运行安全.
***
<一种易于初始化的类卷积神经网络视觉跟踪算法>
该文针对视觉跟踪中运动目标的鲁棒性跟踪问题,基于主成分分析(PCA)和卷积神经网络(CNN),提出一种易于初始化的类CNN提取深度特征的视觉跟踪算法.该算法首先利用仿射变换对原始图像进行处理,然后对归一化尺寸的图像进行分层PCA学习,将学习得到的PCA特征向量作为CNN结构中的各阶滤波器,完成特征提取网络的初始化,再利用特征提取网络获取目标的深层次表达.最后结合粒子滤波,利用一个简单的逻辑回归分类器通过分类估计实现目标跟踪.结果表明,利用这种易于初始化的CNN提取到的深度特征能够有效地区分目标和背景,具有很好的可区分性,提出的视觉跟踪算法对光照变化、尺度变化、遮挡、旋转和摄像机抖动等都具有良好的适应性,在许多视频序列上表现出了较好的鲁棒性和准确性.
***
<复合调制AM广播接收机的DL-SAE码元判决法>
调幅波段数字广播系统采用AM-MPPSK(amplitude modulation-m-ary phase position shift keying)复合调制有众多优势.针对AM-MPPSK复合调制系统的数字解调部分,提出了基于DL-SAE(deep learning-sparse autoencoder)的码元判决法.利用深度学习中的稀疏自编码网络从接收信号样本中抽取出包含码间干扰在内的信号特征后,利用深度学习对稀疏自编码网络进行训练,使其能够在较强码间干扰环境下对接收信号样本进行分类,从而实现对于AM-MPPSK复合调制系统的抗码间干扰的解调.提出的码元判决法可将解调误码率从传统匹配滤波判决和幅度判决算法的10-2量级降低到10-4量级,比传统的判决法有着更为优异的解调性能和更强的适应能力.
***
<一种基于受限玻尔兹曼机的说话人特征提取算法>
基于总体空间差异模型的身份认证矢量(即i-vector)已经在说话人识别任务中得到了广泛应用.本文提出了一种基于受限玻尔兹曼机(RBM)的说话人特征向量提取方法来替代总体差异建模的特征提取方法.该方法通过训练得到RBM的模型参数,之后利用隐层输出来表征输入语音超向量的说话人信息.文中比较了不同结构和模块(包括构建RBM的2种单元分布、线性判别分析等)对说话人确认性能的影响.所提方法作为一种新的i-vector特征表示方法,在NIST SRE 2008上取得了和i-vector说话人基线系统相当的性能.通过与i-vector基线系统进行融合,系统性能进一步提升.在NIST SRE 2008女性电话语音测试集和男性电话语音测试集上的等错误率分别降至6.83％和4.73％.
***
<用于图像识别的稀疏高斯编码>
为了解决特征学习过程中导致聚类的不均衡性,提出一种基于高斯编码的特征学习算法,使用 K-means 聚类进行特征训练,在编码过程中考虑了数据分布的影响,同时保留了K-means编码的稀疏性. 并且鉴于K-means聚类的不均衡,还提出了一种特征选择的方法用于去噪和降维. 改进的模型不仅很大程度上提高了性能而且训练时间和计算代价均小. 在人脸数据库AR以及对象分类库Caltech101上设计了对比实验,实验结果都验证了该算法的有效性和鲁棒性.
***
<弱监督分层深度学习的车辆识别算法>
针对已有分类器在结构形式和训练方法的不足，构建了一个以二维深度置信网络（2D deep be‐lief networks ，2D‐DBN）为架构的弱监督分层深度学习车辆识别算法。首先，将传统一维的深度置信网络（Deep belief networks ，DBN）扩展成2D‐DBN ，并构建相应分类器结构，从而能够直接以二维图像像素矩阵作为输入；其次，在传统无监督训练的目标函数中，引入了一个具有适当权重的判别度正则化项，将原有无监督训练转化为带有较弱监督性的弱监督训练方式，从而使提取的特征较传统无监督特征更具判别性。多组对比实验表明，本文所提算法在识别率等指标上要优于已有深度学习算法。
***
<基于深度学习的域名查询行为向量空间嵌入>
提出一种新的分析DNS查询行为的方法,用深度学习机制将被查询域名和请求查询的主机分别映射到向量空间,域名或主机的关联分析转化成向量的运算.通过对2组真实的校园网DNS日志数据集的处理,发现该方法很好地保持了关联特性,使用降维处理以及聚类分析,不仅可以让人直观地发现隐含的关联关系,还有助于发现网络中的异常问题如botnet等.
***
<在线学习算法综述>
随着信息技术的迅猛发展，尤其是互联网行业的广泛应用，越来越多的领域出现了对海量、高速到达的数据实时处理需求。如何从浩瀚的“数据海洋”中挖掘有用的知识变得尤为重要。传统批处理模式的机器学习算法在面临大数据时变得力不从心，而在线学习通过流式计算框架，在内存中直接对数据实时运算，为大数据的学习提供了有力的工具，这类在线学习框架有望应对大数据背景下机器学习任务面临的困境与挑战。本文总结了经典和目前主流的在线学习算法，主要包括：（1）在线线性学习算法；（2）基于核的在线学习算法；（3）其他经典的在线学习算法；（4）在线学习算法的优化理论。本文介绍在线学习与深度学习结合方法的研究现状，探讨在线学习算法研究中的关键问题与应用场景，最后展望了在线学习下一步的研究方向。
***
<基于深度学习模型的图像质量评价方法>
为了有效提取与视觉感知质量高度相关的图像特征,改进图像质量评价方法,在深度学习的框架下,提出一个全新的卷积神经网络IQF-CNN结构,能自动学习判别性更强的图像质量特征,并利用学习的特征进行图像质量评价.同时,该算法采用局部亮度系数归一化、dropout等技术进一步提高网络学习能力.实验结果表明:该算法能较准确地评估五种常用的图像失真,尤其在JPEG压缩、JPEG2000压缩和高斯模糊图像失真上与人眼主观感知质量具有很高的一致性,整体性能比较优于其他经典评价方法.
***
<基于Spark深度感知决策树的恒星/星系分类应用研究>
针对传统决策树分类算法需要依靠人工构造特征才能实现对数据进行分类的问题,以及其在处理海量天文数据时所面临的处理速度和资源分配瓶颈问题,结合深度学习强大的特征学习能力和Spark高效的数据处理性能,提出了一种基于Spark平台的深度感知决策树并行化算法,并将其应用于天文恒星/星系分类问题中.研究结果表明,该算法具有很好的可伸缩性,可以通过增加Spark集群计算节点的数量,来减少分类模型所需的训练时间和增强其对海量天文数据的处理能力.并且,其因同时具备强大的特征学习和分类能力而在恒星星系分类问题上可以获得比传统决策树更高的分类准确率.
***
<结合特征点匹配及深度网络检测的运动跟踪>
通过样本学习得到的目标先验视觉信息可以对目标进行高效表示，在目标跟踪中通过充分利用这些先验知识提高跟踪精度。基于此，提出一种利用离线训练结果进行在线跟踪的算法，首先利用深度神经网络通过样本学习目标的视觉先验，然后跟踪在贝叶斯推理框架下进行，在跟踪过程中将目标视觉先验用作目标的外观表示，跟踪结果由粒子滤波顺序得到。为了防止跟踪漂移，通过特征点匹配建立系统的状态模型，并且将目标分解成子目标进行相似度量，提高算法抗局部遮挡能力。在多个公开测试集上实验表明，该算法可以提高目标跟踪精度，防止跟踪漂移，实现长序列可靠跟踪。
***
<基于HOG的目标分类特征深度学习模型>
为提高低配置计算环境中的视觉目标实时在线分类特征提取的时效性和分类准确率,提出一种新的目标分类特征深度学习模型.根据高时效性要求,选用分类器模型离线深度学习的策略,以节约在线训练时间.针对网络深度受限和高识别率要求,提取图像的局部方向梯度直方图(HOG)特征,构建稀疏自编码器栈对HOG特征进行深层次编码,设计Softmax多分类器对所抽取的特征进行分类.在深度神经网络模型学习过程中,引入最小化各层结构风险和微调全网参数的二阶段最优化策略.利用场景图像库Caltech101和手写数字库MNIST的训练样本与测试样本进行对比实验,结果表明,该模型在局部特征提取方面的时效优于单层卷积神经网络(CNN)模型,分类准确率高于CNN、栈式自编码器等对比模型.
***
<基于特征学习的广告点击率预估技术研究>
搜索广告中的点击率预估问题在信息检索和机器学习等领域一直是研究的热点。目前通过设计特征提取方案获得特征和针对用户点击行为建模等方法，并没有充分考虑广告数据具有的高维稀疏性、特征之间存在高度非线性关联的特点，致使信息利用不充分。为了降低数据稀疏性和充分挖掘广告数据中隐藏的规律，该文提出了面向广告数据的稀疏特征学习方法。该方法基于张量分解实现特征降维，并充分利用深度学习技术刻画数据中的非线性关联，以解决高维稀疏广告数据的特征学习问题，实验结果验证了文中提出的方法能够有效地提升广告点击率的预估精度，达到了预期效果。
***
<快速深度学习的鲁棒视觉跟踪>
目的 基于深度学习的视觉跟踪算法具有跟踪精度高、适应性强的特点,但是,由于其模型参数多、调参复杂,使得算法的时间复杂度过高.为了提升算法的效率,通过构建新的网络结构、降低模型冗余,提出一种快速深度学习的算法.方法 鲁棒特征的提取是视觉跟踪成功的关键.基于深度学习理论,利用海量数据离线训练深度神经网络,分层提取描述图像的特征;针对网络训练时间复杂度高的问题,通过缩小网络规模得以大幅缓解,实现了在GPU驱动下的快速深度学习;在粒子滤波框架下,结合基于支持向量机的打分器的设计,完成对目标的在线跟踪.结果 该方法精简了特征提取网络的结构,降低了模型复杂度,与其他基于深度学习的算法相比,具有较高的时效性.系统的跟踪帧率总体保持在22帧/s左右.结论 实验结果表明,在目标发生平移、旋转和尺度变化,或存在光照、遮挡和复杂背景干扰时,本文算法能够实现比较稳定和相对快速的目标跟踪.但是,对目标的快速移动和运动模糊的鲁棒性不够高,容易受到相似物体的干扰.
***
<基于深度协同稀疏编码网络的海洋浮筏SAR图像目标识别>
浮筏养殖广泛存在于我国近海海域,可见光遥感图像无法完全准确地获取养殖目标,而基于主动成像的合成孔径雷达(Synthetic aperture radar, SAR)遥感图像能够得到养殖目标,因此采用SAR 图像进行海洋浮筏养殖目标识别。然而,海洋遥感SAR 图像包含大量相干斑噪声,并且SAR 图像特征单一,使得目标识别难度较大。为解决这些问题,提出一种深度协同稀疏编码网络(Deep collaborative sparse coding network, DCSCN)进行海洋浮筏识别。本文方法对预处理后的图像先提取纹理特征和轮廓特征,再进行超像素分割并将同一个超像素块特征组输入该网络进行协同表示,最后得到有效特征并分类识别。通过人工SAR 图像和北戴河海域浮筏养殖SAR 图像的实验验证所提模型的有效性。该网络不仅具有优异的特征表示能力,能够获得更适合分类器的特征,而且通过近邻协同约束,有效抑制相干斑噪声影响,所以提高了SAR图像目标识别精度。
***
<深度卷积神经网络在Caltech-101图像分类中的相关研究>
目前，国内关于评估预训练与微调对卷积神经网络性能影响的研究较少。基于此，提出采用 Caffe 框架中的 CaffeNet 网络结构，将卷积神经网络用于图片物体识别。为更直观分析计算过程，将卷积网络中部分隐含层特征进行了可视化，并在 Caltech-101数据集上分析了随机初始化与预训练模型初始化条件下深度卷积的分类效果，以及全局微调模式与局部微调模式对图像分类的影响。结果表明，预训练模型初始化能够极大提高收敛速度和识别正确率，全局微调模式能较好地拟合新的样本数据，同样提高了识别正确率。在 Caltech-101数据集上获得了95．24％的平均识别率，更加有效地优化了图像识别过程。
***
<利用深度玻尔兹曼机与典型相关分析的自动图像标注算法>
提出一种基于深度玻尔兹曼机与典型相关分析的自动图像标注算法(DBM-CCA).该算法利用深度玻尔兹曼机实现图像与文本的低层次特征向稀疏高层次抽象概念的转变,并通过典型相关分析建立子空间映射关系以实现标注词汇的生成.首先在深度玻尔兹曼机提取图像与文本高层特征过程中,选用伯努利分布和高斯分布分别拟合标注词汇和图像特征,然后在图像与标注词汇高层特征形成的典型变量空间内计算待标注图像与训练集图像的马氏距离并据此加权计算得到高层标注词汇特征,最后由平均场估计生成图像标注词汇.实验结果表明,所提算法对图像的标注准确率改善较好,与经典的基于监督的多类标签方法和多重伯努利相关模型相比,在Corel5K实验中平均查准率和查全查准均率分别提高了10％和5％.
***
<基于深度神经网络的嵌入式向量及话题模型>
在对文档集合进行话题分析的过程中,为描述文档中单词间的依赖关系,提高话题分析的效果,提出一种基于反馈递归神经网络的嵌入式向量生成及话题模型.在将单词表示为One-hot向量后,采用递归神经网络将文档嵌入在低维的向量空间.在文档的嵌入式向量计算过程中,采用LSTM(long short-term memory)描述单词间的前向依赖关系,提出一种反馈神经网络用于描述单词间的后向依赖关系.在话题分析模型中,采用原文档和变异文档对作为正样本,采用原文档和随机文档对作为负样本进行模型的训练.实验结果表明,该方法时间和空间复杂度低,具有更好的话题分析效果.
***
<改进卷积玻尔兹曼机的图像特征深度提取>
针对卷积深度和信念网络存在计算复杂度高和训练缓慢的问题，提出卷积深度玻尔兹曼机用于图像特征提取．针对卷积受限玻尔兹曼机进行改进，提出最大化图像中间区域概率的训练目标函数，并引入性能较好的交叉熵稀疏惩罚因子和dropout训练方法．设计卷积深度玻尔兹曼机结构，提出均值聚合机制，将聚合层内点的值定义为block中各点激活概率均值，对层间关联进行简化，将聚合层内各面直接叠加以供高层CRBM提取特征．通过在MNIST手写数字识别集上的实验结果证明，采用新模型提取的图像特征分类准确率提高0．5％、训练时间减少50％，且达到了目前MNIST数据集的最佳水平．
***
<深度学习在仿生眼监控系统中的应用>
在视频监控系统中,由于受到复杂的背景、环境光线变化以及设备本身性能的限制,导致目标检测算法设计难度的加大,而传统的目标检测算法通常依赖于人工选择特征,难以从海量的数据中自动学习得到一个有效的分类器.基于深度学习算法,构建了一个卷积神经网络,并利用仿生眼视频监控系统中采集的人、车图像进行训练,在此基础上设计若干实验对深度学习网络特性进行分析,证明了训练集中各个类别样本的分布以及小样本训练的情况下对深度学习的训练结果会造成较大的影响.
***
<基于增强群跟踪器和深度学习的目标跟踪>
为解决基于外观模型和传统机器学习目标跟踪易出现目标漂移甚至跟踪失败的问题，该文提出以跟踪-学习-检测(TLD)算法为框架，基于增强群跟踪器(FoT)和深度学习的目标跟踪算法。FoT实现目标的预测与跟踪，增添基于时空上下文级联预测器提高预测局部跟踪器的成功率，快速随机采样一致性算法评估全局运动模型，提高目标跟踪的精确度。深度去噪自编码器和支持向量机分类器构建深度检测器，结合全局多尺度扫描窗口搜索策略检测可能的目标。加权P-N学习对样本加权处理，提高分类器的分类精确度。与其它跟踪算法相比较，在复杂环境下，不同图片序列实验结果表明，该算法在遮挡、相似背景等条件下具有更高的准确度和鲁棒性。
***
<基于深度学习的人脸识别方法研究综述>
针对基于深度学习的人脸识别这一生物特征识别领域的研究热点进行了综述。阐释了人脸识别及深度学习模型的基本结构；总结了该技术在国内外的研究现状及其应用，如基于卷积神经网络(CNN)的人脸识别方法、深度非线性人脸形状提取方法、基于深度学习的人脸姿态鲁棒性建模、有约束环境中的全自动人脸识别、基于深度学习的视频监控下的人脸识别、基于深度学习的低分辨率人脸识别以及其他基于深度学习的人脸信息的识别等；分析了当前人脸识别技术在深度学习应用中存在的问题及发展趋势。
***
<基于深度分层特征表示的行人识别方法>
该文针对行人识别中的特征表示问题，提出一种混合结构的分层特征表示方法，这种混合结构结合了具有表示能力的词袋结构和学习适应性的深度分层结构。首先利用基于梯度的 HOG 局部描述符提取局部特征，再通过一个由空间聚集受限玻尔兹曼机组成的深度分层编码方法进行编码。对于每个编码层，利用稀疏性和选择性正则化进行无监督受限玻尔兹曼机学习，再应用监督微调来增强分类任务中视觉特征表示，采用最大池化和空间金字塔方法得到高层图像特征表示。最后采用线性支持向量机进行行人识别，提取深度分层特征遮挡等与目标无关部分自然分离，有效提高了后续识别的准确性。实验结果证明了所提出方法具有较高的识别率。
***
<高光谱遥感图像空谱联合分类方法研究>
在遥感影像研究领域里，高光谱数据分类是一个热点问题。近年来，在这个问题上涌现出很多研究方法，然而，大多数方法都是用浅层的方法提取原始数据的特征。将深度学习的方法引入高光谱图像分类中，提出一种新的基于深信度网络（DBN）的特征提取方法和图像分类架构用于高光谱数据分析。将谱域-空域特征提取和分类器相结合提高分类精度。使用高光谱数据进行实验，结果表明该分类器优于当前的一些先进的分类方法。此外，本文还揭示了深度学习系统在高光谱图像分类研究中具有的巨大潜力。
***
<基于深度学习特征匹配的铸件微小缺陷自动定位方法>
针对射线实时成像检测中精密铸件微小缺陷自动定位的需要，提出一种基于深度学习特征匹配的铸件缺陷三维定位方法。模拟选择注意机制的中央-周边差算法，提出以视觉显著度为尺度，从射线图像复杂背景中检测出微小缺陷及其区域，以定义的区域中央点为待匹配点；然后，提出构造深度卷积神经网络自动提取微小缺陷区域的深度学习特征，通过深度学习特征矢量的相似度，实现在不同视角下投影图像中的同一微小缺陷点的自动匹配；最后，基于平移视差测距原理计算缺陷匹配点的三维空间坐标。实验表明，基于深度学习特征匹配的方法能够正确搜索平移前后投影图像中的同一缺陷点，以此为基础，利用视差测距原理实现了微小缺陷匹配点的自动准确定位，深度定位误差小于5．52％，能够满足对精密铸件微小缺陷智能评判的需要。
***
<基于降维的堆积降噪自动编码机的表情识别方法>
堆积降噪自动编码机是一种典型的深度学习模型，它能够刻画数据丰富的内在信息，具有较强的特征学习能力。基于主成分分析（principal component analysis，PCA）技术和堆积降噪自动编码机（stacked denoising autoen-coders，SDAE）模型，提出一种新的表情识别算法PCA＋SDAE。该算法对人脸图片进行裁剪及归一化等预处理，采用主成分分析技术对人脸特征进行线性降维，再利用堆积降噪自动编码机逐层进行特征学习并同时实现对人脸表情数据的非线性降维，可以得到更好的、维度更低的表情特征，并据此进行表情分类。对PCA＋SDAE算法的仿真测试实验结果表明，其综合性能比其他的基于深度学习模型的表情识别方法更好，同时与传统的非深度学习表情识别方法相比，它具有更高的表情识别正确率。
***
<基于序的空间金字塔池化网络的人群计数方法>
视频中的人群计数在智能监控领域具有重要价值。由于摄像机透视效果、图像背景、人群密度分布不均匀和行人遮挡等干扰因素的制约,基于底层特征的传统计数方法准确率较低。本文提出一种基于序的空间金字塔池化(Rank-based spatial pyramid pooling, RSPP)网络的人群计数方法。该方法将原图像分成多个具有相同透视范围的子区域并在各个子区域分别取不同尺度的子图像块,采用基于序的空间金字塔池化网络估计子图像块人数,然后相加所有子图像块人数得出原图像人数。提出的图像分块方法有效地消除了摄像机透视效果和人群密度分布不均匀对计数的影响。提出的基于序的空间金字塔池化不仅能够处理多种尺度的子图像块,而且解决了传统池化方法易损失大量重要信息和易过拟合的问题。实验结果表明,本文方法相比于传统方法具有准确率高和鲁棒性好的优点。
***
<基于深度学习的人体行为识别算法综述>
人体行为识别和深度学习理论是智能视频分析领域的研究热点,近年来得到了学术界及工程界的广泛重视,是智能视频分析与理解、视频监控、人机交互等诸多领域的理论基础。近年来,被广泛关注的深度学习算法已经被成功运用于语音识别、图形识别等各个领域。深度学习理论在静态图像特征提取上取得了卓著成就,并逐步推广至具有时间序列的视频行为识别研究中。本文在回顾了基于时空兴趣点等传统行为识别方法的基础上,对近年来提出的基于不同深度学习框架的人体行为识别新进展进行了逐一介绍和总结分析；包括卷积神经网络(Convolution neural network, CNN)、独立子空间分析(Independent subspace analysis, ISA)、限制玻尔兹曼机(Restricted Boltzmann machine, RBM)以及递归神经网络(Recurrent neural network, RNN)及其在行为识别中的模型建立,对模型性能、成果进展及各类方法的优缺点进行了分析和总结。
***
<融合权重因子模型和深度学习方法的城市地面沉降危险性分析>
以天津市东南部沉降区为例，结合权重因子模型和深度学习的方法对城市建筑群荷载作用下的地面沉降危险性进行了分析和研究。基于权重因子模型分析了研究区内建筑容积率、建筑结构和基础形式、地形坡度变化、土壤压缩模量、地下水的埋深和地下水渗透性七个方面的诱发因子对沉降危险性的影响大小，再根据WOE-DBM模型绘制了地面沉降与其诱发因子的危险性指数图。通过ROC检验表明，基于WOE-DBM模型生成的沉降危险性指数对研究区内已发生的沉降具有较好的“诊断”作用，AUC值达到了0.83，预测结果与实测结果也具有很好的一致性，从而证明该方法对于建筑物荷载引发沉降的评价和预测是非常有效的，其分析结果可以广泛应用于城市密集建筑区的地面沉降危害性预警、建筑形式选择以及城市规划的分析决策当中。
***
<深度学习在视频目标跟踪中的应用进展与展望>
视频目标跟踪是计算机视觉的重要研究课题，在视频监控、机器人、人机交互等方面具有广泛应用。大数据时代的到来及深度学习方法的出现，为视频目标跟踪的研究提供了新的契机。本文首先阐述了视频目标跟踪的基本研究框架。对新时期视频目标跟踪研究的特点与趋势进行了分析，介绍了国际上新兴的数据平台、评测方法。重点介绍了目前发展迅猛的深度学习方法，包括堆叠自编码器、卷积神经网络等在视频目标跟踪中的最新具体应用情况并进行了深入分析与总结。最后对深度学习方法在视频目标跟踪中的未来应用与发展方向进行了展望。
***
<基于表示学习的知识库问答研究进展与展望>
面向知识库的问答(Question answering over knowledge base, KBQA)是问答系统的重要组成。近些年,随着以深度学习为代表的表示学习技术在多个领域的成功应用,许多研究者开始着手研究基于表示学习的知识库问答技术。其基本假设是把知识库问答看做是一个语义匹配的过程。通过表示学习知识库以及用户问题的语义表示,将知识库中的实体、关系以及问句文本转换为一个低维语义空间中的数值向量,在此基础上,利用数值计算,直接匹配与用户问句语义最相似的答案。从目前的结果看,基于表示学习的知识库问答系统在性能上已经超过传统知识库问答方法。本文将对现有基于表示学习的知识库问答的研究进展进行综述,包括知识库表示学习和问句(文本)表示学习的代表性工作,同时对于其中存在难点以及仍存在的研究问题进行分析和讨论。
***
<基于卷积神经网络的自适应权重multi-gram语句建模系统>
如今信息量呈爆炸式增长,自然语言处理得到了越来越广泛的重视.传统的自然语言处理系统过多地依赖昂贵的人工标注特征和语言分析工具的语法信息,导致预处理中语法信息的错误传递到系统训练和预测过程中.因此,深度学习的应用受到了学者们的关注.因为它能实现端对端预测并尽可能少地依赖外部信息.自然语言处理领域流行的深度学习框架为了更好地获取句子信息,采用multi-gram策略.但不同任务和不同数据集的信息分布状况不尽相同,而且这种策略并没有考虑到不同n-gram的重要性分布.针对该问题,提出了一种基于深度学习的自适应学习multi-gram权重的策略,从而根据各n-gram特征的贡献为其分配相应的权重;并且还提出了一种新的multi-gram特征向量结合方法,大大降低了系统复杂度.将该模型应用到电影评论正负倾向判断和关系分类两种分类任务中,实验结果证明采用的自适应multi-gram权重策略能够大大改善模型的分类效果.
***
<基于深度学习理论的轴承状态识别研究>
针对滚动轴承振动数据耦合程度高，信号特征提取和识别模型建立困难的问题，提出了一种基于深度学习理论的状态监测方法。提取振动信号的时域、频域和时频域特征构成特征向量；通过稀疏自编码非监督学习网络对输入向量进行特征学习，并将单层网络叠加构成深度神经网络；最后采用少量有标签数据对整个深度神经网络进行微调训练，建立轴承状态监测模型。试验结果表明，提出的方法对于轴承状态识别准确率达到90．86％，且性能退化阶段识别率最高，能满足视情维修的工程需求。
***
<糖尿病性视网膜图像的深度神经网络分类方法>
针对传统的视网膜图像处理步骤复杂、泛化性差、缺少完整的自动识别系统等问题,提出了一套完整的基于深度神经网络的视网膜图像自动识别系统.首先,对图像进行去噪、归一化、数据扩增等预处理;然后,设计了紧凑的神经网络模型——CompactNet,CompactNet继承了AlexNet的浅层结构参数,深层网络参数则根据训练数据进行自适应调整;最后,针对不同的训练方法和不同的网络结构进行了性能测试.实验结果表明,CompactNet网络的微调方法要优于传统的网络训练方法,其分类指标可以达到0.87,与传统直接训练相比高出0.27;对于LeNet,AlexNet和CompactNet三种网络模型,CompactNet网络模型的分类准确率最高;并且通过实验证实了数据扩增等预处理方法的必要性.
***
<基于感知深度神经网络的视觉跟踪>
视觉跟踪系统中,高效的特征表达是决定跟踪鲁棒性的关键,而多线索融合是解决复杂跟踪问题的有效手段.该文首先提出一种基于多网络并行、自适应触发的感知深度神经网络;然后,建立一个基于深度学习的、多线索融合的分块目标模型.目标分块的实现成倍地减少了网络输入的维度,从而大幅降低了网络训练时的计算复杂度;在跟踪过程中,模型能够根据各子块的置信度动态调整权重,提高对目标姿态变化、光照变化、遮挡等复杂情况的适应性.在大量的测试数据上进行了实验,通过对跟踪结果进行定性和定量分析表明,所提出算法具有很强的鲁棒性,能够比较稳定地跟踪目标.
***
<结合肤色模型和卷积神经网络的手势识别方法>
在手势识别研究过程中,人工选取特征难以适应手势的多变性.提出了一种结合肤色模型和卷积神经网络的手势识别方法,对采集的不同背景下的手势图像,首先用肤色高斯模型分割出手势区域,然后采用卷积神经网络建立手势的识别模型,该模型融合了手势特征提取和分类过程,模拟视觉传导和认知,有效避免了人工特征提取的主观性和局限性.识别模型以手势区域的灰度信息为输入,同时利用权值共享和池化等技术减少网络权值个数,降低了模型的复杂度.实验结果表明,卷积神经网络(CNN)方法能够有效进行特征学习,在不同数据集下对手势的平均识别率都达到95%以上,与传统方法进行对比实验,表明该方法具有较高的识别率和实时性.
***
<大数据处理系统的研究进展与展望>
论述了大数据处理技术的最新研究进展.首先,为了便于从整体上了解研究现状,从负载类型和数据类型两个角度对目前的大数据处理系统进行了分类;其次,深入介绍了批处理编程框架的研究进展,重点讨论了面向大规模图分析、分布式机器学习等应用领域的编程框架,包括计算特点、面临的挑战和设计原理等;最后,对大数据的研究热点和趋势进行了展望,指出异构硬件平台的并行训练、串行代码的自动化并行以及混合编程是未来大数据处理技术的研究热点.
***
<深度学习改变保险精算定价模式>
介绍了一种基于生理年龄的精算定价新方式,该方式基于手背纹理照片,利用深度学习技术获得可靠的生理年龄评价结果,从而将其应用于保险上以获得更能反映投保人风险的定价.该技术和框架是深度学习在保险公司应用上的尝试,变革了数百年来保险公司基于日历年龄定价的传统模式.
***
<基于 DNN 算法的移动视频推荐策略>
该文针对移动互联网在线视频服务个性化视频推荐问题，提出了一种基于深度学习（Deep learning）模型的内容推荐策略。深度学习在图像、语音和自然语言处理等领域获得的突破性进展，为在线视频服务的推荐策略研究提供了基础。该文工作通过在传统基于内容推荐的基础上，引入深度神经网络（Deep Neural Network，DNN）词向量方法，根据视频的媒资信息和用户的历史行为，将视频特征和用户特征映射在高维向量空间。在构建用户正负行为与视频向量的余弦距离模型基础上，筛选过滤对所推荐视频感兴趣的用户群，并通过移动互联网应用的消息推送功能提示移动终端用户观看所推荐的内容。基于在大规模移动视频服务系统中的离线和在线实验，该文所提出的基于 DNN 算法的推荐策略，相比随机方法、ContentKNN 以及 ItemCF 等算法，在点击率方面平均分别获得106％、41％和57％的相对提升，在覆盖率方面一定程度上避免了推送活跃用户的偏颇问题，从整体上得到了较好的推荐效果。
***
<基于深度支撑值学习网络的遥感图像融合>
该文将深度学习用于遥感图像融合，在训练深度网络时加入了结构风险最小化的损失函数，提出了一种基于深度支撑值学习网络的融合方法。为了避免图像融合过程中的信息损失，在传统卷积神经网络的基础上，取消了特征映射层的下采样过程，构建了深度支撑值学习网络（Deep Support Value Learning Networks，DSVL Nets）， DSVL Nets 网络模型包含5个隐藏层，每一层的基本结构由卷积层和线性层构成，该基本单元提供了一种多尺度、多方向、各向异性、非下采样的冗余变换，该模型在网络训练完毕之后，取出各卷积层和第5个隐藏层的线性层作为网络模型的输出层。输出层的各卷积层图像融合采用绝对值取大法，得到融合后的各卷积层图像；另外，将线性层图像分别在过完备字典上进行稀疏表示，并对稀疏系数采用绝对值取大法进行融合，得到融合后的线性层图像；最后将融合后的各卷积层和线性层图像重构得到结果图像。文中使用 QuickBird 和 Geoeye 卫星数据验证本文所提方法的有效性，实验结果表明，与 PCA、AWLP、PN-TSSC 和 SVT 算法相比较，该文所提方法的融合结果无论在主观视觉还是客观评价指标上均优于对比算法，较好地保持了图像的光谱信息和空间信息。
***
<深度学习辅助的多行人跟踪算法>
目的 目标的长距离跟踪一直是视频监控中最具挑战性的任务之一.现有的目标跟踪方法在存在遮挡、目标消失再出现等情况下往往会丢失目标,无法进行持续有效的跟踪.一方面目标消失后再次出现时,将其作为新的目标进行跟踪的做法显然不符合实际需求;另一方面,在跟踪过程中当相似的目标出现时,也很容易误导跟踪器把该相似对象当成跟踪目标,从而导致跟踪失败.为此,提出一种基于目标识别辅助的跟踪算法来解决这个问题.方法 将跟踪问题转化为寻找帧间检测到的目标之间对应关系问题,从而在目标消失再现后,采用深度学习网络实现有效的轨迹恢复,改善长距离跟踪效果,并在一定程度上避免相似目标的干扰.结果 通过在标准数据集上与同类算法进行对比实验,本文算法在目标受到遮挡、交叉运动、消失再现的情况下能够有效地恢复其跟踪轨迹,改善跟踪效果,从而可以对多个目标进行持续有效的跟踪.结论 本文创新性地提出了一种结合基于深度学习的目标识别辅助的跟踪算法,实验结果证明了该方法对遮挡重现后的目标能够有效的恢复跟踪轨迹,适用在监控视频中对多个目标进行持续跟踪.
***
<深度学习在手写汉字识别中的应用综述>
手写汉字识别(Handwritten Chinese character recognition, HCCR)是模式识别的一个重要研究领域,最近几十年来得到了广泛的研究与关注,随着深度学习新技术的出现,近年来基于深度学习的手写汉字识别在方法和性能上得到了突破性的进展。本文综述了深度学习在手写汉字识别领域的研究进展及具体应用。首先介绍了手写汉字识别的研究背景与现状。其次简要概述了深度学习的几种典型结构模型并介绍了一些主流的开源工具,在此基础上详细综述了基于深度学习的联机和脱机手写汉字识别的方法,阐述了相关方法的原理、技术细节、性能指标等现状情况,最后进行了分析与总结,指出了手写汉字识别领域仍需要解决的问题及未来的研究方向。
***
<基于PCANet和SVM的谎言测试研究>
主成分分析网络（Principal Component Analysis Network，PCANet）是基于深度学习理论的一种非监督式的特征提取方法，它克服了手工提取特征的缺点，目前其有效性仅仅在图像处理领域中得到了验证。本文针对当前谎言测试方法中脑电信号特征提取困难的缺点，首次将PCANet方法应用到一维信号的特征提取领域，并对测谎实验的原始脑电信号提取特征，然后使用支持向量机（Support Vector Machine，SVM）将说谎者和诚实者的两类信号进行分类识别，将实验结果和其它分类器及未使用特征提取的分类效果进行了比较。实验结果显示相对未抽取任何特征的方法，提出的方法PCANet－SVM可以获得更高的训练和测试准确率，表明了PCANet方法对于脑电信号特征提取的有效性，也为基于脑电信号的测谎提供了一种新的途径。
***
<基于DBNs的车辆悬架减振器异响鉴别方法>
针对人工经验提取特征进行减振器异响鉴别的复杂性与不可扩展性的问题,分析了深度信念网络(deep belief networks,DBNs)在减振器异响鉴别中的应用,并结合减振器整车与台架试验提出了完整的减振器异响鉴别流程.该方法只需将收集到的减振器活塞杆顶端振动加速度信号作为输入,经过DBNs模型逐层特征学习便可进行减振器异响鉴别.同时将鉴别结果与经典的BP神经网络、支持向量机以及传统的3种人工特征提取方法进行对比分析.结果表明:在输入仅为原始信号的条件下,深度信念网络模型对减振器异响鉴别的准确率为96.7％,表明了深度信念网络在减振器异响甄别中的优越性,具有广泛的工程应用前景.
***
<基于CNN的连续语音说话人声纹识别>
近年来,随着社会生活水平的不断提高,人们对机器智能人声识别的要求越来越高.高斯混合—隐马尔可夫模型(Gaussian of mixture-hidden Markov model,GMM-HMM)是说话人识别研究领域中最重要的模型.由于该模型对大语音数据的建模能力不是很好,对噪声的顽健性也比较差,模型的发展遇到了瓶颈.为了解决该问题,研究者开始关注深度学习技术.引入了CNN深度学习模型研究连续语音说话人识别问题,并提出了CNN连续说话人识别(continuous speaker recognition of convolutional neural network,CSR-CNN)算法.模型提取固定长度、符合语序的语音片段,形成时间线上的有序语谱图,通过CNN提取特征序列,经过奖惩函数对特征序列组合进行连续测量.实验结果表明,CSR-CNN算法在连续—片段说话人识别领域取得了比GMM-HMM更好的识别效果.
***
<图像理解中的卷积神经网络>
近年来,卷积神经网络(Convolutional neural networks, CNN)已在图像理解领域得到了广泛的应用,引起了研究者的关注。特别是随着大规模图像数据的产生以及计算机硬件(特别是GPU)的飞速发展,卷积神经网络以及其改进方法在图像理解中取得了突破性的成果,引发了研究的热潮。本文综述了卷积神经网络在图像理解中的研究进展与典型应用。首先,阐述卷积神经网络的基础理论；然后,阐述其在图像理解的具体方面,如图像分类与物体检测、人脸识别和场景的语义分割等的研究进展与应用。
***
<基于栈式去噪自动编码器的边际Fisher分析算法>
特征学习是模式识别领域的关键问题.基于自动编码器的深度神经网络通过无监督预训练与有监督微调能够有效地提取数据中关键信息,形成特征.提出一种基于栈式去噪自编码器的边际Fisher分析算法,该算法将边际Fisher分析运用于有监督微调阶段,进一步提升算法的特征学习能力.实验结果表明,该算法与标准的栈式去噪自编码器和基于受限玻尔兹曼机的深度信念网相比,具有更好的识别效果.
***
<基于双重优化的卷积神经网络图像识别算法>
为了进一步提高卷积神经网络算法的收敛速度和识别精度，提出基于双重优化的卷积神经网络图像识别算法。在构建卷积神经网络的过程中，针对特征提取和回归分类建立双重优化模型，实现对卷积与全连接过程的集成优化，并与局部优化算法对比，分析各算法的识别率和收敛速度的差异。在手写数字集和人脸数据集上的实验表明，双重优化模型可以在较大程度上提高卷积神经网络的收敛速度和识别精度，并且这种优化策略可以进一步拓展到其它与卷积神经网络相关的深度学习算法中。
***
<基于多路稀疏自编码的轴承状态动态监测>
机械系统的运行是一个时变的过程，为了更好的监测系统的健康状况，通常在设备系统的关键部位加装各种传感器，由此产生大量的数据，传统的单一数据或者人为经验指导均无法快速有效的提取其中的状态信息，排除冗余成分的影响，实现对设备运行状态实时有效的判断。为了有效利用设备上的多路传感器信息，并融合这些信息提取描述系统运行状态的有效成分，实现对机械系统的在线监测。提出利用稀疏自编码深度学习模型对各个传感器采集到的数据进行融合，并结合平方预测误差 SPE（Square Prediction Error）指标描述设备运行状态，轴承仿真及轴承故障实验证明，采用稀疏自编码与平方预测误差相结合的模型能够有效的监测轴承故障，并对故障部位进行准确定位。
***
<基于Haar-CNN模型的自然场景图像分类的研究>
研究基于Haar-CNN模型的图像特征提取用于自然场景图像分类的问题.Haar小波变换是图像处理中常见的一种变换,可以提取图像的局部和空间信息,并把彩色图像的颜色、轮廓和纹理信息进行分层次的表达.卷积神经网络(CNN)是一种得到广泛研究与应用的深度学习模型,对图像特征具有很好的表达能力.基于Haar小波变换和CNN模型的优势,提出一种新的图像特征提取方法,即Haar-CNN模型;利用该模型提取得到图像更丰富的特征信息;然后比较基于Haar-CNN和CNN模型提取的自然场景图像特征在分类中的效果,探究Haar-CNN模型对于自然场景图像特征提取的优势.再对比在不同颜色空间上Haar-CNN模型对自然场景图像的分类效果,实验结果表明YCbCr颜色空间上的分类精度最高,为96.2%,比灰度图像的分类精度提高了7.8%.同时,进一步分析Haar-CNN模型中图像块大小、隐藏层神经元个数、池化区域大小、模型深度等参数对图像分类精度的影响,实验结果表明参数选择对图像分类很重要,合适的参数选择可以提高分类精度.
***
<基于深度信念网络的非限制性人脸识别算法研究>
针对非限制性条件下的人脸识别存在自由度高、干扰因素复杂等技术难点,引入深度学习理论,提出了一种基于深度信念网络(DBNs)的非限制性人脸识别算法模型.基于相对熵稀疏性限制和dropout机制等方法,设计了优化算法.针对实际使用场合中样本量不足的问题,提出了一种混合DBNs模型,该模型采用CNNs深度卷积网络生成训练DBNs所需的模拟样本.标准人脸库下的实验结果表明,DBNs模型的平均识别率为97.0％,混合DBNs模型的平均识别率为90.3％,满足实际使用需求.
***
<基于多路稀疏自编码的轴承状态动态监测>
机械系统的运行是一个时变的过程，为了更好的监测系统的健康状况，通常在设备系统的关键部位加装各种传感器，由此产生大量的数据，传统的单一数据或者人为经验指导均无法快速有效的提取其中的状态信息，排除冗余成分的影响，实现对设备运行状态实时有效的判断。为了有效利用设备上的多路传感器信息，并融合这些信息提取描述系统运行状态的有效成分，实现对机械系统的在线监测。提出利用稀疏自编码深度学习模型对各个传感器采集到的数据进行融合，并结合平方预测误差 SPE（Square Prediction Error）指标描述设备运行状态，轴承仿真及轴承故障实验证明，采用稀疏自编码与平方预测误差相结合的模型能够有效的监测轴承故障，并对故障部位进行准确定位。
***
<平行堆栈式自编码器及其在过程建模中的应用>
在面对流程工业存在的多参数、强非线性和富含复杂机理等问题时浅层算法的学习能力有限,故将深度学习理论引入过程工业预测建模中.而针对单个深层网络对多样性数据的特征挖掘困难,本文提出一种改进的堆栈式自编码器.该方法首先通过聚类算法对输入数据属性进行聚类,按结果将数据分类后输入并行的稀疏自编码器中进行特征的模块式提取,并行输出经整合后输入至叠加的深度网络中,联合这些特征再进行逐层学习得到拟合结果.为减轻过拟合带来的预测误差,将"dropout"方法引入网络训练中.在加氢裂化的预测建模研究中,所提出的算法具有比其他方法更好的预测水平和泛化能力.
***
<利用多光谱卫星遥感和深度学习方法进行青藏高原积雪判识>
青藏高原积雪对全球气候变化十分重要,针对已有积雪遥感判识方法中普遍采用的可见光与红外光谱数据易受复杂地形与高海拔影响,导致青藏高原地区积雪判识精度较低的问题,提出了一种基于多光谱遥感与地理信息数据特征级融合的积雪遥感判识方法：以风云三号卫星可见光与红外多光谱遥感资料与多要素地理信息作为数据源,由地面实测雪深数据与现有积雪产品交叉筛选出样本标签,构建并训练基于层叠去噪自编码器(SDAE)的特征融合与分类网络,从而有效辨识青藏高原遥感图像中的云、积雪以及无雪地表。经地面实测雪深数据验证,该方法分类精度显著高于使用相同数据源的 FY-3A/MULSS积雪产品,略高于国际主流积雪产品MOD10A1与MYD10A1,并且年均云覆盖率最低。试验结果表明该方法可有效地减少云层对积雪判识的干扰,提升分类精度。
***
<基于栈式降噪自编码的故障诊断>
提出一种基于栈式降噪自编码网络的故障诊断方法,把深度学习应用于设备故障诊断.建立深层网络模型,采取逐层贪婪编码的方式进行预训练,实现高维深层故障特征的自适应提取和挖掘,再使用反向传播算法对模型进行监督式微调.方法集成了特征提取和状态分类两大步骤,摆脱了传统机器学习方法对人为提取样本特征的依赖,并有效克服梯度消失、局部极值等问题.通过滚动轴承数据实验,验证该方法对故障的识别能力和泛化能力.
***
<基于Listwise的深度学习专家排序方法>
针对传统专家列表排序方法易陷入局部最小和训练时间过长、不能较好逼近排序函数的问题,结合深度神经网络与Listwise的专家排序方法,提出基于Listwise的深度学习专家排序方法.该方法首先提出深度学习专家排序模型,通过无监督的自训练得到较优参数逐层初始化权重.再将查询对应的专家文档形成的训练实例输入到受限玻尔兹曼机中进行训练,通过余弦值取代矩阵相减计算权重,完成权重整体更新,构建深度学习专家排序模型.对比实验表明文中方法具有较好效果,引入深度学习能有效提升排序精度.
***
<基于栈式降噪自动编码器的气体识别>
为克服手工设计特征的繁杂过程以及特征不通用性,提高气体识别准确率,提出一种基于深度学习的气体定性识别方法,自动提取自适应的气体数据特征.实验基于UCI机器学习气体数据集,分别对比基于2层深度神经网络结构-栈式降噪自动编码器以及浅层机器学习算法的气体定性识别效果.实验结果表明,基于深度学习算法自动提取特征的过程更简单、通用,提高了气体识别的准确率,改善了传统方法的复杂流程.
***
<基于深度置信网络和双谱对角切片的低截获概率雷达信号识别>
基于深度置信网络(DBN)对信号双谱对角切片(BDS)结构特征进行学习,实现低截获概率(LPI)雷达信号识别.该方法首先建立基于受限玻尔兹曼机(RBM)的DBN模型,对LPI雷达信号的BDS数据进行逐层无监督贪心学习,然后运用后向传播(BP)机制在有监督学习方式下根据学习误差对DBN模型参数进行微调,最后基于该BDS-DBN模型实现未知信号的分类和识别.理论分析和仿真结果表明,信噪比高于8 dB时,基于BDS和DBN的识别方法对调频连续波(FMCW),Frank,Costas,FSK/PSK 4类LPI信号的综合识别率保持在93.4%以上,高于传统的主成分分析加支持向量机法(PCA-SVM)和主成分分析加线性判别分析法(PCA-LDA).
***
<多示例深度学习目标跟踪>
为解决多示例跟踪算法中外观模型和运动模型不足导致跟踪精度不高的问题,该文提出多示例深度学习目标跟踪算法.针对原始多示例跟踪算法中采用Haar-like特征不能有效表达图像信息的缺点,利用深度去噪自编码器提取示例图像的有效特征,实现图像信息的本质表达,易于分类器正确分类,提高跟踪精度.针对多示例学习跟踪算法中选取弱特征向量不能更换,难以反映目标自身和外界条件变化的缺点,在选择弱分类器过程中,实时替换判别力最弱的特征以适应目标外观的变化.针对原始多示例跟踪算法中运动模型中仅假设帧间物体运动不会超过某个范围,不能有效反映目标的运动状态的缺点,引入粒子滤波算法对目标进行预测,提高跟踪的准确性.在复杂环境下不同图片序列实验结果表明,与多示例跟踪算法及其他跟踪算法相比,该文算法具有更高跟踪精确度和更好的鲁棒性.
***
<基于深度卷积神经网络的图像去噪研究>
为更有效地去除图像中的噪声,提出一种深度学习的图像去噪方法.以完整图像作为网络的输入及输出图像,通过隐含层构成由含噪声图像到去噪图像的非线性映射,由卷积子网和反卷积子网构成一种对称式的网络结构,卷积子网学习图像特征,反卷积子网根据特征图恢复原始图像,并结合修正线性单元获取更多的纹理细节.以VOC2012数据集作为训练集,使用Tensorflow在GPU环境下训练网络模型.实验结果表明,与GSM,KSVD,CN2,MLP方法相比,该方法能更有效地去除图像中的噪声,获得更高的峰值信噪比,耗时更短,视觉效果更佳.
***
<深度学习在僵尸云检测中的应用研究>
僵尸云和正常云服务2种环境下的基本网络流特征差异不明显，导致传统的基于网络流特征分析法在检测僵尸云问题上失效。为此，研究利用深度学习技术解决僵尸云检测问题。首先，从网络流中提取基本特征；然后将其映射为灰度图像；最后利用卷积神经网络算法进行特征学习，提取出更加抽象的特征，用以表达网络流数据中隐藏的模式及结构关系，进而用于检测僵尸云。实验结果表明，该方法不仅能够提高检测的准确度，而且能减少检测所用时间。
***
<基于多层感知器的深度核映射支持向量机>
为改善支持向量机的性能,从深度学习的角度研究核学习的方法,提出了基于多层感知器的深度核映射支持向量机模型( deep kernel mapping support vector machine,DKMSVM)以及相应的学习算法。该模型首先通过多层感知器学习一个从原始输入空间到合适维度空间的核映射代替传统意义上的核函数,然后直接在合适维度空间使用支持向量机进行分类,而不是采用核技巧进行求解。实验结果验证了DKMSVM的有效性。
***
<基于深度学习的短时交通流预测>
针对现有预测方法未能充分揭示交通流内部的本质规律，提出了一种基于深度学习的短时交通流预测方法。该方法结合深度信念网路模型（DBN）与支持向量回归分类器（SVR）作为预测模型，利用差分去除交通流数据的趋势向，用深度信念网络模型进行交通流特征学习，在网络顶层连接支持向量回归模型进行流量预测。实际交通流数据测试结果表明，提出的预测模型与传统预测模型相比具有更高的预测精度，预测性能提高了18．01％，是一种有效的交通流预测方法。
***
<基于级联卷积神经网络的视频动态烟雾检测>
复杂场景中烟雾特性的提取是目前视频烟雾检测领域的主要挑战。针对该问题，提出一种静态和动态特征结合的卷积神经网络视频烟雾检测框架。在静态单帧图像特征检测的基础上，进一步分析其时空域上的动态纹理信息以期克服复杂的环境干扰。实验结果显示，该级联卷积神经网络模型可有效应用于复杂视频场景中烟雾事件的实时检测。
***
<面向智能交互的图像识别技术综述与展望>
视觉在人与人交互以及人与自然界的交互过程中起到非常重要的作用,让终端设备具有智能的视觉识别和交互能力是人工智能和计算机技术的核心挑战和远大目标之一.可以看到,近年来视觉识别技术发展飞速,新的创新技术不断涌现,新的研究问题不断被提出,面向智能交互的应用呈现出一些新的动态,正在不断刷新人们对此领域的原有认识.从视觉识别、视觉描述和视觉问答3个角度对图像识别技术进行综述,对基于深度学习的图像识别以及场景分类技术进行了具体介绍,对视觉描述和问答技术的最新技术进行了分析和讨论,同时对面向移动终端和机器人的视觉识别和交互应用进行了介绍,最后对该领域的未来研究趋势进行了分析.
***
<基于深度学习的人脸分析研究进展>
近年来，基于深度学习的人脸分析取得了巨大的进步，成为计算机视觉领域最为活跃的研究方向之一。为了进一步推动深度学习和人脸分析的研究，结合近年已发表的相关文献，对基于深度学习的人脸分析技术进行综述。首先，简要概述深度学习及其发展历史，并分析深度学习有效性原因。然后，按照任务目的的不同，将人脸分析分成了人脸检测、人脸关键点检测、人脸识别、人脸属性识别等任务进行详细的介绍和讨论，重点分析各种任务现阶段存在的主要问题。接着，介绍人脸分析中常用的人脸数据库。最后，讨论深度学习和人脸分析面临的主要挑战，并给出结论。
***
<分段卷积神经网络在文本情感分析中的应用>
文本情感分析是当前网络舆情分析、产品评价、数据挖掘等领域的重要任务.由于当前网络数据的急剧增长,依靠人工设计特征或者传统的自然语言处理语法分析工具等进行分析,不但准确率不高而且费时费力.而传统的卷积神经网络模型均未考虑句子的结构信息,并且在训练时很容易发生过拟合.针对这两方面的不足,使用基于深度学习的卷积神经网络模型分析文本的情感倾向,采用分段池化的策略将句子结构考虑进来,分段提取句子不同结构的主要特征;并且引入Dropout算法以避免模型的过拟合和提升泛化能力.实验结果表明,分段池化策略和Dropout算法均有助于提升模型的性能,所提方法在中文酒店评价数据集上达到了91％的分类准确率,在斯坦福英文情感树库数据集五分类任务上述到了45.9％的准确率,较基线模型都有显著的提升.
***
<一种深度神经网络SAR遮挡目标识别方法>
提出了一种利用深度神经网络的合成孔径雷达图像部分遮挡目标的特征提取和目标识别新方法。该方法首先对合成孔径雷达图像进行预处理，然后提取预处理后合成孔径雷达目标的小波域低频子带图像作为训练数据，最后利用深层稀疏编码模型进一步提取合成孔径雷达遮挡目标的有效特征向量作为目标的特征以完成目标识别。采用 MSTAR数据库中的3类目标进行目标遮挡模拟及识别实验。结果表明，新方法可以综合利用遮挡目标的局部和整体结构信息以提高目标的正确识别率，是一种有效的合成孔径雷达遮挡目标特征提取和目标识别方法。
***
<基于深度学习的手绘草图识别>
现有的手绘草图识别方法严重依赖于费时费力的手工特征提取,而经典的深度学习模型主要是为彩色多纹理自然图像设计,用于识别手绘草图时效果不甚理想.提出一种基于深度学习的手绘草图识别方法(Deep-Sketch),该算法根据手绘草图缺失颜色、纹理信息的特点,使用大尺寸的首层卷积核取代自然图像识别中常使用的小尺寸首层卷积核,获得更多的空间结构信息.利用训练浅层模型获得的模型参数来初始化深层模型对应层的模型参数,以加快收敛,减少训练时长.加入不改变特征大小的卷积层来加深网络深度等方法以减小错误率.实验结果表明,所提出的方法较之其它几种主流的手绘草图识别方法具有良好的正确率,对250类手绘草图识别正确率达到69.2％.
***
<基于改进卷积神经网络的人体检测研究>
为了解决梯度方向直方图在复杂背景下行人检测性能不足的问题，引入深度学习算法进行人体特征提取和行人检测。为了减少卷积神经网络的训练样本数量需求，在保证原数据库背景分布和行人分辨率的基础上使用基于内容的图像检索方法进行数据扩充以便于训练。为了提高算法在复杂背景下的检测效率，在卷积神经网络反射传播权值更新时引入费舍尔约束准则，使用误差反向传播算法获取样本类内类间约束函数的权值，在考虑误差的同时保证算法的分类精度。对INIRIA数据库检测结果表明，改进后算法的漏检率、检测率等性能得到一定提高，在大多数复杂背景下可以成功检测出行人。
***
<基于深度学习的放置方式和位置无关运动识别>
针对传统基于加速度传感器的运动识别方法依赖于传感设备的放置方式和位置的问题,提出一种基于深度学习的运动识别方法,且与放置方式和位置无关.使用栈式自动编码器构建深度网络,结合逐层无监督学习和全局有监督微调的方式,快速、有效地学习出原始数据的深层特征.设计不同放置方式和不同设备放置位置的学习策略,并利用所学特征对不同设备放置方式和位置下的运动进行识别.实验结果表明:基于深度学习的方法可以从原始数据中提取出与放置方式和位置无关的深度特征,相比传统方法,能够有效提高在非固定加速度传感设备放置方式和位置下的运动识别准确率.
***
<基于改进型深度学习的流量预测>
为了解决无线网络中流量的预测精度不高的问题，提出了一种自适应分组的栈式自编码( AG-SAEs)深度学习预测方法。在数据的预处理过程中，首先使用最大最小方式对数据进行归一化处理，并提出一种新型的自适应分组方法，把归一化后的链路数据进行关联性分组；然后，基于深度学习方法建立了一个多输入多输出的预测模型，并将分组后的数据输入到预测模型中，对该模型进行训练来建立输入和输出流量之间的映射关系；最后，为了进一步提高预测精度，在模型的训练过程中，使用改进型的牛顿法来进行权值参数更新。仿真实验以及和其他算法对比的结果证实了所提方案具有更小的预测相对误差。
***
<一种基于CLMF的深度卷积神经网络模型>
针对传统人工特征提取模型难以满足复杂场景下目标识别的需求,提出了一种基于CLMF 的深度卷积神经网络(Convolutional neural networks with candidate location and multi-feature fusion, CLMF-CNN)。该模型结合视觉显著性、多特征融合和CNN模型实现目标对象的识别。首先,利用加权Itti模型获取目标候选区；然后,利用CNN模型从颜色、亮度多特征角度提取目标对象的特征,经过加权融合供目标识别；最后,与单一特征以及目前的流行算法进行对比实验,结果表明本文模型不仅在同等条件下正确识别率得到了提高,同时,达到实时性要求。
***
<面向水下图像的质量评价方法>
目的 针对目前水下图像质量评价方法少和现有方法存在局限性等问题,提出一种无参考并且无需手工设计特征的水下图像质量评价方法.方法 提出的水下图像质量评价方法将深度学习网络框架与随机森林回归模型相结合,首先采用深度神经网络提取水下图像的特征;然后使用提取的特征和标定的水下图像质量分数训练回归模型;最终,利用训练好的回归模型预测水下图像的质量.结果 在本文收集的水下图像数据集和水下图像清晰化算法处理结果上评测本文方法,并与多种质量评价方法进行比较,其中包括预测结果与主观质量分数比较、水下图像清晰化结果评测比较、预测结果与主观质量分数相关性比较、鲁棒性比较等.主观实验结果表明本文的评价方法可以相对准确地给出符合人类视觉感知的水下图像质量分数,并且具有更好的鲁棒性.定量实验结果表明本文方法与其他方法相比,预测的图像质量分数与主观分数具有更高的相关性.结论 提出的水下图像质量评价方法无需参考图像,省去了手工设计的特征,充分利用了深度学习网络的学习和表征能力.本文方法的准确性较好,普适性和鲁棒性较高,预测的质量分数与人类视觉感知具有较高的一致性.本方法适用于原始的水下图像和水下图像清晰化算法的处理结果.
***
<神经网络七十年：回顾与展望>
作为联接主义智能实现的典范，神经网络采用广泛互联的结构与有效的学习机制来模拟人脑信息处理的过程，是人工智能发展中的重要方法，也是当前类脑智能研究中的有效工具。在七十年的发展历程中，神经网络曾历经质疑、批判与冷落，同时也几度繁荣并取得了许多瞩目的成就。从20世纪40年代的 M-P 神经元和 Hebb 学习规则，到50年代的 Hodykin-Huxley 方程、感知器模型与自适应滤波器，再到60年代的自组织映射网络、神经认知机、自适应共振网络，许多神经计算模型都发展成为信号处理、计算机视觉、自然语言处理与优化计算等领域的经典方法，为该领域带来了里程碑式的影响。目前，模拟人脑复杂的层次化认知特点的深度学习已经成为类脑智能中的一个重要研究方向。通过增加网络层数所构造的“深层神经网络”使机器能够获得“抽象概念”能力，在诸多领域都取得了巨大的成功，又掀起了神经网络研究的一个新高潮。文中回顾了神经网络的发展历程，综述了其当前研究进展以及存在的问题，展望了未来神经网络的发展方向。
***
<基于深度学习的图像识别算法研究>
在当今社会，图像识别技术被广泛应用，并且在各个领域发挥着极其重要的作用。好的识别技术是关键所在，怎么样提高识别率和识别的速度意义重大，直接关系到图像识别的实用性和安全性。
　　深度网络的多层结构相比浅层网络，能用更简洁的方式表达复杂函数，能学习得到深层的特征表示，因此，本文将深度学习应用到图像识别中，进一步提高图像识别的准确性。一方面，将深度学习和支持向量机相结合，构建用于图像识别的模型，另一方面，利用卷积限制性玻尔兹曼机构建深度网络，同时改进训练过程。
　　本文研究的主要工作包括:
　　(1)认真分析了图像识别的方法...
***
<采用稀疏SIFT特征的车型识别方法>
针对实际应用中因图像清晰度低等因素导致的车型识别误差过大的问题,提出了一种基于稀疏尺度不变转换特征(sparse scale invariant feature transform,S-SIFT)的车型识别方法.该方法用背景建模方法检测交通视频运动目标,提取目标SIFT特征;通过L1约束计算出SIFT特征的稀疏编码,并用最大池化方法降低稀疏编码维度,在线性SVM分类器中完成车型分类,弥补了背景建模方法识别误差过大、不具备车型分类功能的缺陷.经G36高速公路实际应用表明:算法对车辆场景识别率可达98％以上,车型识别准确率可达89％以上,对低清晰度、不同视角、雨雪、遮挡等场景有很好的鲁棒性;图像平均处理时间不超过40 ms,可满足系统对实时性的要求,在准确率和时间效率两方面均明显优于传统的SIFT方法和HOG方法.
***
<基于自动编码器的短文本特征提取及聚类研究>
针对短文本的特点,提出一种基于深层噪音自动编码器的特征提取及聚类算法.该算法利用深度学习网络,将高维、稀疏的短文本空间向量变换到新的低维、本质特征空间.首先在自动编码器的基础上,引入L1范式惩罚项来避免模型过分拟合,然后添加噪音项以提高算法的鲁棒性.实验结果表明,将提取的文本特征应用于短文本聚类,显著提高了聚类的效果,有效地解决了短文本空间向量的高维、稀疏问题.
***
<知识表示学习研究进展>
人们构建的知识库通常被表示为网络形式,节点代表实体,连边代表实体间的关系.在网络表示形式下,人们需要设计专门的图算法存储和利用知识库,存在费时费力的缺点,并受到数据稀疏问题的困扰.最近,以深度学习为代表的表示学习技术受到广泛关注.表示学习旨在将研究对象的语义信息表示为稠密低维实值向量,知识表示学习则面向知识库中的实体和关系进行表示学习.该技术可以在低维空间中高效计算实体和关系的语义联系,有效解决数据稀疏问题,使知识获取、融合和推理的性能得到显著提升.介绍知识表示学习的最新进展,总结该技术面临的主要挑战和可能解决方案,并展望该技术的未来发展方向与前景.
***
<基于深度限制波尔兹曼机的辐射源信号识别>
针对电子侦察中使用常规参数难以有效识别复杂体制雷达信号的问题，提出利用深度限制波尔兹曼机对辐射源识别的模型。模型由多个限制波尔兹曼机组成，通过逐层自底向上无监督学习获得初始参数，并用后向传播算法对整个模型进行有监督的参数微调，利用Softmax进行分类识别。通过仿真实验表明该模型能对辐射源进行有效的特征提取和分类识别，具有较高的识别精度和较强的鲁棒性。
***
<基于改进Fisher准则的深度卷积神经网络识别算法>
为了有效利用深度学习技术自动提取特征的能力，并解决当训练样本量减少或者迭代次数降低时识别性能急速下降的问题，提出了基于Fisher准则的深度学习算法。该方法在前馈传播时，采用卷积神经网络自动提取图像的结构信息等特征，同时利用卷积网络共享权值和池化、下采样等方法减少了权值个数，降低了模型复杂度；在反向传播权值调整时，采用了基于Fisher的约束准则。在权值的迭代调整时既考虑误差的最小化，又同时让样本保持类内距离小，类间距离大，从而使权值能更加快速地逼近有利于分类的最优值，当样本量不足或训练迭代次数不多时可有效地提高系统的识别率。大量的实验结果证明：该基于Fisher准则的混合深度学习算法在标签样本不足或者较少训练次数的情况下依然能达到较好的识别效果。
***
<基于粒计算的大数据处理>
在大数据时代，如何充分挖掘出蕴藏于数据资源中的价值正在成为各国 IT 业界、学术界和政府共同关注的焦点。使用云计算平台分布式地存储和分析大数据已经成为共识并且得到了广泛应用，但这并没有完全解决大数据的3V 特性带来的问题。全面应对大数据的挑战需要来自存储技术、下一代网络、处理器、计算模型等各个领域的创新。粒计算是在求解问题过程中使用“粒”的理论、方法、技术和工具的集合，适用于近似求解有不确定性和层次结构的问题。该文综述了大数据处理的研究现状，分析了当前大数据处理研究存在的局限性；根据运用粒计算方法解决问题的不同特征，该文归纳了粒计算的3种基本模式，回顾了各种模式的相关研究工作；该文讨论了粒计算应用于大数据处理的可行性与优势，并探讨了在大数据的粒计算处理框架中需要解决的各个关键问题。
***
<基于AdaBoost集成学习的演化硬件DNA微阵列数据分类>
为了更好地解决DNA微阵列数据的分类问题并进一步提高系统的识别率，提出了一种用于DNA微阵列数据分类的演化硬件多分类器AdaBoost选择性集成学习方法．在系统集成阶段，介绍了2种改进的AdaBoost算法，分别探讨了以样本标记提升抽样有效容量和直接面向组合分类器分类精度提升的选择性集成策略．对急性白血病、肺癌、结肠癌数据集进行了试验．结果表明，基于AdaBoost集成学习的演化硬件方法对白血病、肺癌、结肠癌的平均识别率为97．06％，99．32％，和94．44％．相对于传统演化硬件集成学习方法，文中方法保证更优识别率的同时有效降低了硬件实现代价．
***
<Rademacher复杂度在统计学习理论中的研究：综述>
假设空间复杂性是统计学习理论中用于分析学习模型泛化能力的关键因素。与数据无关的复杂度不同， Rademacher复杂度是与数据分布相关的，因而通常能得到比传统复杂度更紧致的泛化界表达。近年来， Rademacher 复杂度在统计学习理论泛化能力分析的应用发展中起到了重要的作用。鉴于其重要性，本文梳理了各种形式的Rademacher 复杂度及其与传统复杂度之间的关联性，并探讨了基于Rademacher 复杂度进行学习模型泛化能力分析的基本技巧。考虑样本数据的独立同分布和非独立同分布两种产生环境，总结并分析了Rademacher复杂度在泛化能力分析方面的研究现状。展望了当前Rademacher复杂度在非监督框架与非序列环境等方面研究的不足，及其进一步应用与发展。
***
<基于机器学习和可见光光谱的冬小麦叶片氮积累量估算>
在拔节期分4次采集了6个施氮水平下的冬小麦冠层图像，同步进行取样并以凯氏定氮法测定叶片含氮量，进而计算叶片氮积累量。利用随机森林算法分割冠层图像之后提取冠层覆盖度、可见光波段（R ， G 和 B）三个分量及其衍生的5个色彩指数。以冠层覆盖度外加色彩指数、色彩分量的两种非线性回归，以及人工神经网络、支持向量回归、随机森林3种机器学习算法建立了冬小麦叶片氮积累量的估算模型。结果表明利用色彩指数的非线性回归模型的估算精度稍低于其他方法，而随机森林算法的拟合精度最高，但存在明显的过拟合现象。其他三种方法，即以冠层覆盖度及色彩分量为输入变量的非线性回归、支持向量回归和人工神经网络方法，均具有较高的拟合精度和泛化性能。
***
<基于ADASYN与AdaBoostSVM相结合的不平衡分类算法>
对于平衡数据集支持向量机(support vector machine,SVM)通常具有很好的分类性能和泛化能力,然而对于不平衡数据集,SVM只能得到次优结果,针对该问题提出了一种基于SVM的AS-AdaBoostSVM分类算法.首先,通过使用ADASYN采样,提高少类样本在边界区域的密度;然后,使用基于径向基核支持向量机(radial basis function kernel mapping support vector machine,RBFSVM)模型弱分类器的AdaBoostSVM算法训练得到决策分类器.通过将该算法在各种不平衡数据集上的测试结果与单纯运用ADASYN技术、AdaBoostSVM、SMOTEBoost等其他分类器进行比较,验证了该算法的有效性和鲁棒性.
***
<基于支持向量机的跌倒检测算法研究>
实时跌倒检测能有效降低老人因跌倒导致的身心伤害,提高老人的独居能力和健康水平.为提高基于惯性传感器的跌倒检测系统的准确率,降低系统误报率和漏报率,提出了应用基于径向基函数的支持向量机算法实现跌倒判定.首先,应用佩戴在人体腰间的便携式跌倒检测系统完成数据的采集;然后,利用基于径向基函数(RBF)的SVM分类器标记疑似跌倒行为,并利用粒子群算法完成分类算法中惩罚因子C和RBF参数g的优化.结果表明,在区分跌倒与类似跌倒的日常活动时,基于SVM算法的跌倒检测系统准确率、误报率和漏报率分别为97.67％,4.0％和0.67％.与传统的阈值方法相比,跌倒检测性能有很大提高,从而加强了该系统在老人跌倒检测中的应用.
***
<蛋白质中残基远程相互作用预测算法研究综述>
蛋白质是由多个氨基酸残基顺序连接而成的长链.在天然状态下,蛋白质并不是无规则的自由状态,而是自发形成特定的空间结构,以执行其特定的生物学功能.驱动蛋白质形成特定空间结构的主要因素是残基间的非共价相互作用,包括疏水作用、静电相互作用、范德华力等.因此,对残基之间远程相互作用的准确预测将有助于对蛋白质空间结构的预测,进而有助于对蛋白质生物学功能的了解.在蛋白质进化过程,有相互作用残基对之间存在一种"共进化"模式,即当一个残基发生变异时,与其有相互作用的残基也要发生相应的变异,以维持相互作用,进而维持整体空间结构以及生物学功能.基于上述生物学观察,研究者开发了多个统计模型和算法以预测残基对之间的相互作用:1)概述残基之间远程相互作用的两大类基本预测算法,包括无监督学习方法和监督学习方法;2)使用蛋白质结构预测CASP比赛结果来客观比较上述各类算法的性能,分析各个算法的特点和优势;3)从生物学观察和统计模型2个角度分析总结了未来的发展趋势.
***
<LeakDetector:隐私泄漏自动化检测方法>
Android的开源性带来开发便利的同时,也带来了攻击的便利,如用户隐私信息的窃取.针对Android应用程序中的隐私泄漏问题,设计了基于静态污点分析的自动化检测系统——LeakDetector.该系统使用泄漏类型判断决策森林来检测应用程序中的隐私泄漏情况.首先,基于同类型相似性思想,构建了类型化泄漏数据库;其次,利用随机森林算法,将泄漏数据库转化成泄漏类型判断决策森林,再利用多方投票提高检测结果的合理性,并增加可重复利用性,减少检测人员的工作量;最后,此系统还提供了对泄漏点的逆向定位功能,该功能可以丰富简洁的检测结果,获取应用程序中存在的隐私泄漏数据流的泄漏源和泄漏点.从15个应用市场中收集了65个天气类应用程序构建泄漏数据库,并生成判断决策森林.以一个新的天气类应用程序作为待检测对象,利用判断决策森林进行隐私泄漏情况检测.共得到12条隐私泄漏数据流,其中,包括通过网络泄漏设备信息、将设备信息记录到本地日志、将本地日志存入content中、通过网络发送本地日志、通过网络发送文件5种泄漏类型.通过逆向定位功能找到了对应的泄漏源和泄漏点.结果表明,该系统可以检测出类型化应用程序的隐私泄漏情况,准确率为91.6％,并能逆向定位到隐私泄漏的泄漏源和泄漏点.
***
<基于无监督可能模糊学习矢量量化的近红外光谱生菜品种鉴别研究>
为解决模糊学习矢量量化(FLVQ)对噪声数据敏感问题,在无监督可能模糊聚类(UPFC)基础上提出一种无监督可能模糊学习矢量量化(UPFLVQ)算法.UPFLVQ用UPFC的隶属度和典型值来更新学习矢量量化网络的学习速率,计算类中心矢量.UPFLVQ属于无监督机器学习算法,适用于无学习样本情况下的样本分类.研究了UPFLVQ用于近红外光谱生菜品种鉴别的可行性.采用FieldSpec@3型便携式光谱分析仪获取波长范围为350～2 500 nm的三种生菜样本的短波近红外光谱和长波近红外光谱,然后采用主成分分析(PCA)进行近红外光谱的维数压缩,取前三个主成分,累计可信度达97.50％,将2151维的近红外光谱压缩为三维数据.再运行模糊C-均值聚类(FCM)至迭代终止,并以FCM的类中心作为UPFLVQ的初始聚类中心,最后运行UPFLVQ得到隶属度和典型值以实现近红外光谱的生菜品种鉴别.同时,运行UPFC进行近红外光谱的生菜品种鉴别.实验结果表明:UPFLVQ和近红外光谱技术相结合的模型具有检测速度快,鉴别准确率高,对生菜不造成损坏等优点,可实现不同品种生菜的鉴别.UPFLVQ是将UPFC和FLVQ相结合的聚类算法,利用UPFLVQ建立近红外光谱的生菜品种鉴别模型时无需学习样本,适用于线性可分的数据聚类,为快速和无损地鉴别生菜品种提供了一种新的方法.
***
<基于机器学习的大视场星敏感器畸变在轨标定技术>
随着遥感卫星在轨任务复杂性的不断提升，对卫星定姿精度的要求也不断提高。星敏感器是星上精度最高的姿态敏感器，因而其在轨标定是提高定姿精度的有效手段。由于大视场星敏感器的镜头畸变复杂，目前广泛采用的基于星对角距的最小二乘法存在一定局限性。因此提出一种基于机器学习的星敏感器在轨标定算法，该方法结合机器学习预测建模思想，通过构造特征建立镜头畸变模型，并结合主成分分析方法进行冗余特征的消除，最后从星角距和模型泛化能力两方面对标定效果进行评价。仿真结果表明：算法对镜头畸变程度较大的星敏感器有良好的校正效果，标定精度始终能保持在0.8″内，与目前几种主流算法相比，具有精度高，鲁棒性好等优点。
***
<大数据时代统计学重构研究中的几个热点问题>
随着新兴科学技术的迅猛发展,我们正面临大数据时代.大数据是“未来的新兴石油”,它必将对未来的科技与社会经济的发展产生深远影响.认识大数据这个崭新的概念是一个逐步深化的过程,有必要将对大数据的研究上升为国家意志,因为大数据将深刻影响人类的决策模式和社会经济的运行模式,将发展成为一个极具潜力的新兴产业.迄今为止,国内外相关研究文献不多,为此,本文前瞻性地介绍当今大数据统计学理论研究中的几个热点问题,以期能有更多的后续研究.
***
<生活消费平台虚假评论识别模型的研究>
生活消费平台已成为人们获取商家信息、反馈服务或产品质量的重要平台。虚假评论作为一种夸大或诽谤目标商家口碑的商业行为在生活消费平台很普遍，具有很强的危害性。本文对某网站的真实评论展开虚假评论研究，深入分析研究虚假评论的特征，从“可信度”的角度出发，提出用户及商家可信度模型。利用评论人的行为特征、商家的特征和评论文本的特征构建了虚假评论识别模型，经测试该模型达到了一个良好的识别效果。
***
<贝叶斯机器学习前沿进展综述>
随着大数据的快速发展,以概率统计为基础的机器学习在近年来受到工业界和学术界的极大关注,并在视觉、语音、自然语言、生物等领域获得很多重要的成功应用,其中贝叶斯方法在过去20多年也得到了快速发展,成为非常重要的一类机器学习方法.总结了贝叶斯方法在机器学习中的最新进展,具体内容包括贝叶斯机器学习的基础理论与方法、非参数贝叶斯方法及常用的推理方法、正则化贝叶斯方法等.最后,还针对大规模贝叶斯学习问题进行了简要的介绍和展望,对其发展趋势作了总结和展望.
***
<基于混合多样性生成与修剪的集成单类分类算法>
针对传统集成学习方法直接应用于单类分类器效果不理想的问题，该文首先证明了集成学习方法能够提升单类分类器的性能，同时证明了若基分类器集不经选择会导致集成后性能下降；接着指出了经典集成方法直接应用于单类分类器集成时存在基分类器多样性严重不足的问题，并提出了一种能够提高多样性的基单类分类器混合生成策略；最后从集成损失构成的角度拆分集成单类分类器的损失函数，针对性地构造了集成单类分类器修剪策略并提出一种基于混合多样性生成和修剪的单类分类器集成算法，简称为PHD-EOC。在UCI标准数据集和恶意程序行为检测数据集上的实验结果表明，PHD-EOC算法兼顾多样性与单类分类性能，在各种单类分类器评价指标上均较经典集成学习方法有更好的表现，并降低了决策阶段的时间复杂度。
***
<基于低秩和稀疏矩阵分解的多源融合链接预测算法>
近年来,链接预测成为社会网络和其他复杂网络链接挖掘中的热门研究领域.在链接预测问题中,经常会存在用来提高预测效果的附加数据信息源,这些数据可以用于预测网络中的链接是否存在.在所有的数据源中,最主要的数据源在链接预测中起到最重要的作用.因此,设计具备健壮性的算法用于充分利用所有数据源的信息来进行链接预测十分重要,算法还需要平衡主数据源和附加数据源的关系,使得链接预测能够获得更好的效果.同时,传统基于拓扑结构计算的无监督算法大多数通过计算网络中节点间的评分值来解决预测链接存在可能性的问题,这些方法能够获得有效的结果.在链接预测方法中,最关键的一步是构建准确的输入矩阵数据.由于许多真实世界数据集存在噪声,这导致降低了大多数链接预测模型的效果.提出了一种新的链接预测方法,通过多个数据源的融合,兼顾地利用了主数据源的信息和其他附加数据源的信息.接着,主数据源和其他附加数据源被用于构建一个低噪声且更准确的矩阵,而新的矩阵被用于作为传统无监督拓扑链接预测算法的输入.根据在多个真实世界数据上的测试结果,在多源数据集上进行对比实验,提出的基于低秩和稀疏矩阵分解的多源融合链接预测算法相对于基准算法能够获得更好的效果.
***
<图核函数研究现状与进展>
核方法具有坚实的理论基础和广泛的应用,已引起了各领域的关注.基于核的机器学习方法不仅适用于以特征向量表示的模式,也适用于结构化数据的模式.前者对应的是向量核方法,后者对应的是图核方法.图核对结构化数据具有强大而灵活的表示形式,其不仅能描述研究对象或模式的特性,还能反映构成这个物体不同部分之间的结构信息.目前,基于图核的机器学习方法在模式识别、机器学习、机器视觉、数据挖掘等相关研究领域得到了极为广泛的关注与应用,已成为结构数据描述方法和应用领域的一个重要研究方向.论文从使用最为广泛的基于R-convolution的图核谈起,总结了图核研究的意义,着重回顾和讨论图核函数的基本理论、基本分类、国内外研究现状,并进一步指出图核研究的发展方向.
***
<采用机器学习的聚类模型特征选择方法比较>
针对机器学习聚类模型在特征选择时存在的问题，首先，对特征选择在聚类模型中的适用性进行分析并对其进行调整和改进。然后，基于R语言中的递归特征消除（RFE）特征选择方法和Boruta特征选择方法进行特征选择算法设计。最后，应用聚类内部有效性指标，对在线品牌忠诚度聚类模型优化结果进行分析，进而对特征选择方法进行比较研究。结果表明：Boruta特征选择方法更具优势。
***
<基于有监督主题模型的排序学习算法>
文档表示是排序学习的关键，目前的排序学习算法多采用词袋法表示文档与查询，该方法假设词袋中的词相互独立，忽略了词之间的关系。为了表示文档中词之间的依赖关系，本研究利用文档与查询的主题特征构建排序学习模型，我们将排序函数定义为文档与查询之间的主题关系，提出了基于有监督主题模型的排序学习算法自动学习排序函数。为了评价模型的排序精度，我们在三个标准数据集（OHSUMED ，MQ2007，MQ2008）上进行了实验。实验表明基于主题的排序学习算法能够发现文档与查询之间内在的语义关联，并改善排序模型的排序精度。
***
<基于机器学习的日志函数自动识别方法>
随着软件规模的不断增长,日志在故障检测中发挥着愈加重要的作用.然而,目前软件日志缺乏统一标准,常受开发人员个人习惯影响,为大规模系统中日志的自动化分析带来了挑战.其中,日志函数的识别作为日志分析的前提条件,对分析结果有着直接影响.提出了一种基于机器学习的方法以支持日志自动识别.通过系统分析广泛使用的大规模开源软件,总结出日志函数编写的主要形式,并提取不同形式间的共性特征,进而基于机器学习实现了自动日志识别工具iLog.实验显示,使用iLog识别的日志函数能力平均为使用特定关键字的76倍,十折交叉验证得到iLog的分析结果的F-Score为0.93.
***
<基于中文知识图谱的人物实体识别>
分类是知识图谱构建中的一个重要问题,但是目前多数中文百科都采用人工编辑的方式为词条添加分类,耗费人力并且存在漏标和标错等问题.为此,提出一种自动识别百度百科人物领域下全部实体并添加分类的方法.对百度百科词条已有的分类、属性和副标题进行实体集拓展,使用马尔科夫逻辑网络方法联合推断词条的分类.实验结果表明,与支持向量机和逻辑回归算法相比,该方法在实体识别的精确度和召回率方面性能均有所提升.
***
<互联网流量分类中流量特征研究>
为了系统性分析互联网流量特征，根据统计对象或统计角度研究流量特征的归类法，展开评述了每类流量特征；针对流量特征的稳定性问题，分析报文抽样、网络环境和模糊化技术对流量特征的影响；从分类能力、稳定性、时效性和分类粒度等方面评述流量特征的优缺点，为流量特征应用提供指导性建议；最后总结了流量特征的未来研究方向。
***
<网络安全事件关联分析技术与工具研究>
当前,以APT为代表的新型网络安全攻击事件频发并造成了巨大危害,其定制性、隐蔽性、持续性等特点使得传统攻击检测方法难以奏效.然而,随着大数据技术的日益发展,对各类安全相关事件及系统运行环境信息进行了有效关联,使得有效识别这类攻击和威胁成为可能,安全事件关联分析技术也随之应运而生.首先阐述了安全事件关联分析技术的重要性及其目标意义;然后对现有的安全事件关联分析技术进行了综述,从基于属性特征的关联分析、基于逻辑推理的关联分析、基于概率统计的关联分析、基于机器学习的关联分析等方面,分析描述了现有各种安全事件关联分析技术的机理及其优缺点;最后对现有的开源安全事件关联分析软件进行了综述,从应用场景、编程语言、用户接口以及关联方法等角度进行了综合比较.
***
<决策树算法在分类预测中的应用与优化>
决策树是一类常见的机器学习方法,具有属性结构和较好的分类预测能力,可以根据既定规则完成基本的决策任务.本文阐述了决策树算法的基本思想,并以某银行信贷问题为例,分析了决策树算法在应用中遇到的一些问题,最后给出了性能调优方案.
***
<基于集成聚类的流量分类架构>
流量分类是优化网络服务质量的基础与关键.机器学习算法利用数据流统计特征分类流量,对于识别加密私有协议流量具有重要意义.然而,特征偏置和类别不平衡是基于机器学习的流量分类研究所面临的两大挑战.特征偏置是指一些数据流统计特征在提高部分应用识别准确率的同时也降低了另外一部分应用识别的准确率.类别不平衡是指机器学习流量分类器对样本数较少的应用识别的准确率较低.为解决上述问题,提出了基于集成聚类的流量分类架构(traffic classification framework based on ensemble clustering,简称TCFEC).TCFEC由多个基于不同特征子空间聚类的基分类器和一个最优决策部件构成,能够提高流量分类的准确率.具体而言,与传统的机器学习流量分类器相比,TCFEC的平均流准确率最高提升5％,字节准确率最高提升6％.
***
<基于agent形态特征的聚类分析研究与应用>
目前在多智能体（ agent）系统控制中，少量agent在行为上表现出较强的独立性，但在宏观上依然具有一定的相似性，当其规模较大时这种相似性会更加明显，但随着数量增加的同时控制系统的负担也会快速增长并导致决策延迟或无效化。提出一种基于形态特征的聚类算法，尝试将具有相似行为的agent进行聚类研究，以较少的聚类中心替代数量庞大的agent以简化分析控制流程以提高效率。通过与K?means聚类算法的对比测试与分析，该算法能够有效简化系统复杂性，提升系统性能，并具有较强的稳定性。
***
<基于高斯 Copula 的约束贝叶斯网络分类器研究>
具有连续属性的分类问题普遍存在，目前主要采用两种方法来处理连续属性：一种是将连续属性进行离散化；另一种是基于高斯函数或高斯核函数来估计属性密度。连续属性的离散化可能导致信息丢失、引入噪声和类对属性的变化不够敏感等问题，而高斯函数和高斯核函数在属性密度估计中各有优势与不足，但它们具有很强的互补性。该文依据 Copula 和贝叶斯网络理论，结合高斯 Copula 密度函数、引入平滑参数的高斯核函数和以分类准确性为标准的属性父结点贪婪选择，建立连续属性约束贝叶斯网络分类器，既可以避免连续属性离散化所带来的问题，又能够实现高斯函数和高斯核函数在属性密度估计方面的优势互补。分别采用真实数据和模拟数据进行实验，结果显示，使用结合边缘高斯核函数的高斯 Copula 估计属性密度的约束贝叶斯网络分类器具有良好的分类准确性。
***
<基于类型2区间模糊 K 近邻分类器的动态武器目标分配方法研究>
动态武器目标分配问题是战场指挥控制决策中的关键问题。由于动态武器目标分配算法是在攻击间隙所做的决策，对计算时间的实时性要求较高。解决这一问题，可以采用机器学习的方法基于战场辅助决策系统的武器目标分配，从已知的决策中推理生成出新的决策，而不必每个步骤中都重新搜索新的目标分配方案。根据这种思路，提出了一种基于类型2区间模糊 K 近邻分类器的武器目标分配方法，利用分支定界法得到的分配方案作为训练样本，通过构造并行运行的类型2区间模糊 K 近邻分类器来推导目标分配结论，实现了快速决策的目的。
***
<基于人工神经网络的车牌识别>
车牌作为不同车辆的唯一标识，其识别技术是计算机视频图像在车辆牌照识别方面的一种重要应用，在各种场合是识别汽车身份的重要途径。由于现阶段技术的不断提升，识别过程中的问题也不断涌现，而在车牌预处理、分割以及识别阶段中，车牌识别是现代交通系统中非常重要的功能模块，而其关键因素在于汉字、数字以及字母的识别。通过提高车牌的识别率来提高交通部门的工作效率。目前，人工神经网络因其优越性被广泛应用于各种图像识别中，但因其收敛速度慢，运耗时间长，对实际应用产生了很大的限制。采用遗传算法与神经网络相结合的方法并进行了仿真，实验结果表明，该方法对车牌有很好的识别作用，具有时效性和鲁棒性。
***
<基于协作行为的半自动人员分配策略>
为了对业务流程进行手工分配以找出合适的工作人员,提出一种新的方法,该方法半自动地进行业务过程人员分配,在很大程度上减少了手工分配的工作量.新方法基于谱机器学习框架,同时考虑活动的前序关系和工作者的协作行为,这两种关系隐含着活动的相关属性,能够取得较好的人员分配效果.新方法可以学习各种类型的活动,基于业务过程事件日志为每一个执行者分配活动.经过新方法训练所得的模型,可以实现新活动的半自动人员分配.实验证明所提新方法在两个制造企业数据集上可以获得非常高的精确度.
***
<一种基于M-Bisearch的最大频繁项集挖掘算法研究>
大数据分析的理论核心就是数据挖掘,关联规则挖掘算法是数据挖掘的重要分支,其包含频繁项集的生成和关联规则的产生两个步骤,频繁项集的生成过程中算法开销占据很大成本.从最大频繁项集的性质入手,在改变数据存储结构的基础上采用M-Bisearch的思想,通过对存储空间进行压缩来减少扫描次数和降低支持度计算开销,从而达到提升算法执行效率的目的.实验表明,改进算法在处理中长模式的频繁项集挖掘问题时具有明显的优越性.
***
<基于粒子群-稀疏贝叶斯混合算法的光伏功率预测方法>
提出一种包含天气预报信息的了粒子群-稀疏贝叶斯混合算法的发电预测理论,结合历史发电量数据和气象因素分析影响光伏发电量的主要因素,采用基于辐照度、光伏发电量及环境温度等建立的预测模型.最后用国网风光储示范工程的数据进行测试,预测结果证明了方法的有效性.
***
<基于机器学习的流量识别关键技术研究>
过去的二十年中，互联网浪潮一波接一波，新技术、新应用层出不穷，特别是进入21世纪以来，以P2P为代表的新应用在给互联网用户带来极大便利的同时，也出现了带宽的贪婪吞噬，以及恶意逃避监测等问题。这就给互联网工程技术界和学术界提出了一个新的挑战：如何对这些新应用的网络流量进行准确识别，进而加以有效管理，以确保网络的优质运营，为用户、企业提供良好的服务质量和可靠的安全保障。这一问题的提出直接催生了应用流量识别这一研究课题。
　　机器学习作为人工智能领域的重要方法，近年来在流量识别研究中得到了广泛应用。由于其智能性、良好的泛化性...
***
<基于机器学习的医学超声图像边缘检测算法研究>
医学超声成像技术以其优良的性能，成为临床医疗中重要的辅助诊断手段。边缘检测是医学超声图像处理的关键步骤，检测结果会直接影响医生对病情的诊断。超声图像独特的散斑噪声使传统的边缘检测算法处理效果不很理想，且Sobel算子等传统边缘检测算法对参数设置的局限性也制约了其在超声图像上的使用。
　　图像边缘检测问题可以看成是边缘点与非边缘点的分类问题，因此可以用机器学习中的分类思想进行研究。机器学习算法在医学图像领域的边缘检测研究处于初步阶段，针对上述噪声及参数设置的问题，本文以医学超声图像为研究对象，采用AdaBoost算法和决策...
***
<美国ZestFinance公司大数据征信实践>
美国金融科技公司ZestFinance利用大数据进行信用风险评估引起国内互联网金融和征信领域的关注.对ZestFinance的商业模式和大数据挖掘技术进行进一步解读,概述信用风险管理的发展历程和背景知识,深入分析ZestFinance的商业理念,详细介绍ZestFinance的技术路线;总结对刚刚起步的中国征信业的一些借鉴意义,希望能够对中国未来的大数据征信有一些启示.
***
<交互式数据探索综述>
大规模数据集已经超过TB和PB级,现有的技术可以收集和存储大量的信息.虽然数据库管理系统一直在不断提高提供复杂的多种数据管理的能力,但是管理查询工具并不能满足大数据的需求,如何精准理解和探索这些大规模数据集仍然是一个巨大的挑战.交互式数据探索(interactive data exploration,IDE)的关注点是强调交互、探索和发现,能让用户从海量的数据中用最小的代价更精确地找到他们需要的信息.首先对交互式数据探索及其应用背景进行了介绍,总结了通用的探索模型和IDE的特点,分析了交互式数据探索中的查询推荐技术和查询结果优化技术的现状;随后分别对IDE原型系统进行了分析和比较;最后给出了关于交互式数据探索技术的总结和展望.
***
<基于蛋白质序列的癌症驱动突变预测方法研究>
生物信息学是利用数学、信息学、统计学和计算机科学的方法研究生物学问题。癌症生物信息学从信息角度来研究肿瘤的生物学。癌症是一种涉及基因组动态变化的疾病，错义突变构成了人类基因组的大部分的变异。错义突变被鉴定出的数目随着技术的进步和基因组测序方法成本降低增加了很多。然而，癌症基因组中有很大一部分氨基酸置换对肿瘤的进展有很少或没有影响，这些就是所谓的“乘客突变”。另外一部分则对肿瘤的发生与发展至关重要，称为“驱动突变”。驱动突变对了解癌症的发生与发展的分子机制非常重要，人们通过这些机制可以有针对性的对病人进行有效的治疗...
***
<偏标记学习研究综述>
在弱监督信息条件下进行学习已成为机器学习领域的热点研究课题.偏标记学习作为一类重要的弱监督机器学习框架,适于多种实际应用问题的学习建模.在该框架下,每个对象在输入空间由单个示例(属性向量)进行刻画,而在输出空间与一组候选标记相关联,其中仅有一个为其真实标记.本文将对偏标记学习的研究现状进行综述,首先给出该学习框架的定义以及与相关学习框架的区别与联系,然后重点介绍几种典型的偏标记学习算法以及作者在该方面的初步工作,最后对偏标记学习进一步的研究方向进行简要讨论.
***
<中文情绪分析方法研究综述>
随着互联网的持续发展,对博客、论坛、微博等社交媒体文本的情绪分析相关研究得到学术界和工业界广泛关注.针对中文情绪分析,现有的研究主要有三类方法:基于规则和情绪词典方法、基于多类标分类机器学习方法、考虑类标间关联的方法.对几类方法进行介绍,指出存在的一些问题和发展方向.
***
<理想多维线性分布样本集的特征提取和化简>
南于神经网络训练盲棒南样本集合得到分界平面.存分配出错样本之间来回调整权佰.而没有对样本集合本身讲行处理.导致延展性较差.比如训练样本A中表现良好的神经网络.在样本B中可能表现较差.而如果同时讲行样本A及样本B的训练.则可]能面临用时过长的问题.如果对样本集合讲行特征提取及化简,则可将任务分配和联合处理.如此,将大幅度提升分界平面的适用范围.
***
<基于流形正则化理论的用户满意度排序研究>
通过对用户使用的业务数据进行处理分析,从业务技术指标、业务服务能力、业务交互性、业务使用价格等多个维度进行大数据分析,训练用户使用业务收益模型,使用进化博弈理论从用户使用业务动力角度描述用户使用业务行为,对用户使用新业务行为进行预测.
***
<机器学习算法在P2P网贷平台风险评级中的应用>
P2P网贷平台的风险是巨大的,为了更好的研究平台风险,本文分两层进行:首先衡量网贷平台的风险大小;其次评估平台上借款人的信用风险.引入机器学习中的无监督学习算法二分k-means聚类,对网贷平台进行分类,分析各类平台的指标表现,确定各类别的等级,给出网贷平台风险评级结果.进一步使用有监督学习算法对网贷平台的借款人信用风险进行研究,结果显示AdaBoost算法效果最好.
***
<视频图像文字检测综述>
自动从视频图像中提取文字信息,对于监控视频图像内容、添加视频标签和建立视频图像检索系统,有重要的意义.文字检测是文字信息提取系统的前端,是文字信息提取中最关键的一步.近年来,视频图像文字信息检测领域有了新的重要的发展,综述从基于区域和基于纹理的文字检测方法进行归纳、比较和分析,概括了近年来文字检测技术的主要进展.此外,为了突出综合性方法的重要性,对其专门进行了总结.最后对视频图像中的文字检测技术的难点进行总结,并对其发展趋势进行展望.
***
<基于爬虫的软件缺陷预测>
随着软件的规模和复杂度持续上升，在软件开发中不可避免地会引入缺陷，而如何对软件进行缺陷预测也成为了软件工程研究的热点领域之一。现有的软件缺陷预测方法主要根据源码结构提取预测信息而忽视了软件缺陷报告的作用，而软件缺陷的相关报告广泛存在于各软件技术论坛上，也是软件缺陷预测的重要依据。因此本文提出了一种基于爬虫的软件缺陷预测方法，其主要手段是通过爬虫获取技术论坛中用户提交的缺陷报告信息，并通过机器学习技术的处理，指导开发人员在开发过程中避免相关缺陷，提高软件质量。
***
<基于机器学习的卫星干扰源定位系统>
针对卫星干扰源定位系统的自动化程度低,定位质量依赖于操作者的经验,且系统定位性能难以优化的问题,本文提出了基于机器学习的卫星干扰源定位系统,利用定位过程对参数的调整和定位结果的质量指标数据来训练定位系统,学习定位规则和隐含在定位数据中的模式,从而在新的定位任务中具备较好的预测和决策能力,提高系统自动化水平和定位质量.
***
<基于正交最小二乘的逻辑积网络非线性回归模型研究>
近几十年来，机器学习快速发展，它已被广泛应用在许多领域，如数据挖掘、人工智能和医疗保健等。作为机器学习中最重要的学科之一，回归问题的研究已受到科学界和工业界的高度关注。
　　非线性回归不像线性回归那么简单、易于处理，它代表了一项非常具有挑战性的研究课题，因为它需要在因变量与多个特征属性之间构建复杂的非线性变化关系。非线性回归问题现被视为机器学习领域最重要的研究课题之一，其中模型的性能改进是一个重要的研究点。在已有的文献中，主要是通过对模型结构、参数估计方法、及参数预处理方法的选择这几个方面来实现模型的性能最优。<b...
***
<迭代优化 SVM 网络流量分类技术研究>
针对传统 SVM 分类方法训练速度较慢的特点，提出了一种新的迭代调谐方法。该方法通过对 SVM分类方法的参数进行迭代化以提高它的训练速度。从 NetFlow 数据中提取流层面信息进行流量分类的实验结果表明：迭代优化 SVM 分类的训练速度比传统8种 SVM 分类方法更快，同时保持和其他8种分类方法近乎相同的分类精度。
***
<视觉-WiFi联合无线终端用户识别算法研究>
近年来，如何结合无线终端和视频监控两种技术改进目标定位与跟踪性能成为研究的热点问题。为了解决在只拥有少量可用的定位数据下的目标发现和识别问题，本文提出了一个基于移动轨迹匹配的用户识别系统。
　　现有的用户发现与识别方法如人脸识别或电子标记等，存在着成本高、识别能力与范围有限、定制硬件等缺陷。因此，将计算机视觉和无线技术相结合，使得新的用户发现与识别方法可以同时兼具电子标记易于识别以及计算机视觉精度高的优点。
　　本文从定位的角度出发，先分别对用户和其携带的无线终端进行视频定位和无线定位，并得到用户的运动轨迹和...
***
<基于情景感知的电源管理策略>
智能手机处于待机状态下仍会消耗能量,这些能量部分消耗在网络数据的通信上;为了降低这些功耗,提高智能手机的续航能力;提出一种基于情景感知的电源管理策略,通过机器学习的方法来进行决策,智能地管理移动终端的网络接口,通过使持续性的网络连接变成间断性的网络连接来减少功耗;在Android移动终端上对提出的策略进行相关实验和对比,能有效的提高续航能力.
***
<基于Hadoop的数据挖掘技术在测光红移上的研究>
天文数据量以指数量级快速增长,使得天文数据挖掘面临前所未有的挑战.分布式集群技术和云计算平台的飞速发展,为海量数据处理和分析提供了新的研究思路和方法.其中基于内存计算的Hadoop分布式集群技术更是异军突起,并在迭代式机器学习和交互式数据挖掘应用等方面表现出明显的优势.基于最新释放的斯隆数字巡天测光数据集研究基于Hadoop平台的数据挖掘技术在海量天文巡天数据上的适用性和应用问题,为海量天文数据挖掘提供了新的手段和方法.
***
<综合过采样和欠采样的不平衡数据集的学习研究>
不平衡数据学习已经逐渐成为当前机器学习领域研究热点之一。在解决不平衡数据集的学习分类的问题时，需要尽可能大的提高分类器对少数类的预测精度，而且也要保证分类器的分类精度受到特别大的影响。
　　本课题在对不平衡数据的特殊性的研究基础上，结合实际数据集中数据分布特性和数据各个属性的在分类过程中的作用，对目前常用于不平衡数据的重采样方法进行改进，有效的解决存在于传统方法中的不足，得到了新的重采样方法。为了确保对少数类的识别性能，对集成分类器进行相应的改进，最终得到一个针对不平衡数据集的完整的分类学习系统。
　　首先，...
***
<基于机器学习的嵌入式数据采集系统能耗优化方法研究>
为方便对复杂设备故障进行快速、准确的检测，以机器学习语言为基础，进行了嵌入式数据采集系统能耗优化方法研究。主要从操作系统搭建和移植设计、数据采集模块设计、应用层软件结构设计、系统整体性能调试与优化四个方面提出了符合实际的系统构架设计方案，并分析了嵌入式操作系统移植和搭建的过程，提出了数据采集模块的驱动程序设计方案，同时优化分析了软件和硬件资源，并在实际的项目检测中得到了良好的试验效果。
***
<Behaviors Modeling and Analysis of Big Data from Web Apps Using Machine Learning and Deep Rnn Techniques>
本文提出了一种移动计算的大数据服务应用，它是一种基于上下文情境处理网络平台用户文本数据的方法，应用数据挖掘技术和深度机器学习技术来进行想法/行为建模和数据分析。研究展示了，如何在文本数据处理过程中应用深度递归神经网络(Deep RNN)算法、机器学习和模式识别，如何进行联想记忆保存和实验优化，如何通过Python编程建立机器学习库。在这些工作中，基于深度递归神经网络算法的Python开发的模型架构，用来为文本行为模型提供概念支持，通过语境词特征识别来进行总体数据分析的行为检测。
　　首先，研究展示了一个web应用程序的示例原型，它是可以...
***
<基于优化MACD模型的股票价格变化趋势预测方法>
[目的]探寻一种有效预测股票价格变化趋势的方法.[方法]在指数平滑异同移动平均线(MACD)指标中加入市场活跃程度(ACT)、波动率(VOL)、离差值(DIF)趋势程度3个指标来构建股票价格变化趋势预测模型.采用热点图对MACD策略中的参数以及股票进行选择、融合,并运用技术分析工具、支持向量机(SVM)与相关向量机(RVM)等机器学习方法对MACD策略中产生的交易信号进行优化,筛选特征变量.[结果]将设计的股票价格变化趋势预测策略的数据换成A股全市场数据并进行回测,发现近10年的年化收益率(14.8%)胜过沪深300指数(7.201%),而且使用A股全市场的数据有效避免了幸存者的偏差.[结论]优化改进的股票价格变化趋势预测模型可以在一定程度上预测股票上升的趋势,有效规避风险.
***
<一种基于密度的改进决策树算法>
分类问题是机器学习领域的重要研究内容，分类是指对已知类别的数据集进行高度抽象，提取规则，构建预测模型，从而使用该模型对未知类别的样本数据进行归类。
　　决策树是各种分类算法中最常见的算法，它相对于其他算法模式简单、分类速度快、准确率高，且生成的规则可以用语意表示，具有更强的可解释性。然而实际数据集中常常伴随着噪声或者孤立点，这会使决策树出现只包含极少量样本的叶子节点，产生不必要的分支，进而使决策树规模变大。针对这一问题，本文提出了基于密度的决策树构建思想，即在决策树的构建过程中将划分区域内的样本密度作为一个衡量标...
***
<一种基于SVM的降维方法在三类ROC分析中的应用>
随着人工智能、大数据等技术的快速发展，机器学习迎来了发展的春天。机器学习是一门多领域的交叉学科，是人工智能研究的核心领域，不管是在工业界，还是在学术界都大家研究的热点。机器学习理论主要目的是设计出一些算法使计算机具备自我学习的能力，通过训练集获取模型，并利用此模型对未知的训练集样本进行预测，在很多领域已经达到甚至超越了人类的水平。在传统的机器学习技术中，都是在假设样本具有相同的类分布，且两类错误代价相同的前提下的，而实际应用中数据往往是不平衡分布的，错误代价也是存在着天壤之别的。为了推动机器学习技术的进一步发展，...
***
<基于复述的中文自然语言接口>
针对传统以句法分析为主的数据库自然语言接口系统识别用户语义准确率不高,且需要大量人工标注训练语料的问题,提出了一种基于复述的中文自然语言接口(NLIDB)实现方法.首先提取用户语句中表征数据库实体词,建立候选树集及对应的形式化自然语言表达;其次由网络问答语料训练得到的复述分类器筛选出语义最相近的表达;最后将相应的候选树转换为结构化查询语句(SQL).实验表明该方法在美国地理问答语料(GeoQueries880)、餐饮问答语料(RestQueries250)上的F1值分别达到83.4％、90％,均优于句法分析方法.通过对比实验结果发现基于复述方法的数据库自然语言接口系统能更好地处理用户与数据库的语义鸿沟问题.
***
<基于直推式学习的视网膜致病基因预测模型>
生物信息学的一个重要目的是帮助人类深入地认识疾病的过程、遗传特性和潜在的治疗方法。然而，发现致病基因往往是一项复杂而艰巨的工作，比如一些遗传性的眼部疾病。在综合了收集到的众多基因表达数据的基础上，提出一种双层的直推式机器学习（TTP）模型，用于发现潜在的视网膜致病基因。里层用于从多维的 Human BodyMap 2．0和眼部组织基因表达谱中分别获取贡献度；在外层学习中，里层获取的贡献度将和 Crx 和 ChIP-Seq 数据一起学习得出致病基因的排序结果。实验结果表明，在致病基因预测上，直推式学习的准确度要优于传统的监督学习。另外，还发现一个有趣的现象，数据的集成并不是总能得到有利的结果。
***
<基于迁移学习的跨公司软件缺陷预测>
为解决通常由公司内工程数据训练构建软件缺陷预测模型，而实际较缺乏本地缺陷数据的问题，借助迁移学习技术，提出使用不同公司工程数据构建缺陷预测模型的算法，实现跨公司软件缺陷预测。通过比较源工程训练数据和目标工程测试数据集的多种统计量，设置训练数据的权重，基于加权的训练数据构建加权迁移朴素贝叶斯分类器。实验结果表明，该方法有效提高了跨公司软件缺陷预测模型的性能，为项目管理者合理分配软件工程资源提供了依据。
***
<基于贝叶斯网络的海量数据多维分类学习方法研究>
为了提高多维分类的执行效率，同时保持高的预测准确性，提出了一种基于贝叶斯网络的多维分类学习方法。将多维分类问题描述为条件概率分布问题。根据类别向量之间的依赖关系建立了条件树贝叶斯网络模型。最后，根据训练数据集对条件树贝叶斯网络模型的结构和参数进行学习，并提出了一种多维分类预测算法。大量的真实数据集实验表明，提出的方法与当前最好的多维分类算法 MMOC 相比，在保持高准确性的同时将模型的训练时间降低了两个数量级。因此，提出的方法更适用于海量数据的多维分类应用中。
***
<基于类序列规则的中文微博情感分类>
研究中文微博文本的情感分类问题,介绍一种基于类序列规则的微博情感分类方法.通过情感词典和机器学习的方法获得微博文本中每个句子的2个潜在的情感标签,将每条微博文本看作是一个数据序列,从数据集中挖掘出类序列规则,从挖掘出的规则中提取出的有效特征并结合文本其他特征来训练分类器.在COAE会议提供的微博数据集上的实验结果表明该方法的有效性.
***
<基于SVM的增量式音乐风格分类研究>
伴随着互联网时代的来临,信息技术日新月异，因特网上的数据资源也得以飞速的增长，音乐正是海量数据中热门的信息资源。随着大众审美的不断提高以及变化迥异、风格不一的音乐也越来越多，音乐检索系统也应该更加高效和功能多样化。但是传统的音乐分类系统在训练初期往往需要足够完善的音乐样本，且并不能随着各式各样新增音乐样本的加入而有效调整。在实际情况中，分类识别过程通常面对的是不断演化的新数据，初始得到的训练样本集不可能反映全部的样本信息。于是，本文旨在研究增量学习技术，设法让音乐分类系统随着音乐数据的新增而不断优化，使之能对这...
***
<机器学习在推荐系统中的应用>
随着大数据时代的到来，许多新兴的学科技术伴随着大批量的数据的产生而发展起来，其中，机器学习是一门非常流行的代表性技术。它在信息、医学、生物、交通等诸多领域有着重要的应用，其中金融数学和经济领域尤为突出，例如股票市场价格的预测、风险评估等等。为了将机器学习应用到经济和金融领域，对不同算法的优缺点和适应环境的深入了解是必不可少的。因此，本文的主要目的是通过利用机器学习的不同算法帮助Yelp建立用户推荐系统，对不同算法的表现进行比较和评定，进而使我们能对不同算法的表现和适应情况有更深层次的理解。从而为在金融方向的应用打下牢...
***
<药物－疾病关系预测：一种推荐系统模型>
目的：药物重定位是指发掘已有药物新的治疗作用，然而具有潜在治疗作用的药物－疾病往往隐藏在数以百万计的关系对中。该研究基于医疗大数据分析，预测具有潜在治疗关系的药物－疾病关系对。方法将社交网络中推荐系统模型应用于药物重定位研究，并假设具有相似化学结构的药物可能具有相似的适应症。从开源数据库收集已知药物－疾病的治疗关系、副作用关系以及药物和疾病特征描述符，计算得到药物－药物的相似度和疾病－疾病相似度，再构建推荐模型将上述信息融合，并预测具有潜在治疗关系的药物－疾病，最终得到预测关系对的排序列表。结果列表排名前500的关系对中，有12．8％得到临床实验支持或综述报道，20％得到模式生物实验或细胞实验支持。结论相比于已有分类模型和随机抽样结果，本模型可明显提高具有潜在治疗作用药物－疾病的富集程度。
***
<基于GP模型的非线性系统建模及其应用>
随着当今工业信息化、数字化进程的不断深入，数据驱动建模(data-drivenmodeling)方法及其应用引起了广泛关注。高斯过程(Gaussian process，GP)模型通过对训练数据相关性的分析，可以显式地给出预测值的后验概率分布，从而反映了预测值的不确定性。这一特性使得它在处理模型不精确时的预测、控制、优化等问题时具有很大优势。此外，GP模型本身还具有易于实现、超参数自适应获取等优势，逐渐成为了机器学习领域的研究热点之一，并在过程系统工程领域得到了广泛应用。本文围绕GP模型在不同类型工业过程中的建模及相关应用开展研究并取得以下成果:
　　1.利用...
***
<基于深度图像HOG特征的实时手势识别方法>
手势识别是模式识别领域的一个热点研究方向.提出了一种利用Kinect传感器深度图像进行手势分割的方法,并研究了基于灰度图像HOG特征的手势识别模型;深入研究了HOG特征,分析其特征向量特点,探讨了不同特征维数对训练机的影响及处理效率;通过SVM机器学习方法实现手势的分类识别,经过对大量实验样本的优化训练,获得了最优SVM参数,并进行分析、对比识别率.本文方法维数少、识别率高、运行速度快、性能稳定,能满足实时性手势识别的要求.
***
<基于主元分析和互信息维数约简策略的网络入侵异常检测>
针对网络入侵异常检测模型输入特征的高维共线性问题，以及网络环境动态变化频繁等问题，文章提出基于主元分析(PCA)和互信息(MI)维数约简策略的快速网络入侵异常检测模型构建方法。该方法首先通过基于PCA的特征提取技术对输入变量进行潜在特征提取，消除变量间的共线性；然后采用基于MI的特征选择技术对PCA提取的潜在变量进行选择，进而实现与异常检测模型输出类别最为相关的相互独立的特征变量的选择；最后，以这些特征输入，基于具有较快学习速度的随机向量泛函联接(RVFL)网络建立检测模型。在国际KDD99数据集上的仿真实验表明所提方法能够合理提取和选择特征，具有较快的学习速度和较好的推广性。
***
<基于数据挖掘技术的抽水发电机组疲劳度分析>
针对国家电网新源公司的实际抽水发电数据，应用数据挖掘技术，使用了模型树算法对采集的历史数据进行挖掘分析，得出了设备缺陷相关因素权重，并通过机器学习方法对未来设备的维修费用进行了更加科学的估算。这种分析结果与实际缺陷报告所反映情况非常吻合，对改进抽水发电机组的疲劳度的管理具有现实意义。
***
<融合句法结构变换与词汇语义特征的文本蕴涵识别>
传统文本蕴涵识别方法仅停留在词汇级的识别,无法涉及句法、语义等方面,造成识别结果的F值较低.针对该问题,提出一种将句法结构的变换和传统词汇语义特征结合的中文文本蕴涵识别方法.对文本进行基于句法分析树变换的预处理,将句法分析中适用于文本蕴涵识别的特征加入到相关的统计和词汇语义特征中,使用统计机器学习的方法对由文本片段T和假设的文本片段H组成的文本对进行蕴涵关系分类,并经过语义规则的修正处理得到最终的识别结果.在NTCIR RITE3上的评测结果表明,与Ⅲ&CYUT,Yamraj等相比,该方法能获得较高的F值.
***
<基于LIBSVM的“就是”句句间关系判别方法>
针对使用规则和机器学习方法判别句间关系时出现因机器学习多次迭代而导致规则权值削弱现象,进而导致判别正确率偏低的问题,提出了在规则和机器学习相结合过程中对导入的明显规则特征进行加强处理的方法.首先,抽取依存词汇、语义、句子结构等具有明显规则的特有特征;然后,基于一些句间关系指示词提取普适的特征;其次,将特征写入待输入的数据向量,并且增加一维向量用来存储出现的明显规则特征;最后,运用LIBSVM模型结合规则和机器学习进行实验.实验结果表明,加强后的实验正确率较之加强前平均提高了两个百分点,各句间关系准确率、召回率、F1值整体上都取得了较好的结果,平均值达到了82.02％、88.95％、84.76％.实验思路和方法对研究句子间联系紧密度具有重要价值.
***
<Android恶意软件静态检测方案研究>
最近几年，随着移动互联网的出现以及智能手机的日益普及，手机已经成为人们日常生活中不可或缺的一部分。在众多智能手机操作系统中，An droid系统以其免费开源的特点拥有最高的市场占有率。随着An droid手机的流行，针对Android系统的恶意软件也日益增多，给用户造成了巨大的经济损失，带来了隐私泄露的风险。因此，如何有效地检测出Android恶意软件已成为当今Android安全领域重点研究方向。
　　本文首先对Android系统的架构以及安全机制进行研究，详细介绍了Android恶意软件的分类，并对Android软件关键技术进行分析。
　　其次，针对Android系统以及相...
***
<基于改进拟牛顿法求解非线性方程组>
为解决拟牛顿法求解非线性方程组时表现出的全局搜素能力差、耗时久、易发散等问题,基于机器学习的思想对传统拟牛顿法进行改进,机器学习思想会根据拟牛顿法初始搜索过程进行机器学习,对学习函数和决策函数进行训练,可大大提升计算速度和计算精度.同常用的非线性方程组进行求解算法进行比较,在全局搜索能力、计算精度、计算速度三个层面揭示改进算法的适用性和优越性.
***
<基于特征分类能力互补性的特征选择方法>
特征选择，是在利用机器学习算法构建模型前，对原始数据的预处理过程，是机器学习领域受到广泛关注的研究问题之一。对于高维数据的分析计算，一方面，很容易陷入“维度灾难”的困境；另一方面，可能并非所有维度的数据或概念都同样包含重要的预测信息。因而，特征选择算法作为数据的降维技术显得尤为重要。总体来讲，特征选择算法中的核心问题包括计算：(1)特征子集与预测类别的相关性；(2)特征间包含分类信息的冗余性；(3)平衡(1)和(2)二者的权重比例。
　　在考虑特征与类别相关程度的评估时，往往忽略了特征对区分不同类别贡献程度不均的问题，仅计算特征与...
***
<基于贝叶斯网络的车辆换道模型>
车辆换道行为是微观交通流中最基本的驾驶行为之一,研究车辆换道行为可以提高车辆换道模型的仿真精度和减少由不合适的车辆换道行为引发的交通事故.当前车辆换道模型大多是基于驾驶员的决策思维方式建立的决策模型,这类模型的缺点是很难捕捉到驾驶员在决策过程中一些潜在决策模式和考虑的影响因素.鉴于此,本文引入了一种典型的人工智能方法——贝叶斯网络,建立了一个全新的车辆换道模型,试图通过机器学习的途径来提高车辆换道模型的精度.采用了分段离散化的方法对数据进行预处理,然后使用处理后的数据对贝叶斯网络的结构和参数进行学习,并分别建立了与两种贝叶斯网络结构相对应的车辆换道模型,最后对建立的模型分别进行验证.模型的验证结果表明,建立的基于贝叶斯网络的车辆换道模型对换道行为的识别率可以达到88%以上.此模型还可进一步应用到驾驶员辅助系统的开发中.
***
<基于特征融合的多模MRI脑肿瘤分割>
在医学影像中，核磁共振成像（Magnetic Resonance Imaging，MRI）是一种重要的成像技术，此成像技术有着高质量的图像显示效果，已被广泛应用于医学中对人体各组织器官病变的诊断中，特别是对脑部病变组织的检测。MRI脑肿瘤分割在实际的临床诊断上提供了很大的帮助，如何能够更快速准确的分割出脑肿瘤是MRI脑肿瘤研究的难点。又因脑肿瘤核磁共振图像的可变性和复杂性，以及脑肿瘤的大小、形状都各不相同，对脑肿瘤特征的提取就显得尤为重要。近年来，关于此方面的研究也有很多，虽然有很不错的效果，但是在此研究领域还有广泛的提升空间。
　　本文主要研究MR...
***
<基于Spark框架的聚类算法研究>
大数据的挖掘是当今的研究热点，也有着巨大的商业价值。新型框架Spark部署在Hadoop平台上，它的机器学习算法几乎可以完全替代传统的Mahout MapReduce的编程模式，但由于Spark的内存模型特点，执行速度快。该文研究了Spark中的机器学习中的聚类算法KMeans，先分析了算法思想，再通过实验分析其应用的方法，然后通过实验结果分析其应用场景和不足。
***
<基于深度神经网络的脑脊液图像识别技术研究>
深度学习是机器学习领域的一个重要的研究方向，它强大的特征学习能力在语音领域以及自然语言处理领域都取得比较好的成果。深度神经网络即多层次的神经网络结构模型，它是深度学习的重要的研究方法，其在图像检测、图像识别、视频跟踪等方面中的应用成为了一个研究热点。
　　显微镜下的脑脊液图像由各种细胞组成，其拓扑结构复杂多变，采用传统图像分割算法需要对目标进行高精度完整的分割，才能准确的提取到人为事先定义的特征。深度学习方法进行脑脊液细胞分类，可直接把整张图片作为输入进行学习得到特征,这样减少了信息的丢失。
　　本文针对脑脊液...
***
<基于稀疏表示分类的路面裂缝检测和识别算法>
针对传统检测算法普遍存在检测精度低、 耗时长的问题,提出了一种基于稀疏表示分类的检测识别算法.该算法通过引入了稀疏表示分类器,选取有效的子块高阶矩特征对图像子块进行分类,避免了对图像进行预处理,简化了检测步骤;然后根据子块分类结果的映射编码识别裂缝类型.在实际采集的高速公路路面图像数据库上进行测试,实验结果表明该算法相比传统算法具有更高的识别精度和执行效率.
***
<展示广告中点击率预估问题研究>
随着互联网技术的发展以及随之而来的信息高流动性,互联网广告成为了商家推崇的一种主流营销方式，广告收入也已经成为互联网公司收入的重要组成部分。广告点击率(Click Through Rate，简称CTR)预估在精准广告投放过程中扮演了很重要的角色，预估的准确性对广告主的收益、广告商的收益以及用户的友好体验有着重大的影响，因此受到互联网企业的广泛关注。在本文中，我们重点关注展示广告(Display Advertising)，系统地介绍和分析了在线广告系统的组织结构以及参与对象，阐述了广告点击率预估在广告系统中的重要地位。
　　本文重点关注广告系统中点击率预...
***
<基于操作码序列频率向量和行为特征向量的恶意软件检测>
伴随着互联网科技的发展,恶意软件的数量也急剧增加,同时造成了严重的全球性威胁.因此,恶意软件的检测已经成为了学者们的研究热点.目前,大部分的商业软件通常采用基于特征码的检测方法,虽然这种方法被广泛使用,但其不能够检测到未知的恶意软件.相比较而言机器学习的方法可以用来解决这个问题.通常情况下有以下两种特征用于软件检测:静态特征和动态特征.静态特征是在不执行样本的情况下提取,动态特征则要求在可控的环境下执行恶意软件时提取,这两种方法各有其优缺点.提出了一种合成特征的恶意软件检测方法,它结合了操作代码序列频率向量(静态获得)和可执行文件运行时的行为特征向量(动态获得),将操作代码序列频率向量和行为特征向量以一定形式组合成新的特征向量,用以恶意软件的检测,实验表明,这种组合形式的特征检测方法增强了这两种特征单独用于检测恶意软件的性能.
***
<基于语义特征的微博情感分析的研究>
微博的共享性和实时性，不仅使微博平台拥有庞大的用户群，而且产生了海量的微博数据信息，微博的内容涵盖了教育、经济、科技、文化等话题。处理和分析微博数据可以挖掘微博中隐藏的社会价值和经济效益，及时了解广大网民对某产品、人物或者事件的关注程度和情感变化，为决策者提供实时科学的理论依据。基于微博的情感分析是情感分析领域的研究热点，同样也是自然语言处理领域热点的问题之一。
　　微博的情感分析还处于初级阶段，在实际应用中只局限在很小的范围之内，因此情感分析的研究还有待继续深入。目前，最常用的情感分析的方法是基于情感词典和规则...
***
<基于秩一矩阵补全的张量补全算法研究>
张量作为矩阵的一般化形式,具有强大的数据表达能力和应用场景.然而,在许多科学研究和实际应用中,由于采样的缺失或方法的限制,想要获得完整的张量是比较困难的.因此,张量补全是十分重要的研究问题.首先提出矩阵补全算法,该算法基于秩一矩阵的贪心搜索,并在Frank-Wolfe算法的基础上进行改进,将原问题转化为凸优化问题,然后将这个算法扩展至张量补全中,对张量的每一维度展开进行补全.数值实验表明该算法和已有算法相比有较好的结果.
***
<见物见人--时空大数据支持下的存量规划方法论>
相比于传统的增量规划，存量规划中主要在产权本质、时间逻辑和空间处理尺度上有着本质的不同。因此，存量规划对现有用地现状和性质的精准刻画提出了更高的要求。作为当前传统的用地现状分析图在存量规划中存在着地块特征刻画精度有限与用地分类维度过低等不足。对用地类型的混合、同种用地类型的规模、同一地块的时间属性等用地特征，传统的现状分析图也难以进行描述。随着互联网LBS（Location-Based Service）服务的发展，越来越多LBS时空数据因其巨大的用户基数和完善的时空地理信息，受到规划师的关注。这些新的时空地理数据使得对用地功能和人口活动特征的详细刻画成为可能。使用互联网某LBS平台人口分时活动密度数据，叠加百度POI（Place of Interest），通过非监督分类和非负矩阵分解的方法，分别对北京市六环内的地块尺度、500 m网格尺度和25 m点阵尺度进行用地功能的识别与分类。通过多维度分类结果的叠加，对研究区域的用地功能、人口时空活动特征进行深入刻画，探讨通过大数据进一步辅助存量规划的用地功能研究方法。
***
<基于卷积神经网络的图像识别>
Deep Learning是机器学习研究的新领域，掀起了机器学习的新浪潮，在各个行业都受到了广泛的关注。Google Brain项目、微软全自动同声传译系统、百度研究院等都是deep learning技术发展的见证。随着大数据和深度模型时代的来临，deep learning技术也得到了广泛的重视和发展，它带来的技术进步也必将改变人们的生活。随着机器学习领域的发展，最近几年对卷积神经网络的研究也越发深入。现在卷积神经网络已经广泛的应用到各种领域，并取得了巨大的成果。
　　卷积神经网络是在人工神经网络的基础上发展起来的一种高效的识别算法。典型的卷积网络结构是由LeCn...
***
<基于GBDT的社区问题标签推荐技术研究>
随着互联网技术的发展，信息以爆炸式的速度发布、更新、传播。由于人们对于信息的需求，百科性质的在线平台迅速崛起，以满足人们对各种领域专业知识的需求。然而，更多开放性的问题才是人们关注的热点，问答式社区便是根据这一需求产生的。
　　伴随着问答社区中问题的积累，如何高效简洁地组织问题资源成为社区管理者必须面对的问题。早期的问答社区采用分众分类法对问题进行类别标记，以标签的形式组织问题。然而，这种分类方法在解决问题的同时，也存在着缺陷。于是，人们探索是否可以采用自动推荐问题标签的方法，取代过去用户自主定义问题标签的形式。在相...
***
<基于不确定理论与机器学习的行人检测>
近年来，随着机动车保有量的增加，交通环境不断恶化，城市道路交通安全形势日趋严峻。行人在整个交通体系中处于最弱势的地位，是交通事故中最容易受到伤害的人群，数据显示行人在交通事故中的伤亡人数居高不下。因此，研发高速有效的行人检测算法是减少交通事故，保障行人生命安全，提高城市运行效率的有效措施。本文以实际工程应用为目的，设计了基于不确定性理论和机器学习方法的行人检测方法。
　　鉴于行人外观、复杂场景、光照变化的多样性以及部分遮挡等因素，仅根据单一或少数特征有时很难从复杂交通场景中区分出行人。本文采用证据理论快速有效地实...
***
<基于改进的TrAdaboost算法的学生成绩排名预测>
提出一种基于改进的TrAdaboost算法进行学生成绩排名的预测,在一定程度上解决了不同分布数据的预测问题.实验结果表明了该算法的可行性和准确性,同时也给高校学生管理和教务人员的工作都带来了便利.
***
<基于红外图像的行人检测算法研究>
行人检测技术已成为模式识别和计算机视觉领域的研究热点之一。在夜晚情况下，由于光照等条件不理想，可见光摄像机的成像效果较差，影响行人检测的效果。红外摄像机具有良好的夜视能力，对不同的光照环境都有较强的适应能力。因此基于红外成像的行人检测方法成为了一种解决这一问题的有效方案。然而行人兼具刚性和柔性的物体特性，外表易受姿态、视角、遮挡等影响，使得基于红外图像的夜间行人检测依然是一个极具挑战性的研究课题。
　　本文主要针对夜间的车载场景，研究了基于特征提取结合机器学习模型的行人检测相关问题，主要涉及的内容有：特征提取、行...
***
<有向无环图-双支持向量机的多类分类方法>
针对多分类支持向量机算法中的低效问题和样本不平衡问题,提出一种有向无环图-双支持向量机DAG-TWSVM(directed acyclic graph and twin support vector machine)的多分类方法.该算法综合了双支持向量机和有向无环图支持向量机的优势,使其不仅能够得到较好的分类精度,同时还能够大大缩减训练时间.在处理较大规模数据集多分类问题时,其时间优势更为突出.采用UCI(University of California Irvine)机器学习数据库和Stadog数据库对该算法进行验证,实验结果表明,有向无环图-双支持向量机多分类方法在训练时间上较其他多分类支持向量机大大缩短,且在样本不平衡时的分类性能要优于其他多分类支持向量机,同时解决了经典支持向量机一对一多分类算法可能存在的不可分区域问题.
***
<基于个性化语义TRIZ的专利技术挖掘研究>
技术创新已成为产业发展的重要推动力，在全球经济发展中扮演越来越重要的角色，一个国家经济活力与竞争力也越来越依赖于技术创新。专利技术挖掘是一套辅助技术创新的理论与方法，它采用自然语言处理、文本挖掘、语义分析等技术手段，对专利文献中显性与隐性信息进行分析、挖掘，帮助用户快速发现领域中研发人员分布(Who)、技术随时间演化(When)、技术地理分布(Where)、技术内涵(What)、技术实现途径(How)与技术研发动机(Why)等信息。宏观层面上，专利技术挖掘可为国家制定相关技术发展政策提供决策支撑;中观层面上，它可指导机构规划技术研发战略;微观层面上...
***
<植物图像检索系统的关键技术研究与实现>
植物是人类赖以生存的必要元素，一直以来都是人类关注的焦点。随着计算机视觉以及机器学习的高速发展，人们越来越希望能对利用计算机来自动完成植物图像的分类、识别、检索工作。但由于植物种类数量的繁多以及植物之间存在的多样性，使得这个任务具有巨大的挑战性。本文针对这一问题展开研究。
　　本文对于叶片及花朵图像的识别分别从图像预处理、特征提取、特征匹配等方面进行了研究，并提出了两种分别针对叶片与花朵图像的识别方案。对于提出的方案均在相应的叶片及花朵图像集上进行了实验，并验证了其有效性。对于叶片图像，本文首先采用基于大津阀值法...
***
<基于复杂网络和机器学习的P2P用户违约预测>
互联网的发展不断冲击着各个行业,P2P行业作为2013年开始兴起的互联网金融中的重要组成部分最近一段时间由于信用违约等原因,给许多用户带来了不小的财产损失.对于P2P行业来说,对用户的信用预测及防范违约风险是事关公司利润的核心问题.本文利用用户手机通讯录之间的包含关系构建社交网络,并从复杂网络的视角加以分析.通过将分析结果转化为机器学习的输入特征,我们用支持向量机的方法挖掘其内在的关联,从而利用用户的社会网络结构性质预测其信用情况.我们的模型基于知名互联网金融公司闪银所提供的大规模脱敏数据,得到了很好的预测效果.
***
<一种集成构造性分类学习方法>
构造性学习算法训练分类器对有些样本会有“拒认状态”,构造性学习算法中对这一状况的处理使用就近原则,然而,这种方法通常不能给出“拒认状态”样本的正确类别.提出了一种集成构造性分类方法,在测试阶段,通过多个分类器的最终打分,对“拒认状态”样本进行分类标记.同时,选取UCI数据集进行实验,结果表明,与CML算法相比,该方法的分类更为有效.
***
<基于机器学习的网络通信流量分析技术研究>
随着计算机网络通信技术的高速发展,海量的信息需要在计算机网络间传输,为提高网络资源的传输效率,掌握网络运行的规律、用户的上网行为规律和网络异常情况等,均需要对网络通信流量进行检测、分析和发现,以高效利用和管理好网络资源.提出基于机器学习的流量分析模型,利用改进的Boosting算法,作为认识、管理和优化网络环境的基础参考依据,阐明计算机网络通信流量分析的目的、方法和应用意义.
***
<支持向量机的多分类扩展算法研究>
支持向量机(SVM)是上世纪九十年代中期提出的新一代机器学习技术，它基于统计学习理论，至今仍然是研究的热点，被许多领域的研究用来作为学习机器。支持向量机以结构风险最小化原则为基础，因此能够较好地处理小样本情况下的学习问题，它较好地解决了传统基于数据的学习方法可能出现的过学习、高维数、局部极小点等问题。统计学习理论和支持向量机作为小样本学习的代表性理论，在人工智能和机器学习的各个领域的应用和研究都受到了重视。
　　支持向量机本身是被设计作为二分类器，而对于实际分类问题大多数时间需要进行多类分类，目前的多分类扩展方法主...
***
<比特流数据未知协议特征发现技术研究>
在信息化愈演愈烈的环境下，对网络的安全性需求也越来越大，无线网络以其方便灵活的传输特点越来越受到广大用户的推崇。然而无线网络所特有的传输介质使其更容易遭受攻击，特别是采用专有协议或未知协议的窃密行为，我们无法从捕获的数据包中直接分析出协议类型，致使其严重破坏信息的完整性和保密性，危害网络安全。除此之外这类协议缺乏相应的协议规范查询，大多使用动态端口进行通信，而现有的防范技术大多针对已知协议，采用基于端口或者有效负载的常规方法，不能有效地预防此类攻击。
　　对未知协议进行有效地识别是保障网络安全的关键方法，而特征...
***
<基于图挖掘方法的脑网络分类及其应用>
近年来，随着医学成像技术的发展，从神经影像中发现对脑疾病敏感的生物标记和结构或功能连接特性，并用于脑疾病的分类，己成为一个新的研宄热点。基于数据挖掘和机器学习的技术，对脑网络进行分析，并从中发现规律，以用于对未知数据的预测，己成为研宄趋势。本文基于图挖掘的技术，对脑网络分类开展了研宄。本文的主要创新点和研宄工作总结如下：
　　首先，提出了基于单网络的频繁和判别子网络挖掘的脑网络分类方法。我们的假设是同组的脑网络存在相同的子网络，而不同组之间存在判别性的子网络。便利用不同组间的频繁和判别子网络进行脑网络的分类。具体而...
***
<机器学习方向研究生培养模式研究>
针对机器学习方向知识交叉度高、理论内容整体性强、知识更新速度快的突出特点,分析现有研究生培养体系中存在的问题,具体提出专门针对机器学习方向的研究生培养模式.
***
<基于支持向量机的金融数据分析研究>
金融市场由于其所包含的不可测因素非常多，所以我们可以将其看作是一个非线性的、非结构化的复杂系统。而支持向量机作为机器学习方法智能信息处理的重要组成部分，在其他领域已经被证明可以有效地解决这种非线性问题，从而我们很容易联想到它能否有效地处理金融数据。金融数据处理的预测问题主要是对金融时间序列的预测，本文将介绍一种最下二乘法来对此问题进行说明。
***
<结构健康监测系统的数据异常识别>
结合机器学习方法对结构健康监测系统采集的原始数据进行初步的自动化分析,以达到降低进一步分析的计算量、提高分析子系统精度的目的.以上海中心和兰州西站监测系统为背景,利用机器学习方法研究数据异常识别问题,优化数据分析预警子系统.使用单变量特征选择提取利于识别的特征向量,对比分析在结构健康监测中各类支持向量机(Support Vector Machine,SVM)的优劣,组合利用不同SVM的优势减少异常数据的漏报和误报.该方法已被应用于上海中心和兰州西站的结构健康监测系统中.
***
<基于主题与语义的作弊网页检测方法研究>
随着互联网的高速发展，网络中的信息量呈爆炸式增长，互联网已经成为人们获取信息的最主要渠道之一。作为信息检索过程中不可缺少的重要工具，搜索引擎在给人们带来便利的同时，也给用户带来了潜在的安全隐患。网页作弊(Web Spam)是一种通过不正当方式来误导搜索引擎，从而向用户提供不良信息的行为，其严重影响用户的上网体验，给用户带来了安全隐患，同时也影响着搜索引擎的性能。如何对作弊网页进行识别与过滤，提供高质量的搜索结果，已成为现代搜索引擎的巨大挑战之一。
　　本文的主要研究内容以及研究成果包括:
　　(1)研究网页作弊的相关原理及技...
***
<基于机器学习的微博机器用户识别研究>
文章以微博用户为研究对象,从发博行为、博文内容、用户关系和发博设备四个方面建立特征维度,借助机器学习的方法构建有效的机器用户识别模型,分别在决策树C4.5和随机森林算法下验证了该模型的识别性能,证实了该方法的可行性和准确性,对维护健康的网络环境有一定的指导意义.
***
<基于网络搜索数据的平遥旅游客流量预测分析>
本文基于百度指数进行旅游关键词的挖掘,运用决策树、bagging、随机森林和支持向量机四种算法模型对旅游关键词与平遥古城游客流量关系进行分析,并比较了各模型的拟合度、稳定性及预测效果.实证研究发现,随机森林模型稳定性最好,SVM模型拟合和预测效果最好,因此SVM模型可以作为最终的平遥古城客流量预测模型.
***
<基于机器学习的真菌孢子显微图像的特征提取与识别>
21世纪是信息技术高速发展，也是生物信息科学发展的时代，生命科学与信息科学相互交叉融合，不仅促进了各自领域的发展，又不断促进新领域的诞生。信息科学的发展为生命科学的发展提供了一系列便利方法和工具，因此信息技术与生物技术的结合越来越成为研究的热点。随着现代计算机技术的快速发展，以人工智能为基础的图像识别与分类技术在农业病原微生物的自动检测领域中得到了越来越广泛的应用。与传统的生物学显微检测方法相比，它具有主观误差小、工作效率高、对检测员技术水平要求低等特点，能显著提高农业病害预报的实效性和准确性，满足农业生产的需要...
***
<光量子计算及其算法实现>
本论文主要内容是基于多光子纠缠技术的量子计算的实验研究。
　　我们研究了大数据时代背景下两个重要问题的光学实现方法:机器学习和线性方程组求解。机器学习是当前的一个研究热点，随着信息技术和计算机性能的不断提升，机器学习在数据处理和分析上扮演着越来越重要的角色;线性方程组求解一直以来都是工程计算的重要部分，快速求解线性方程组是众多计算问题的核心。量子计算由于借助量子并行性以及纠缠等独特的量子特性，有着巨大的信息处理潜力，可以大大缩短计算时间。本论文就是围绕着这样的一个主题，研究了机器学习和线性方程组求解的量子算法...
***
<余弦度量下的高维数据降维及分类方法研究>
近些年，随着数字化、多媒体等技术的迅速发展，促使机器学习领域飞速发展，其中，维数约简、数据分类是两个非常重要的课题。目前，在维数约简、数据分类方法中，大多采用欧氏距离度量样本间的相似性，少有其他度量方法的研究。随着度量学习研究的深入，使得样本间的相似性度量得到重视。本文主要研究余弦度量下的维数约简和分类问题，并将其应用到人体运动时间序列分析和数据流学习中。在对维数约简算法及分类算法深入分析的基础上，取得了如下创新性成果:
　　(1)针对局部切空间排列算法无法学习局部高曲率数据集的问题，给出了描述数据集局部曲率的参数及局...
***
<在线社会网络下的垃圾信息过滤技术的研究>
随着互联网技术的迅速发展，社交媒体成为了最活跃的社交平台，为广大网民提供了快捷、良好的沟通方式。虽然社会网络的迅速发展给用户的互相沟通带来了便利，但是另一方面，弊端也随之而来，网络上大规模出现的垃圾信息阻碍了人们的正常交流。垃圾信息不但会被一些投机取巧的分子利用来传播虚假的消息、恶意的链接，而且会消耗大量的网络资源，损害了网络用户的利益。随着垃圾信息的迅速膨胀，迫切需要一种技术来净化网络空间，创造健康良好的社交体系，因此，垃圾信息过滤技术的研究成为了学者们普遍关注的问题。
　　在垃圾微博信息过滤方法中，机器学习技术...
***
<心理K线与反恐>
反恐是21世纪的一个世界难题，通过网络监控能够帮助提前发现一些有危险倾向的人。基于行为心理学、机器学习和k线理论建立个人心理K线模型，估计出每个人危险指数，使用支持向量机（SVM）对目标样本进行区分，以便达到最快、最有效地捕捉到危险系数较高的人。
***
<基于Spark的大数据计算模型>
作为第三代机器学习工具，spark被视为替换Hadoop的下一代数据处理解决方案.包括了迭代计算、批处理计算、内存计算、流式计算、数据查询分析计算及图计算,提供了强大的内存计算引擎.Spark有望成为下一代大数据热门框架.研究分析了Spark组件生态圈和Lambda架构.最后介绍了Spark应用于机器学习领域.
***
<基于行为分析的JCVM安全机制研究>
Java卡作为一种安全的数据存储和处理介质，面临着来自软件和硬件等多方面的威胁，如何有效保护卡片内部机密信息不致外泄是一直以来人们关注的热点问题。智能卡安全领域的相关学者在Java卡长期的安全攻防战中，提出了许多的方案来防御各类型的攻击，但这些防御方案都是被动的，相互独立且分散的，不仅如此，其防护力度和范围也都十分有限。基于行为的安全防御机制的便是在这样的背景下提出来的。
　　文章首先全面介绍了Java卡安全领域的研究现状，特别对JCVM（Java Card Virtual Machine）所面临的攻击进行了详细阐述，对JCVM所面临的安全威胁及其相应的...
***
<前后缀字母作特征在维吾尔语文本情感分类中的应用>
维吾尔语具有着黏着型语言的共同特点。维吾尔语的主要特点：在构词法上，主要通过词根和词干上加上各种词缀来形成新的词语。在阿尔泰语系突厥语族中，构词词缀十分重要，构词的词缀也十分丰富，有名词词缀、动词词缀、形容词词缀、数词词缀。由于词缀的属性的专有性，决定了其在严格对立的两个属性中在词缀上会有明显的表现。这就决定了，在情感分类中，词缀会带有情感特性，所以可用来做情感分类的特征。本文提出了使用切词缀的方式，研究了词缀在SVM-KNN分类器中的表现。
***
<基于随机森林的神经肽剪切位点预测方法研究>
神经肽是一类生物活性多肽，其生物合成过程极其复杂。无活性的肽前体需要经过专一性的酶类剪切修饰，才能具有生理活性。精确识别肽前体的剪切位点是认识和研究神经肽生物合成的热点和难点，对多种疾病的病理研究和药物研制，以及神经科学、脑科学的发展具有重要意义。然而以定点突变、质谱分析等手段为主的传统实验方法不仅耗时耗力，而且准确度低。近年来，各类生物数据爆炸增长，海量的数据为解决生物模式识别的问题带来了机遇和挑战，基于机器学习的生物信息学方法通过建立统计模型，应用学习算法，能够迅速、准确地发现隐藏在海量数据背后的知识或模式，并...
***
<fMRI数据的有监督特征提取方法综述>
近年来,机器学习技术广泛用于从功能磁共振成像(functional magnetic resonance imaging,fMRI)数据中解码视觉信息、精神状态、情绪和其它感兴趣的大脑感知和认知功能.然而,由于fMRI数据样本维数高,样本量少,一般需要利用特征提取方法去除多余的预测变量和实验噪声等信息,避免机器学习模型出现过拟合问题,提高模型的预测准确率和泛化能力.介绍和讨论了常用fMRI数据有监督特征提取方法的一般原理和研究现状,并着重分析其性能和可能改进方向,最后对特征提取方法在fMRI中的研究方向进行了展望.
***
<基于智慧医疗的“感知云服务”技术创新与模式探索>
创新在现代智慧医疗中不仅体现在“健康云”及硬件设施的构建上，更体现在其所提供的可感知泛在式服务上。本文提出了“感知云服务”的概念，并从技术创新视域对其进行了相关技术探索。最后，本文从智慧医疗服务模式的多维视域出发，对“感知云服务”的“健康感知云服务”、“公卫感知云服务”、“知识感知云服务”三个具体维度进行了详细阐释。
***
<基于实体词典与机器学习的基因命名实体识别研究>
本文将实体词典以特征的形式引入到机器学习模型当中，提出一种基于实体词典与机器学习的基因命名实体识别方法，在GENIA 3.02语料上进行实验，测试结果表明，引入实体词典特征后，在获得较高的实体识别准确率的同时，优化了CRFs识别模型的时间复杂度，提高了系统的识别效率.
***
<结合人眼视觉关注特性的视频质量评价>
考虑到人眼视觉关注特性在视频质量评价（VQA）中所具有的重要作用，提出了一种结合人眼视觉关注特性的视频质量评价方法。首先利用三维Sobel算子以及恰可察觉失真模型得到全局显著图，对全局显著图的每个显著像素点构建结构张量来求取一帧的全局质量；然后利用视频运动信息以及人眼中心关注特性求得局部显著图来进行感知加权，得到一帧的局部质量；最后均衡局部与全局质量得到视频中一帧的质量，并采用机器学习的方法获得时域加权模型，对视频帧进行加权，从而得到客观视频质量评价值。在LIVE视频数据库上进行性能测试，得到PLCC（Pearson Linear Correlation Coefficient）为0．827，SROCC（Spearman Rank Order Correlation Coefficient）为0．802，与已有相关算法相比，所提出的VQA方法的评价结果更接近人眼的主观感知。
***
<大数据算法的精确制导:信贷客户识别以及特征要素分析>
在大数据时代,将银行信贷业务与"机器学习+关联规则"算法有效结合,以智能化、自动化和准确度为目标,构建既符合行业特点又能和大数据关键技术结合的算法模型,精准地识别出风险客户,深入地挖掘出优质客户,解析出影响客户类型的关键要素,可为银行产品创新和服务创新提供有力的支撑.研究表明,我国银行业客户资源依然受传统模式的制约,银行应发挥互联网在生产要素配置中的作用,留住客户、拓展客户,创造新的服务、新的价值.
***
<基于机器学习的邮件信息处理技术的研究>
针对当前网络上垃圾邮件无法识别的问题,论文设计出邮件信息处理系统来分析邮件.首先,对机器学习进行详细的描述;其次,对电子邮件的数字信息处理的流程和关键算法进行分析;最后,给出了邮件信息处理系统的分类器的模型及功能实现.论文对于办公人员和人工智能研究人员都具有一定的积极意义.
***
<广告点击率预估的深层神经网络模型研究>
随着现代科技的飞速发展，互联网广告投放也在全球普及。点击率(Click-Through-Rate，CTR)预估是互联网广告投放的核心问题，通过使用机器学习方法，充分利用广告系统日志中的数据进行预测，计算出用户对候选广告点击概率的大小，从中选出被用户点击的概率较大的广告展示给用户。逻辑回归模型是常用的机器学习方法之一，但是逻辑回归是一个线性模型，不能学习到数据中的非线性特征信息，而且逻辑回归模型参数较多，容易造成过拟合的问题，这给广告点击率预估问题带来了困难。
　　本文在充分调研点击率预估问题常用机器学习模型的前提下，将深层神经网络模型...
***
<基于共同评分数量及差异度的协同过滤推荐算法>
协同过滤推荐算法是应用最广泛、最成功的推荐算法之一,该算法的核心是计算用户或项目相似度矩阵.首先分析了经典的相似度度量方法存在的缺陷,即在数据稀疏时会严重影响推荐结果.针对上述问题,提出一种基于用户间的共同评分数量及评分差异度的相似度度量方法,可以缓解数据稀疏对推荐结果的影响.选择MovieLens站点提供的著名电影评分集作为实验数据并采用五折交叉法选取测试数据,分别将本算法和基于项目的协同过滤推荐算法、基于用户的协同过滤推荐算法进行对比,结果显示:采用新相似度所得到的推荐结果在一定程度上要优于上述2种经典相似度度量方法所得到的推荐结果.
***
<人脑分类机理的构造性学习方法>
构造性学习(CML)算法训练分类器对有些样本会有“拒认状态”,构造性学习算法中对这一状况的处理使用就近原则,然而,这种方法无法体现数据之间的联系.为了能更好地体现数据间的联系,提出了人脑分类机理的构造性学习方法(HB-CML).在测试阶段,把测试样本、训练样本都考虑进来,利用人脑对数据的自动分类机理,对“拒认状态”样本进行分类标记.同时,选取UCI数据集进行实验.结果表明:与CML算法相比,该方法的分类更为有效.
***
<一种基于学习的误匹配特征点剔除算法>
基于特征点的匹配方法是图像配准中必不可少的过程。但是，对于经过仿射变化的参考图像而言，得到的特征点匹配结果中常常有很多的误匹配特征点，造成不理想的特征点匹配结果。原因在于目前对于匹配结果的评价只能采用线性结构进行评价而忽略了非线性结构带来的影响。本文提出了一种基于机器学习的比较特征向量方法，用模式分类问题替代现有的匹配方法。实验结果表明，该算法对误匹配点对的剔除有较好的效果。
***
<基于多策略学习算法的竞争关系抽取技术研究>
实体关系抽取是指从无结构的自然语言文本中抽取实体之间的语义关系，并以结构化的形式表示出来。它是篇章理解的一个核心技术，在机器翻译、信息检索、问答系统、知识图谱构建等领域均得到广泛应用。传统的关系抽取方法只注重一种特定类型的数据源，并需要标注大量的训练数据来训练抽取模型，人工成本高。
　　竞争情报分析是企业风险管理和决策支持的关键因素之一，它依赖于包含大量竞争信息的知识库。各种各样的财经网站（如雅虎财经）已经手动收集了大量企业的竞争信息，我们可以把这些竞争信息作为知识库。然而，财经网站具有不完整、缺乏竞争领域以及不能...
***
<极限学习机在图像分割中的应用>
计算机视觉是一门研究如何使用机器来观察、理解世界的科学，尤其在这信息技术快速发展的时代，用计算机视觉技术对图像信息进行处理、分析显得尤为重要。图像分割是图像分析、理解和识别的基础，分割效果直接决定了后续图像分析和识别的性能。图像识别是图像处理领域的一部分，是在图像分类基础上进一步对图像分割、识别的研究。[1]目前，已产生了很多图像分割算法，其中基于神经网络的图像分割算法应用最为广泛。但由于传统前馈神经网络在处理图像分割时存在迭代次数多、易陷入局部最优等问题，严重影响了其发展及应用。而极限学习机是一种新的机器学习算法，由于其可调参数少，学习速度快以及良好的泛化性能等优点，正日渐受到众多研究学者们的追捧。该文就以极限学习机的图像分割算法为基础，在确定了最优参数的基础上，建立了基于ELM的图像分割算法，并且通过仿真实验对算法的正确性和有效性进行了验证，指出这种算法能够更加快速地完成对图像的分割，并且图像分割孤立点少，边缘明显，同时该算法大大地缩短了样本的训练时间。
***
<不平衡数据的最优分类阈值研究>
在机器学习领域中，当要分类的数据集类别分布差别较大时，就称为不平衡数据分类。它是目前在机器学习和数据挖掘领域里一个研究热点。不平衡分类问题在现实生活中经常出现，而传统的分类器在解决这类问题时，会出现性能大幅下降的情况。从本世纪初开始，国内外学者对不平衡分类问题进行了深入的研究，并发表了众多相关的研究成果。不过对该问题还是存在许多可以研究的方面。
　　在本文中，首先介绍了在数据分布不平衡场景下，分类的一些特性，简单地回顾了数据分布不平衡在机器学习及现实应用中所造成的一系列问题，介绍国内外学者对该问题的研究现状。深入...
***
<基于随机森林的阿尔兹海默症计算机辅助诊断算法研究>
阿尔茨海默症（AD）是世界上最常见的疾病之一。它是一种神经退行性疾病，会使得患者的认知功能出现障碍，记忆力衰退。至目前为止，对其尚未有有效地知了手段。也因此，AD的早期诊断是一个非常重要的研究领域，它吸引了许多研究人员参与到其中来寻找新的有效的诊断方法。
　　在本文中，我们主要通过随机森林算法，使用被试的MRI图像数据，对其是否可能患有AD病的进行诊断。随机森林算法能够从MRI的高维数据中学习到其低维特征和低维表达，我们使用随机森林算法对AD和正常对照组(NC)，AD和轻度认知障碍患者(MCI)进行了分类实验。
　　本文的主要贡献如下，我们...
***
<恶意URL多层过滤检测模型策略研究>
恶意URL检测始终是Web安全领域的研究热点.提出了恶意URL多级检测过滤模型,共分成4层过滤器:黑白名单过滤器、朴素贝叶斯过滤器、CART决策树过滤器和支持向量机过滤器.对多层过滤模型的几个关键策略进行了讨论,包括过滤器层的投票策略、过滤器顺序策略以及过滤阈值的调优策略.过滤器投票策略中讨论了单独投票、并行投票和加权并行投票3种投票方法,过滤器顺序策略讨论了4种过滤器的先后顺序,过滤器阈值策略讨论了过滤阈值的确定方法.通过实验验证了多层过滤检测模型中以上策略讨论结果的有效性,根据实验结果实现了Web应用.
***
<基于系统调用的恶意软件检测技术研究>
根据不同恶意软件通过特定的系统调用序列来实现相同功能的特点,给出一种基于恶意软件行为序列的特征提取方法,采用机器学习进行恶意软件检测.使用c-bow模型作为特征提取方法,综合考虑特征频率和信息增益,更加准确地选取有效特征,从而提高检测性能.实验结果证明,该方法能有效提高恶意软件的检测率和准确率.
***
<基于内容的音乐信息提取的研究对象与思路>
基于内容的音乐信息提取(Content-Based Music Information Retrieval,CBMIR)是属于信息提取(Information Retrieval)的一个分支,CBMIR从媒体内容出发,利用音乐理论、声学心理学、信号处理技术和机器学习方法,试图解决数字音乐媒体急剧增长背景下的音乐特征分析和语义标定问题.文章通过对CBMIR的研究对象的分析,引出了CBMIR在特征维度、时间维度上的多层次的研究思路,并简要介绍了目前CBMIR的主流研究内容.
***
<Hadoop云平台调度算法的研究>
Hadoop是一个开源的云计算架构，MapReduce是Hadoop中一种可伸缩的并行的计算框架。这种计算模式成为解决需要处理大量数据的分布式数据处理问题的一种流行方法。世界上很多组织和公司都使用MapReduce解决各种各样的问题。MapReduce有多个处理阶段，所以为了保证高资源利用率，一个高效的调度机制是MapReduce框架必不可少的。作为其关键技术，调度算法主要对计算机资源进行分配和安排作业顺序，直接影响到整个系统的性能。发展到现在，其调度算法仍有不足，仍需要改进。与此同时MapReduee中允许map和shuffle阶段重叠的优化模型被提出，其较大地提高了系统利...
***
<对象识别与检测中的数据配准方法研究>
近年来，机器学习技术在人脸识别、物体检测、步态识别等各类模式识别问题上得到了广泛且卓有成效的应用。由于现实世界的复杂性，机器学习模型需要从极其凌乱的数据中挖掘出感兴趣对象的本质特征。尽管现今机器学习算法的健壮性不断提高，输入样本间对应关系的失配仍旧是影响模式识别系统性能的一大障碍。此类失配普遍存在于各类应用场景中，可能由于数据采集环境（比如摄像视角变化、复杂的背景）、自身形变（比如同类物体的个体差异、同一个体的姿态变化）、采集设备误差（比如可穿戴设备的佩戴牢固程度、设备的系统误差）等原因导致。在本文中，将解决这一问题的...
***
<基于机器学习的低开销软错误缓解研究>
随着芯片制造工艺技术的发展，不断缩小的特征尺寸和持续降低的供电电压，尤其是指数增长的晶体管数目，使得现代处理器越来越容易发生软错误。软错误已经成为限制处理器发展的关键因素之一。为了减少软错误对计算机系统的危害，近二十年，国内外众多科研机构和公司对软错误开展了大量而深入的研究。但是，绝大多数软错误保护措施的性能功耗和面积开销对主流商用处理器都是过于昂贵的。因此，本文提出了一系列基于机器学习方法的低开销软错误缓解技术。
　　本文的主要创新工作如下:
　　第一、提出了一种加速高可靠处理器微体系结构设计空间搜索的方法。...
***
<基于OpenFlow网络数据处理模型的研究>
随着计算机网络的不断发展以及人们对网络性能要求的不断提高,现有网络很难满足人们的需要.OpenFlow的出现能够很好地解决现有网络的不足,但存在网络会话识别效率不高,网络报文转发路径选择不佳等问题.针对匹配算法和路径转发进行了研究,提出了GODP(GPU OpenFlow data processing)模型.该模型通过融合GPU计算与生物序列算法和机器学习方法,提出了GPTWF网络会话匹配算法和网络会话转发算法,有效提升了匹配效率,优化了网络环境.实验表明网络会话匹配算法加速比提升近290,网络会话转发算法使得链路丢包率低于5%,延时小于20 ms,网络会话丢包率和延时分别平均下降62.71%和73.88%.
***
<用文本挖掘方法发现药物的副作用>
分析了用文本挖掘方法探测药物副作用的必要性及可行性，从挖掘流程、挖掘/提取方法、结果评价和现有工具软件4个方面总结了用文本挖掘技术提取药物副作用的研究现状及尚未解决的问题和未来发展趋势。
***
<基于社会媒体的用户心理特征预测模型研究与应用>
了解个体心理特征、主观感受对心理学研究、社会管理等具有重要意义。传统心理测量手段通常采用问卷、访谈等方式进行，受施测方法、环境等因素制约，在时效性、施测规模等方面具有一定的局限性。
　　随着互联网的蓬勃发展，社会媒体在人们的日常生活中得到了广泛地使用。由于用户发布的这些信息是其日常生活行为的记录，具有内容丰富、自然发生、规模庞大、数据记录可回溯等特点，使得社会媒体平台成为了理想的“在线心理学实验室”。通过对用户的在线行为记录进行分析，可以实时、大规模地了解个体心理特征、主观感受，弥补了传统心理测量手段的不足。
　　本文将...
***
<媒体认知实验教学理念与实践研究>
媒体与认知实验课程是清华大学电子工程系在课程改革中提出的一门全新的核心必修课程.文章首先阐述该课程的特点,然后介绍基于英特尔RealSense设备及微软Kinect设备开发的一套探索前沿型实验教学平台,分别说明基于手势识别的博弈游戏实验项目和基于姿势识别的组合拍照实验项目,指出通过这些前沿的基于交叉学科的智能感知技术和内容,学生可以掌握成为本领域高层次专业人才必需的各项基本技能和专业知识.
***
<基于知识语义特征的篇章级文本情感分类方法研究>
随着电子商务技术的迅猛发展，互联网上出现了海量带有情感色彩的主观文本。如何有效地对这些文本进行处理，显得越来越重要，在这样的背景下，情感分析技术应运而生。文本情感分类作为情感分析的一个重要子任务，得到了研究者的广泛关注。目前来看，现有的情感分类研究主要都集中在英文文本上，针对中文文本的研究相对较少。近年来，随着贸易的国际化和经济的全球化，大量网络上的信息存在语言多样化的现象，这使得国家，社会甚至个人必须处理不同语言的文档。在这种情形下，面向多种语言的情感分类研究已经成为了一个当前重要的研究课题。但是目前针对篇章级情...
***
<面向主机属性的网络测量>
网络测量是获取网络运行参数的技术手段，为网络管理和安全防护提供了重要的数据支持。传统的网络测量方法以网络数据包或网络流为测量对象，通过对它们的识别和分类达到测量的目的。但是，随着加密协议的普及，私有协议的增多，越来越多的网络流量无法通过面向数据包或面向网络流的测量方法进行识别。面向主机的网络测量方法可以利用同一主机活动的规律性和同类主机活动的相似性辅助识别网络流量，从而有效解决网络测量效果下降的问题。
　　面向主机的网络测量研究涉及以下三方面的工作。一是主机属性的提取和表示方法研究，二是基于主机属性的主机行为...
***
<基于深度网络的社交媒体特征学习算法研究>
社交媒体是人们彼此之间用来分享意见、见解、经验和观点的工具和平台，是一种新的信息交流与共享的媒介。近年来，社交媒体在互联网的沃土上蓬勃发展，其传播的信息己成为人们浏览互联网的重要内容，大大改变了人们的生活方式。
　　相对于传统媒介，社交媒体具有噪声大、多模态、协同关联等特点，这些特有的数据特征给社交媒体数据的分析、管理、索引等方面带来了巨大的挑战。如何从社交媒体的海量各种媒体内容、关系属性等数据中自动地发现和挖掘隐藏于其中的有用信息，进而进行有效的信息搜索、获取、推荐等服务，成了互联网发展以及服务大众的关键。另一方面...
***
<机器学习方法及应用研究>
该文介绍了机器博弈技术,给出了提升计算机的智能程度是研究机器博弈技术的重点.设计了五子棋游戏算法,由于算法设计决定了计算机的智能程度,该算法没有用到机器学习,计算机不具有智能.分析了卡斯帕罗夫和"深蓝"的不同特点,给出了"深蓝"战胜世界冠军的启示,只有利用机器学习技术开发的具备学习能力的计算机才具有智能.
***
<基于最大熵模型的学术缩写自动识别>
为实现海量英文学术文本中缩写词及对应缩写定义的识别，本文提出了一种自动缩写识别算法MELearn-AI。该算法在人工标注数据集的基础上，从序列标注的角度，通过最大熵模型实现了计算机领域英文学术文本中的自动缩写识别。MELearn-AI在本文构建的评测数据集“Paren-sen”上得到了95.8%的查准率和86.3%的查全率，相对于其他两组对照实验的效果有较为明显的提升。本文提出的自动缩写识别方法能够在计算机领域的学术文本上取得令人满意的效果，有助于更好地理解并利用该领域术语。
***
<基于学习的人脸超分辨率重建技术研究>
随着高清影像技术的普及，以往的图像采集设备所输出的低分辨率影像内容越来越难满足当今人们生活的需要，同时一些专业领域也对影像材料的分辨率有着较高的要求，比如人脸识别、刑事侦查和医学诊断等等。而人脸作为影像中经常被关注的敏感区域，对低分辨率影像的人脸超分辨率技术就变得至关重要。面对这一需求，本文从图像超分辨率重建的角度，对人脸图像的超分辨率技术进行了深入研究，对已有算法进行了研究和改进，并且针对该技术在实际环境中的应用进行了初步探索，具体研究内容如下：
　　首先，研究并改进了基于权重稀疏表示的人脸超分辨率重建算法。...
***
<基于多信息融合的蛋白质结构类预测方法研究>
随着测序技术的发展，蛋白质序列数据库呈指数增长，而与之对应的蛋白质结构与功能数据库的增速却不成比例。尽管我们可以通过实验方法来确定蛋白质的结构和功能，但该方法费时费力，无法满足日益增长的蛋白质序列数据的要求。因此，我们亟需探索理论计算方法来研究蛋白质序列、结构及功能之间的关系。蛋白质结构类型不仅能够集中反映蛋白质高级结构中基本原件的分布情况，还可以反映蛋白质的高级结构与功能，因此，蛋白质结构类的研究是蛋白质高级结构与功能研究的基础，对蛋白质组学研究具有重要意义。本文以蛋白质结构类预测方法为研究对象，主要研究内容...
***
<基于ELM与非负矩阵分解的机器学习算法研究>
极限学习机(Extreme Learning Machine,ELM)在机器学习领域上是一种极具竞争力的学习算法，它结构简单，学习速度很快，与传统的检测技术支持向量机(Support Vector Machine,SVM)相比，在实际的检测中能更加准确高效的识别错误。另外，仿真结果显示，ELM有很强的扩展性，泛化能力也较好，因而在很多领域都有其相关应用。
　　而Adaboost(Adaptive Boosting)是一种最流行的分类器集成算法，意在提高分类的传统性能。传统的分类算法往往只针对于两类问题的处理，如支持向量机。虽然也有一些针对多分类问题的算法，但通常计算的复杂度较高或者算法的识别准确性...
***
<基于二代测序的基因组缺失变异综合检测策略>
近年来，二代测序技术取得长足进步，以该技术为基础的结构变异检测方法层出不穷。然而，受测序序列的低覆盖甚至无覆盖、测序误差较大、二代测序序列短等因素制约，单一地使用这些方法并不能取得很好的检测效果。本文围绕一种重要的结构变异类型—缺失变异，利用多组二代测序数据，对检测方法进行了研究，并深入分析了所获结果。本文的主要内容如下:
　　(1)为了能够有效地评估本文所提出的综合检测策略，对缺失变异检测环境进行研究，详述了使得所产生数据尽可能接近于真实数据的仿真平台搭建方法，包括缺失变异标准集的生成、二倍体个体基因组序列的仿真以...
***
<排序学习训练样本降噪方法的研究>
信息检索(Information Retrieval)是互联网和企业应用的重要研究课题之一。信息检索是处理海量文本的重要手段，其主要解决从大量文档集合中找到与给定的查询(Query)请求相关的、恰当数目的文档子集的问题。近年来，研究人员为了提高信息检索的性能，将机器学习算法引入信息检索中，从而形成一个新的研究领域——信息检索排序学习。排序学习已广泛应用于Twitter搜索加权方法，其基本思想是将排序问题转化为一个分类问题和回归问题。由于大多数的排序学习方法是基于监督学习，而其有效性会被包含低质量“噪声”的训练数据所影响，因此当前排序学习算法鲁棒性研...
***
<机房温湿度变化趋势预测模型探究>
机房的设备和机房环境有着非常密切的关系,特别是温湿度环境. 如果控制不当,容易造成机房温度过低、湿度过高、耗能过大,甚至影响设备的运行以及使用寿命等问题. 本文利用主成分分析( PCA)建立温湿度变化模型,采用监督性机器学习算法( BP神经网络)进行预测.
***
<空对地复杂背景目标跟踪算法研究——基于SVM目标跟踪算法研究>
目标跟踪技术隶属计算机视觉，是图像处理领域研究的热点问题之一，其在战场侦察、电视制导、智能监督等领域有重要应用。传统跟踪算法中，由于目标旋转、尺度变换、遮挡、光照变化以及机载相机对焦、晃动导致的观测信息变化，致使跟踪能力下降。虽然近年来众多学者对目标跟踪技术进行研究，仍无法很好解决上述问题，因此仍具有进一步研究的价值。
　　论文以电视跟踪系统为背景，通过实验分析传统跟踪算法（质心跟踪、相关跟踪）的弊端，提出以支持向量机为框架的分类跟踪算法，重点研究支持向量分类器对目标学习以及重新锁定目标的能力。基于支持向量机对小样本数...
***
<基于机器学习方法的入侵检测技术>
随着信息技术的不断发展，人们生活发生了翻天覆地的变化，它给人们带来了很多便利，但与此同时，安全问题也日益突出。目前，传统的入侵检测系统已经不足以完成对越来越复杂的网络攻击的检测任务。入侵监测系统技术之中引入机器学习，可以有效地提高系统性能。文章主要介绍了几种机器学习方法在入侵检测中的应用。
***
<一种高效的视频转码服务平台的研究与实现>
近年来，随着互联网和移动网络的快速发展，多媒体业务得到了广泛的应用。由于系统平台和终端的多样性，多媒体业务通常要求视频数据能适应各种平台和网络，并能兼容各种新老设备。视频转码技术可以将一种格式的视频流转换成另一种格式的视频流。它可以有效而经济地解决视频数据跨平台、跨终端兼容性问题。尽管视频转码技术已经研究了很多年，但最近几年随着多媒体云平台中海量视频数据的涌现，以及高清视频的逐步推广应用，它依然面临诸多挑战，如视频转码的计算复杂度偏高仍然制约着多媒体网关的并发处理能力。因此，研究一种快速而高效的视频转码技术重新...
***
<基于机器学习算法的微博转发度预测研究>
互联网的高速发展改变了人们沟通交流的方式，对社交媒体中信息传播特性及机制的研究日渐成为热点研究内容。微博作为当前最为流行的社交网络平台，虽然文本字符数受到限制，但是其包含丰富的用户爱好、用户关系网络等隐藏信息，因此对微博进行研究很有价值并且十分具有代表性。本文在国内外社交网络信息传播研究的基础上，针对微博社交平台中的转发机制进行研究和分析。
　　微博中的信息具有实时性、信息量大、传播速度快等特点，其中转发是微博中信息传播的主要方式，转发数则是微博扩散度的一个表征，通过对转发数进行评估可以判断出微博信息的传播程度...
***
<基于改进机器学习算法的微电网短期负荷预测>
为了对具有基数小、波动大及随机性强等特点的微电网负荷进行准确预测,提出了一种基于改进的机器学习算法.该算法包括基于蚁群算法的模型参数寻优和基于改进核函数极限学习机的预测模型2部分.首先,对蚁群算法信息素的作用方式进行了改进,并将训练误差用于计算蚁群个体的新增信息素,从而得到最优的模型参数.其次,采用基于加权离散距离的方法对训练数据进行筛选,留下相似度高的训练样本对核函数输出权重进行训练,从而减少计算量,提高预测精度.用某小区高层楼宇的电网历史负荷数据,在Matlab中对算法进行仿真验证,结果表明预测算法能较好地实现微电网的负荷预测.
***
<复杂背景下扩展目标跟踪技术研究>
目标跟踪是计算机视觉领域的一个基本问题。复杂背景下扩展目标跟踪是光电成像跟踪系统中的一个关键技术，在实际场景中有广泛的应用。但跟踪过程中，目标所处的背景改变，目标自身的形态变化，以及背景对目标的遮挡，都会导致跟踪漂移甚至完全丢失。虽然国内外已有大量经典的算法提出，但在实际应用中仍存在许多问题。针对这些问题，本文首先分析了基本跟踪框架的组成及其存在的缺陷，然后结合扩展目标跟踪实际项目中亟待解决的问题，参考国内外目标跟踪领域的前沿算法，对复杂背景下的目标跟踪技术进行深入细致的研究，并提出了一系列新颖可行的算法。概括地...
***
<融合多机器学习方法的siRNA在线设计系统>
siRNA设计是RNAi研究中的一个重要部分.由于靶向基因可分割成数以千计的候选siRNA,找到其中最有效的siRNA具有一定的挑战性.本文融合特征分析研究成果和多机器学习方法,设计并实现了一个siRNA在线设计系统.将目标RNA的二级结构作为影响siRNA干扰效率的评分因素,以挑选靶向合适位置的siRNA序列.对于给定的目标基因,系统经过设计得出若干高效siRNA序列的沉默效率及其相关信息.实验测试结果表明,本系统具有较高的siRNA有效性预测精度.
***
<基于高分辨率遥感影像的建筑物提取方法研究>
本文以高于10米分辨率以及10米高分辨率的遥感影像做实验数据，结合机器学习、模糊集理论以及常用的光谱与纹理特征对研究区域的建筑物（包括在建建筑物）进行提取。主要从高分辨率遥感影像对建筑物提供的详细的光谱与纹理信息入手，研究了区分光谱相似性较大的道路与建筑物的算法、从10米高分辨率影像中提取建筑物的可行性、充分利用机器学习算法在处理大量数据中的优势训练分类器将建筑物（含在建建筑物）从背景裸土中提取出来以及构建可移植性强的基于光谱信息的建筑物提取方法，并将其应用于针对研究区域的建筑物提取变化检测，分析投资项目进展与投资...
***
<机器学习算法在焊接领域中的应用>
针对机器学习算法已经渗透到了焊接领域的情况，在对近年来焊接领域相关文献深入研究分析的基础上，重点阐述了在焊接领域运用较多的神经网络、支持向量机和遗传算法。分析总结了机器学习算法在焊接领域的应用方式，包括标准应用、改进应用和交叉混合应用。同时也介绍了机器学习算法在建模预测与参数优化、路径规划与焊接顺序、过程控制与质量监测和缺陷识别与分类判定方面的应用情况。对机器学习算法在焊接领域的未来发展进行了展望。
***
<等位基因特异DNA甲基化的描述与机器学习预测>
等位基因特异DNA甲基化(Allele-specific DNA methylation，ASM)是在等位基因间发生的差异甲基化现象。在等位基因间，基因组印记和序列差异都可能导致ASM的发生。印记的甲基化“胞嘧啶-磷酸-鸟嘌呤”(Cytosine-phosphate-guanine，CpG)位点，即亲源依赖的等位基因特异DNA甲基化(Parent-of-origindependent ASM，P-ASM)位点，在基因组中数目是很有限的，但另一类序列依赖的等位基因特异DNA甲基化(Sequence dependent ASM，S-ASM)位点的数目却很大。基于相邻CpG位点的密度及其甲基化状态，S-ASM可以细分为离散的(Scattered S-ASM，sS-ASM)和成群的(Clustered ...
***
<机器学习算法和Hargreaves模型在四川盆地ET0计算中的比较>
以四川盆地中部遂宁气象站2001-2010年逐日温度资料和大气顶层辐射(Ra)为输入参数,以FAO-56 Penman-Monteith (PM)模型计算的参考作物蒸散量(ET0)为标准,分别利用广义回归神经网络(GRNN)和小波神经网络(WNN)两种机器学习算法建立ET0模拟模型,并对GRNN、WNN和Hargreaves (HS1)与两种改进的Hargreaves(HS2和HS3)模型的ET0模拟效果进行对比分析,利用2011-2014年数据对各模型模拟精度进行验证,分析仅有温度资料时不同模型在四川盆地的适用性.结果表明:GRNN模型和WNN模型均具有较强的适用性,GRNN模型均方根误差(RMSE)、模型效率系数(Ens)和决定系数(R2)分别为0.395mm.d-1、0.924和0.902,WNN模型分别为0.401mm.d-1、0.911和0.901,且两种模型计算精度均高于HS1(1.05mm.d-1、0.885和0.334)、HS2(0.652mm.d-1、0.892和0.736)和HS3(0.550mm.d-1、0.881和0.812)模型.模型适用性验证进一步表明,GRNN和WNN模型在四川盆地西部和东部也具有较好的适用性,在输入参数中引入Ra能提高模型的模拟精度.因此,GRNN和WNN可以作为气象资料缺失条件下四川盆地ET0计算的推荐模型,且GRNN计算精度高于WNN,可优先选用.
***
<中文微博情感倾向性分析与情感要素抽取方法>
微博情感分析可以广泛应用于舆情监控、用户体验收集等领域，同时微博具有短文本、社交化等特殊的文本特性，因此基于中文微博的情感分析与情感要素抽取，成为中文自然语言处理领域中的一个重要研究方法。
　　传统的基于词典或机器学习理论的文本情感分析方法缺乏对微博短文本等特征的适应性，本文引入基于中文微博的情感分析词典，研究了基于微博情感分析词典与特征组合的改进的支持向量机情感分类方法，并将条件随机场理论和句法依存关系分析相结合，从而达到精确抽取微博情感要素的目的。
　　本文提出的基于微博情感分析词典与特征组合的情感倾向...
***
<基于分子描述符和机器学习方法预测和虚拟筛选乳腺癌靶向蛋白HEC1抑制剂>
HEC1(癌症高表达蛋白)是纺锤体检查点控制、着丝粒功能、细胞存活的关键的有丝分裂调节器，与原发性乳腺癌的不良预后有关。筛选具有高亲和力的HEC1新型抑制剂对探索乳腺癌的靶向治疗具有重要意义。本文从结构多样性的化合物库中筛选HEC1抑制剂。通过对分子描述符的特征筛选，采用支持向量机(SVM)和随机森林(RF)方法分别对HEC1抑制剂和非抑制剂建立了分类模型。经对比， RF模型显示了更好的预测精度。我们采用RF模型对HEC1抑制剂进行了虚拟筛选，从“in-house”实体库筛选得到2个潜在的HEC1抑制剂分子。随后对筛出的化合物进行了体外活性实验，发现对乳腺癌细胞株MDA-MB-468和MDA-MB-231均有一定程度的抗肿瘤活性。研究结果表明，机器学习方法对于设计和虚拟筛选HEC1抑制剂有良好的效果。
***
<基于PostgreSQL和Spark的可扩展大数据分析平台>
随着大数据的发展，传统数据仓库和数据分析技术正在经历深刻的变革。新兴的数据分析平台逐渐兴起。Hadoop作为面向非结构化数据的批处理分析平台，逐渐成为大数据处理的基准平台。Spark是与Hadoop兼容的分布式计算引擎，它的内存计算模式，实现了相对于Hadoop性能的飞跃，是目前对大数据进行机器学习算法分析的标准选择。但根据商业调查报告显示，SQL查询分析仍是目前大多数企业和公司数据分析的主要模式。而数据规模日益扩大导致对数据分析的深入程度要求不断增高，如何在保持SQL的前提下增强关系型数据库的分析能力？当前普遍采用的解决方案是MPP分析型...
***
<基于单静态图像的深度感知模型>
为解决立体视觉深度感知模型的昂贵计算代价问题，提出以机器学习算法为主要依托的基于单静态图像的深度感知模型。研究基于单静态图像的深度感知模型的形式化表示、多尺度空间图像特征的选择，并将该模型应用于深度图的预测，以及利用该模型预测到的深度图进行3D场景重构。试验结果表明，基于单静态图像的深度感知模型可以获得较好的深度预测精度、较快的预测速度以及比较理想的重构模型。
***
<药物靶标预测技术在中药网络药理学中的应用>
近年来,随着网络药理学逐渐兴起,特别是“网络靶标”概念的提出,引发了中医药新的研究热潮.其所强调的整体性与系统性和中医药理论不谋而合,能够很好的解释中医药的深刻内涵,包括中药作用机制解释,药效物质的寻找,君臣佐使配伍机制阐释等,更加适合中医药的学术特点和实际.而如何高效快速地识别大量的药物与靶标蛋白间的相互作用则成为中药网络药理学研究中的一个关键问题.药物-靶标相互预测技术作为一种高效而高通量的手段,能够减少成本,快速预测成分靶标,为中药网络药理学的应用奠定基础.事实上,针对庞大的化合物和靶标数据库,不同的预测方法和技术都被开发出来,并用于预测药物和靶标的关系,且已经有许多虚拟筛选技术成功的应用于网络药理学中.根据预测原理的不同,药物-靶标相互预测技术和策略大致可以分为4类,即基于配体的预测方法,基于靶标的预测方法,机器学习方法和组合应用的预测方法.该文就药物靶标预测方法及其在中药网络药理学的应用现状进行较系统的阐述,希望能够为广大中药研究者提供有益的参考和借鉴.
***
<一种基于Hartigan-Wong和Lloyd的定性平衡聚类算法>
基于传统的Hartigan-Wong聚类算法会产生不平衡聚类结果的缺点，提出一种新的聚类算法Charl，这种算法会改进聚类结果的平衡性但不要求绝对平衡。结合Lloyd算法和Hartigan-Wong算法的思想，Charl算法采用一种自适应性的动态调整策略来调整平衡程度。跟Lloyd算法一样，Charl算法以批处理的方式更新中心，所以具有计算高效的性质。在13个数据集上进行的试验表明，Charl方法不仅产生了平衡的聚类结果，并且同时得到了比Lloyd算法更低的代价函数值和更好的聚类性能（聚类准确率、归一化互信息、聚类时间等）。这种定性平衡聚类算法也明显优于严格平衡的聚类算法。
***
<基于加权非负矩阵分解的肿瘤基因表达数据聚类研究>
众所周知，肿瘤疾病历来都是威胁人体健康的“头号杀手”。一般来说，一种特定的肿瘤类型通常会包含多种亚型，而不同的亚型具有不同的基因表达模式，对于相同的临床治疗也会产生不同的效果。因此，准确识别肿瘤亚型类别对于肿瘤疾病的有效治疗至关重要。目前，基因表达数据已广泛应用于肿瘤亚型识别的研究中，并由此提出了众多机器学习算法。
　　非负矩阵分解是机器学习算法的一类杰出代表，近年来得到了快速发展并衍生出了一系列实用算法。本文通过对非负矩阵分解模型的研究并结合基因表达数据的特点，分别提出了基于非负矩阵分解的聚类算法和双聚类算法，...
***
<一种基于不平衡数据的聚类抽样方法>
许多研究表明传统分类器在对海量不平衡数据分类时偏向多数类规则，因此，会导致少数类实例被错误判断为多数类。针对上述问题，提出了一种基于分解求解的学习分类算法。算法先对样本数据进行聚类，在聚类的基础上多次根据权值对数据集进行欠抽样，产生平衡的数据集，对每个平衡数据集进行验证同时提高误判样本的权值。综合考虑每个基分类器的错误率作为分类器的权值，选择分类效果较好的基分类器进行加权集成。实验表明算法有较高的少数类正确率以及少数类 F 度量，同时可以大幅减少训练集数量。
***
<基于机器学习方法的若干生物特征识别关键问题研究>
生物特征识别技术作为一种新型的身份认证手段，其研究价值和良好的应用前景得到了学术界和企业界的公认。自上世纪九十年代中期以来，经国内外学术界和企业界同行的多年推进，生物特征识别的研究取得了巨大进展，已有较多的生物特征识别技术在诸多领域得到有效应用。但是，现有生物特征识别系统性能上的不完善性，在很大程度上影响了生物特征识别技术的推广应用。如何进一步提高生物特征识别系统的性能，使其能够更好地满足实际应用的需求，仍是富有挑战性的、值得深入研究的问题。近年来，机器学习技术成为计算机领域中的研究热点，并且不断发展，在很多方面...
***
<基于气象因素的 PM2.5质量浓度预测模型>
为得出拟合效果最佳的预测模型，建立了多元回归和机器学习预测模型对 PM2.5质量浓度进行预测。在输入气象因素的基础上，引入污染物质量浓度基础值和周期因素两类变量作为预测输入，并对4种预测模型进行对比研究。研究结果表明：对预测输入进行改进后，多元线性回归预测模型拟合优度由0.52提高至0.64，所选取的气象参数、污染物质量浓度基础值和周期因素能较好地描述 PM2.5质量浓度的日变化情况；与多元线性回归预测模型相比，BP 神经网络和支持向量机两种预测模型能较好地捕捉 PM2.5质量浓度与预测输入之间的非线性影响规律，整体拟合优度分别达0.69和0.74，预测准确度较高；支持向量机预测模型可作为 PM2.5质量浓度预测的首选方法。
***
<基于汇编指令分布的恶意代码检测算法研究>
如今的恶意代码种类越来越多,形式越来越复杂,对计算机造成了巨大的威胁.将可执行程序的汇编指令进行了分类,只将其中3类指令用于检测,并提出一种创新的算法,考虑到指令前后逻辑关系,将这种关系转换为概率分布,用此分布来代表程序的特征,再对大量样本的这种分布进行聚类,以减少样本的复杂度并且提高效率.这种机器学习的算法经过实验证明,对检测未知的恶意代码以及变形的恶意代码都具有显著的效果,并具有很高的准确率.
***
<基于多分类器的网络流量分类研究>
随着信息技术的高速发展，各种各样的互联网应用产生了大量的网络流量，消耗了巨大的网络资源，不仅给网络服务质量带来了极大的挑战，同时也会导致互联网安全问题的产生。为了合理高效的利用网络资源并为网络管理者提供有效的管控手段，网络流量分类是基础和前提条件。在各种网络流量分类技术中，基于机器学习的技术由于具有自动性和自适应性，成为近年来的研究热点问题。
　　机器学习领域发现，不同的特征描述、不同的分类器在分类性能上存在着彼此互补的现象，同时使用多个分类器可能提高分类准确性。因此，多分类器的研究吸引了学者们广泛的注意，并且己...
***
<论视频检测技术在电子警察系统中的应用>
机器学习、数据挖掘、多媒体视频监控技术的快速发展和进步,有效促进了视频检测技术在电子警察系统中的普及和应用,能够快速识别、定位运动物体,查找相关的人员目标,提高警察系统的办案工作效率,同时能够更好地发挥视频安防的作用.文章详细分析了电子警察系统中视频检测的核心功能,归纳了视频检测的应用,为视频检测在电子警察中的普及提供帮助.
***
<基于机器学习理论的水质预测技术研究>
水质预测是水资源管理和污染控制的基础性工作，准确预测水体中污染物浓度随时间发展变化的趋势至关重要。目前国内外有多种水质预测方法，但这些方法仍存在一些缺点。本文讨论了四种水质预测模型，分别为支持向量回归水质预测模型、关联向量机水质预测模型、极限学习机水质预测模型以及深度信念网络水质预测模型。
　　本文在建立支持向量回归水质预测模型时，采用了生物地理学优化算法确定支持向量机的控制变量，并以该水质预测模型对PH值、溶解氧、高锰酸盐指数和氨氮四种重要水质指标进行预测。采用国家环保部发布的四川攀枝花龙洞水质监测时间序列数...
***
<基于序列的蛋白质结构预测的机器学习模型>
从急剧膨胀的蛋白质序列数据信息中分析其结构和生物功能是后基因组时代面临的一个重要挑战。蛋白质结构类型能直观描述蛋白质的完整空间折叠结构模式，是解释蛋白质结构和功能的重要信息来源，为相关生物技术的发展提供了理论依据。然而确定蛋白质结构类型的传统生物实验方法不仅周期长而且成本高，所以利用数学方法和计算机技术开发快速有效的蛋白质结构类预测模型与实验方法互为补充将是一项非常有意义的工作。本文以蛋白质结构类预测为研究背景，基于统计模式识别的理论与方法，深入研究了蛋白质结构类预测中的特征表示问题，主要成果有:
　　(1)...
***
<关系抽取研究综述>
信息抽取、自然语言理解、信息检索等应用需要更好地理解两个实体之间的语义关系，对关系抽取进行概况总结。将关系抽取划分为两个阶段研究：特定领域的传统关系抽取和开放领域的关系抽取。并对关系抽取从抽取算法、评估指标和未来发展趋势三个部分对关系抽取系统进行系统的分析总结。
***
<基于机器学习的数据补全、标注和检索若干问题研究>
随着互联网的飞速发展，人们进入了大数据时代。在大数据时代如何对数据进行理解和检索成为研究人员广泛关注的问题，在推荐系统、人脸识别、图像检索等众多实际问题中有着广泛的应用。但是在大数据时代，关于数据本身，我们还面临着很多挑战。第一点，虽然可以很容易的收集到大量数据，但是由于各方面的原因，真实数据经常可能是缺失的、不完整的、或者被部分被干扰的，所以如何进行数据补全和恢复是一个难题。第二点，数据的分类、识别和理解经常需要依赖大量的标注数据，但是大数据时代，虽然数据总量多，但是大部分数据都是没有标注信息的，而人工标注所有数据耗...
***
<回归测试中机器挑选用例方法研究>
随着测试的发展，这个领域产生了两个大的趋势。趋势一，智能化。传统的自动化方法：首先转自动化测试代码的过程费时费力，并且在测试执行过程中，需要反复的人工干预。趋势二，小规模测试替代大规模测试。测试规模越来越小，测试活动对发现bug的有效性越来越高；在传统的方式下，全体测试用例执行的方法，逐步的为针对代码变动而开展的小型测试活动所代替。本文的主要工作是：提出对于回归测试，使用机器挑选的方法。
***
<中文对话行为识别的机器学习算法研究>
对话行为可以在一定程度上反映说话人的意图，对话行为识别是人机交互设计、篇章理解和翻译等工作中的基本要求，因而这一研究在科学和实践中都具有重要的意义。但是由于描述对话行为的特征具有多种模态，标签种类复杂多样且分布不平衡，常规的机器学习算法应用在中文对话行为识别中的效果差强人意。
　　本文在介绍了对话行为理论的基础上给出了国内外对话行为识别的相关工作。然后从识别方法和特征选取两个角度入手，研究对话行为的建模和识别工作。首先通过对CASIA-CASSIL语料库中的7920个样本特征进行分析总结，提取多模态特征，为实现进一步的机器学...
***
<族系间眼动行为模式多样性研究>
中国是一个多民族国家，不同民族由于遗传、地域和文化等因素形成了不同的风俗和思考方式。为了研究不同民族观察事物时的眼动行为模式，利用Tobii眼动仪采集不同民族在求解数独问题时眼动轨迹表达数据，将不同族系被试的表达数据压缩为16维数据向量来构建数据集；分析对比布依族、蒙古族、朝鲜族、侗族和汉族等5个民族眼动行为数据集的多样性，利用多种机器学习方法对得到的数据进行测试分析。实验结果表明，族系间眼动行为存在多样性，同时本文的研究为进一步深入探索不同族系间眼动行为的多样性提供了依据。
***
<基于轨迹分析的异常行为识别与管控研究>
人类行为识别是模式识别领域的一个重要研究方向,是综合了计算机视觉与机器学习的多领域学科.而异常行为的识别与管控,因为其行为主体与行为模式的复杂性,是人类行为识别领域中的重点与难点.本文采用了一种新的运动目标轨迹提取算法,通过计算轨迹的特征向量,采用词袋模型进行建模,再把提取到的特征投入到支持向量机SVM(Support VectorMachine)中进行学习.我们在国际标准暴力行为视频数据库HockyFights上实现了实验仿真,获得了很好的识别分类效果.监狱内罪犯的暴力行为的识别将是我们下一步研究的重点.
***
<面向近红外光谱药品鉴别的高效机器学习算法研究>
近红外光谱（NIRS）分析技术能快速无损的测定样本，已在医疗行业和药品监督管理机构中得到了广泛的应用。针对NIRS药品鉴别领域，虽然，现有机器学习算法能较好解决NIRS样本中谱带宽、重叠严重、吸收信号弱及信息解析复杂等问题。但是，这些算法忽略了NIRS药品鉴别中的类不平衡和代价敏感问题，以及相关分类模型中存在稳定性、系数相关性和求解速度较差问题，目前这些问题成为制约NIRS药品鉴别方法在全国大规模推广的瓶颈。
　　本文针对NIRS药品鉴别中存在的问题，对三种不同的机器学习算法：支持向量机（SVM）、极限学习机（ELM）以及最小二乘协同表示（CRC-RLS...
***
<基于监督学习的写作风格建模方法研究>
随着移动互联网技术快速发展，人类依赖计算机从事的工作越来越多，也越需要计算机能够智能地理解和处理海量的自然语言信息。在自然语言处理中，个人言语、作品风格分析是计算语言学的经典的研究工作，也是难以得到突破的研究。
　　写作风格是一个主观性的描述，目前还没有一个严谨的数学模型能够表达写作风格。本课题的研究思路是结合语言学对写作风格定义和可计算方式，用形式化的数学模型表达，然后机器学习的方法进行实验佐证，通过实验反过来修改理论，最终得到一个比较严谨的数学表达。
　　从这个研究思路出发，本课题首先查阅国内外文献，结合前人...
***
<基于物联网的商洛市智慧农业信息平台>
为了提高商洛市智慧农业的发展速度，设计了一种基于物联网的商洛市智慧农业信息平台。平台包括商洛市智慧农业综合服务平台和商洛市农作物智能诊断综合平台。通过采集、存储商洛市各类农作物信息数据，实现统一管理、统一协调、分析预测和决策分析等功能。同时，提出了一种多分类器协同智能决策算法，建立一整套商洛市农作物生长信息数据库，使用智能决策算法实现对农作物自动化控制和病情智能诊断，提高商洛农业精细化管理水平。最后，对平台的应用前景和存在问题进行分析。
***
<基于机器学习理论的大数据支撑系统自学习架构的探讨>
大数据应用在运营支撑中有着举足轻重的作用.主要调研了各电信运营商的大数据支撑系统架构和主要功能模块.分析了该系统的主要不足之处,提出了借鉴机器学习架构,让大数据支撑系统通过“自学”不断对自己迭代更新,充分挖掘大数据宝藏,为生产经营活动提供更强有力的支撑.
***
<基于软测量技术的化学信息学相关问题研究>
随着计算机学科和化学工业的不断发展，化学信息学应运而生。化学信息学的研究领域中，化学工业生产一直是研究的热点和重点内容。在实际的工业过程中，数据处理过程极其繁琐，存在诸多不稳定因素如：多变量耦合、参数时变、强非线性、大滞后等特点。这些不稳定因素的存在使得传统传感器在实际应用中无法得到高效应用，无法对重要变量取得快速精准的测量，生产过程中无法得到有效优化和诊断。软测量技术是跨时代的新型智能检测技术，广泛的应用在工业过程测控系统中并具有广阔的应用发展前景。本文以冶炼烟气制酸干吸工段中酸浓度检测的问题过程为背景，对软测...
***
<基于操作码N-Gram的Windows恶意软件检测>
由于传统的检测方法必须获得恶意软件的签名之后才能对这类恶意软件进行检测，不能检测新型的恶意软件。本文用软件逆向分析技术反汇编软件样本，使用N-Gram算法提取操作码特征，再用信息增益算法选取操作码特征，最后利用数据挖掘和机器学习技术建立检测模型。根据建立的检测模型可以对未知的软件进行检测，避免了传统检测方法的弊端。
***
<基于机器学习算法的前列腺癌诊断模型研究>
目的:基于机器学习的三种算法建立诊断预测模型，比较三种模型在前列腺癌中的诊断价值。
　　方法:2008-2014年在中国人民解放军总医院进行前列腺穿刺活检患者956例（其中前列腺癌463例，前列腺增生493例），通过Logistic回归筛选出的预测因子包括年龄，游离之前列腺特异抗原（游离PSA），游离之前列腺特异抗原百分比（游离PSA百分比），前列腺体积和前列腺特异性抗原密度(PSA密度)。应用基于机器学习的BP神经网络，Logistic回归和随机森林算法构建诊断预测模型，比较三种模型对前列腺癌的预测准确性。
　　结果:Logistic回归，BP神经网络和随机森林模型对前列...
***
<基于小波变换-机器学习算法的有效投资组合构建>
股票市场，作为金融市场的重要组成部分，具有进入门槛低，资产流动性高等特点，在我国实行市场经济的今天，受到了越来越多民众的关注，成为他们的主要投资渠道。然而，与国外健全的股票市场相比，我国市场的参与者中，散户占比较大。由于散户可操作资金及操作方式较少，同时非理性行为较大，因此在我国股市的发展中，机构投资者的比重应该越来越大。机构投资者有着从业人员素质高、资金量大、操作方式多等优势，但为了吸引投资者的资金，必须建立一套完善的投资组合建立方法。
　　总体来说，投资组合的优势在于，能够通过分散化投资以降低非系统风险。同时，通过一...
***
<基于机器学习的中文微博情感分类研究>
在中文微博数据的文本情感分类任务中使用机器学习方法,为研究不同的特征集对情感分类准确率的影响,综合了一元词特征、句法特征、微博特征、基于评价对象特征、词典特征用于支持向量机分类器中,通过准确率、召回率、F指数比较分析不同特征组合对于分类性能的影响.所提方法用于微博数据中关于药品二甲双胍的评论文本,实验结果表明,一元词特征对文本情感分类的准确率高于其他单类特征,而在与句法特征、微博特征、基于评价对象特征、词典特征的综合使用得到了最高的分类精度.
***
<英语作文辅助评阅系统中语法检查的设计与实现>
随着语法检查技术与算法的发展，语法检查系统被广泛应用于各种领域。英语作文辅助评阅系统是一款国内针对于英语作文评阅工作而设计的用于帮助和辅助作文评阅者快速高效评价英语作文水平的工具性系统。该系统包括了拼写检查，语法检查，作文管理，评分系统等诸多模块，其中，语法检查问题是该系统设计的核心与难点。目前的语法检查系统大多采用单模型设计，应用于英语作文语法检查存在准确率不高，效果不佳的问题。本论文的主要研究内容是改进语法检查算法，提高其准确性，在此基础上设计和开发一个语法检查子系统。
　　为研究和解决上述问题，设计并实现了...
***
<植入式脑机接口中神经元重要性评估及锋电位的高效解码>
脑机接口通过在大脑与外部设备之间建立直接的通路，在不依赖常规的脊髓/外周神经系统的情况下实现大脑与外部设备的交互，可以为残障患者康复提供新的途径。植入式脑机接口将电极阵列埋植到大脑皮层，能够记录到单个神经元的锋电位信号，这种信号时空分辨率高并且蕴含了丰富的运动信息。将这些运动信息解码出来从而实现对外部设备的精确控制是脑机接口领域的研究热点。然而由多通道记录和高频率采样获得的神经信号具有较高维度，且包含有无关信息，会影响解码的实时性和准确性;神经信号本身具有非线性时变性等特点，而现有的解码模型大多为线性静态模型...
***
<面向重复犯罪人的再犯罪预测方法>
对重复作案者的识别、研究和监控是减少和控制犯罪的有效手段.通过对少数人群的重点关注,预测其是否再犯罪,可达到预防、减少犯罪的目的.针对再犯罪概率的定量的预测方法,利用数据挖掘中的决策树分析技术,选取最大程度代表再犯罪人员的多个特点作为分类属性,建立一棵能最有效划分犯罪人员再犯罪可能的决策树,可减少犯罪预测和情报分析的工作成本.
***
<基于低秩矩阵估计的机器学习算法分析>
在例如推荐系统，图像/视频分析等许多机器学习问题中，数据往往是以矩阵的形式进行表达。在这些问题中，矩阵的低秩性质在学习原始数据隐藏结构的过程中有着非常重要的作用。因此，近来针对低秩矩阵算法成为机器学习和相关领域的一个研究热点。低秩近似算法大致上可以被分为两类:(1)恢复数据（很可能是不完整的）中的低秩结构;(2)利用低秩信息提升其他机器学习模型的学习效果。虽然在这两类算法中目前已经有很多相关工作，但是不管从准确性还是效率来看，已有的算法都并不能达到让人满意的效果。在本论文中，我们从算法理论分析到具体的应用对低秩近似算法...
***
<媒体认知实验教学改革研究与探索>
媒体认知实验课程是清华大学电子信息学科在课程体系改革过程中提出的一门创新性前沿必修课程.文章阐述全面覆盖人机感知交互、媒体信息处理、虚拟现实及信号处理领域的一套基于英特尔RealSense设备的探索前沿型实验教学课程内容及平台特点,分别介绍三维手势识别实验项目和三维虚拟交互行为分析实验项目,旨在培养学生的智能感知技术开发能力,掌握成为感知技术前沿领域高层次专业人才必需的各项基本技能和专业知识,采用集体创新培养和个人研究探索相结合,最终达到理工与人文、技术与艺术、感知与思考的高度融合.
***
<基于语义的中文词义消歧技术研究>
中文中的词语灵活性造成了一词多义现象的大量存在，这对自然语言处理来说是一个难点，许多自然语言处理领域中的问题最终都是处理词语的歧义问题。如何让计算机能够根据特定的语言环境对一词多义现象进行处理是词义消歧需要解决的首要问题。词义消歧对于许多自然语言处理领域的应用都有非常重要的作用。
　　本文的研究内容主要是基于统计学习理论中有监督的词义消歧方法，这种方法是现今词义消歧领域中较为主流的方法之一。这种方法可扩展性、灵活性较好，可以适应语言的变化和发展，得到了国内外相关研究领域的广泛应用。本文的研究内容主要由以下几...
***
<软件质量预测技术概述>
软件质量预测是对软件质量进行早期预测和控制的方法，其原理是在软件开发的早期根据与软件质量有关的度量数据，使用机器学习或者统计学方法来构建软件质量模型，通过分析计算得到软件质量的预测值，从而对软件系统中潜在的错误进行预测和预警。从软件质量预测的概念、模型框架、应用、发展前景和面临的挑战等方面对软件质量预测进行了系统的概述。
***
<基于AdaBoost-Bayes算法的URL分类方法>
为实现根据HTTP协议数据流对用户的行为进行分析,需要快速区分出用户访问资源的URL.为此文章提出一种结合规则过滤和机器学习算法的方法,用于快速识别用户访问的URL.首先将解析后的数据包根据URL后缀过滤掉资源加载类的数据包,然后根据浏览器UserAgent的特有字段和在浏览器上访问网页的特性识别出浏览器UserAgent,最后通过基于AdaBoost和Bayse算法训练好的分类器识别出用户访问URL.实验结果表明,本文方法能够在局域网数据流中高效、准确的识别出用户访问的URL.
***
<基于机器学习的不同属性数据的分类选择>
机器学习的分类算法广泛的应用于解决与数据分类有关的问题.文章基于理论分析详细地描述了常用的几种机器学习分类算法,并阐述了各种分类算法的优缺点.通过比较各种分类算法在不同属性的数据的误分类率,为在具体数据中的分类选择提供了一定的理论基础.
***
<lncRNA、三维基因组的基础研究及机器学习在癌症研究中的应用>
在中国，随着人们物质基础得提升，寿命的增长以及环境的影响，癌症每年正以两位数的的发病增长率迅速扩张。这篇论文里列举了一系列癌症现有的诊断研究方法，以及正在被应用于癌症研究的新技术、新方法，还有开发的辅助癌症研究及诊断的工具。
　　癌症之所以复杂，难以攻克，是因为它存在于复杂的生物体中，而人们对自身的了解，特别是分子层面的，还充满着未知。所以生物学技术、思想、方法上的全方位提升，会带动着癌症研究的前进。
　　随着人对基因组中更多功能元件的发现，lncRNA也成为癌症重要的治疗靶点和诊断标记物。在人的基因组中有5％-10％的区域有R...
***
<OSAHS患者鼾声信号自动检测与分类方法研究>
阻塞性睡眠呼吸暂停/低通气综合症(OSAHS)是一种人群中发病率为3％～4％的呼吸睡眠疾病，伴有打鼾以及呼吸暂停症状。呼吸暂停是指睡眠过程中出现口鼻气流暂停的时长大于10s的症状。OSAHS引发的频繁血氧饱和度下降会造成心脑血管系统严重的损害，极端情况下患者会因为长期睡眠不足和心脑血管疾病的问题引发猝死。临床上通常使用“侵入式”的多导睡眠图(PSG)对该病进行诊断。但是由于PSG设备价格昂贵且会造成患者不适，因此研究一种成本相对较低且具有“非侵入式”特点的OSAHS诊断方法是医学界迫切的需求。基于鼾声信号特征进行OSAHS患者的鼾声来源以及上气道...
***
<基于机器学习的机动车驾驶人疲劳状态识别研究>
随着我国汽车产业和交通运输业的不断发展，道路交通安全问题日益严峻。不仅在我国在世界范围内交通事故给社会以及家庭都造成了巨大伤害，如何减少交通事故已成为中国甚至世界性的难题。统计表明，驾驶疲劳是造成重大交通事故的主要原因之一，因此对机动车驾驶人疲劳状态的有效识别是十分必要的。
　　机器学习是一个多学科领域，它吸收了人工智能、概率统计、神经生理学、医学工程技术、计算复杂性理论等学科的成果。认知模式是一种与学习者思维和经验密不可分的学习模式。基于认知模式的机器学习是一个有特定目的的知识获取过程，是计算机获取知识的重要...
***
<本科机器学习课程教改实践与探索>
分析本科机器学习课程教学的实际情况,探讨教学内容、教学方法、教学手段三个方面存在的问题,提出细化教学目标,重新整合教学内容,在教学中贯穿案例驱动的教学方法,阐述将启发式和讨论式教学、强化实践教学、教学全过程考核和融合多种教学手段等措施应用于本科机器学习教学的过程.
***
<组合凸线器框架下分片线性分类器的构造方法研究>
分片线性分类器设计是模式识别与机器学习中的基本问题，该问题一直以来都受到研究者的广泛关注，但并未得到很好解决。组合凸线性感知器的提出，使这一领域的研究发展到了一个新阶段。组合凸线性感知器是用来构造分片线性分类器的一个通用理论框架，定义了凸可分、叠可分和凸线性感知器等核心概念。对于任意两类叠可分（即两类间不存在公共点）的数据，它能够实现有效的划分。
　　组合凸线性感知器的原有构造方法称为支持组合凸线性感知器算法(SMA)，该算法在实际分类任务中通常表现出不错的性能，但它仍存在两个主要缺点:(1)构造的分类器中包含了大量的...
***
<用稀疏贝叶斯概率模型做文本分类>
如今，当处理大量数据集的协变量时，相比小样本量的一个常见问题是：估计与每个协变量相关联的参数。当协变量的数量远远超过样本的数量，参数估计变得非常困难。在这项研究中，我们开发了一个稀疏的Probit贝叶斯模型(SPBM)的基础上吉布斯抽样，其利用双指数函数之前诱导收缩，并减少在模型协变量的数目。使用6个领域，如数学，在维基百科已下载的方法中进行评估。我们通过计算并根据执行训练和测试组的分类的阈值作为决策规则。利用遍布全球50个运行平均灵敏度和特异性我们的模型的表现相比，支持向量机(SVM)。该SPBM实现了高分类精度和几乎所有的分析领域优于SVM。
***
<互联网暗链的检测方法与分类体系研究>
在这现有检测暗链方法的易被规避而效果不佳等缺点。
　　本文介绍了互联网暗链作弊的背景，以及本课题的飞速发展的互联网时代，搜索引擎是浏览器与互联网信息之间一道重要的信息之门，用户依靠它从互联网信息海洋中选取感兴趣的内容。搜索引擎通过网页之间的链接爬取网络世界所有角落的内容。由于网站很大部分的访客流量来自于搜索引擎检索结果，为了能排在搜索结果的前列，网站建设人员做了很多的工作，优化网站结构或优化网页内容等以利于搜索引擎爬虫爬取。但这其中不乏有作弊行为。作弊者不以提高网站质量内容为目标，单纯利用不正当手段去欺骗搜索...
***
<研究生机器学习课程双语教学方法探索>
研究生机器学习的授课是计算机科学领域研究型人才培养的一个重要内容.提高研究生的国际学术交流能力,对该课程的双语教学显得尤为重要.本文介绍了对该课程双语教学改革中教学方法和手段的探索,分析了研究生的受益情况,总结了教学效果,并对将来教学方法的改进思路进行了思考,为其他计算机类研究生课程的双语教学提供了参考.
***
<人工智能在本体映射中的应用>
本体映射被认为是异构信息集成的关键，研究者们提出了很多本体映射的方法，论文主要从三个方面说明人工智能思想在本体映射中的应用。1）基于元素文本相似度计算的方法，往往会借助于自然语言处理技术，对文本进行相关处理。2）本体映射问题本质上是一个二元分类问题，可以借助于机器学习的方法提高本体映射的质量。3）利用聚类算法将本体分块，从而将大规模本体映射任务划分成若干个子任务，有效地解决了大规模本体映射的挑战。
***
<基于多示例多标记学习的手机游戏道具推荐>
手机游戏提供商通过在游戏中销售虚拟道具来获得收益。将游戏玩家日志数据中每个事件描述为一个示例，玩家对多种游戏道具的购买状态表示为多个标记，从而将游戏道具推荐问题抽象为多示例多标记学习问题。在此基础上，将快速多示例多标记学习算法用于手机网络游戏道具推荐，并利用半监督学习提升推荐性能。离线数据集以及实际手机网络游戏在线实验结果表明，基于多示例多标记学习的游戏道具推荐技术带来了游戏营收的显著增长。
***
<自适应BP神经网络在短期气温预报中的研究与应用>
随着现代气象技术的快速发展，气象数据达到海量规模，合理的管理和组织气象数据是提高气象预报准确率和灾害天气预警能力的关键。近年来，为了解决传统的气象预报方法在计算性能和挖掘气象因素间隐含信息等方面的弊端和不足，机器学习和数据挖掘已成为气象预报的重要辅助手段。
　　BP神经网络具有强大的非线性系统拟合能力，在气象数据（尤其是气温相关数据）的分析和预测中得到广泛应用。考虑到气象数据的海量规模，基于传统BP神经网络的预报方法存在误差收敛速度慢、容易陷入局部极小等问题，将严重影响预测的效率和精准度。为了满足气温预报的精细化要...
***
<机器学习方向研究生创新能力培养>
机器学习作为研究生所研究的一个方向，由于其基础研究和应用基础研究的特点，要求研究生在机器学习算法及在相关的应用领域必须具有较强的创新能力。因此，本文结合机器学习方向研究生的创新要求，从理论基础学习、文献查阅、论文选题以及交流合作等不同方面探讨研究生的创新能力培养，为提高机器学习方向研究生的创新水平和培养质量进行有益尝试。
***
<基于相似性度量图的一种半监督学习算法中的若干关键技术研究>
基于相似性度量图的半监督学习算法是机器学习领域一个很重要的研究方向。其中，图的顶点集合为数据样本集合，边表示样本之间的相似性，因此基于图的方法具有直观、可解释性。且基于图的方法通常在实际场合中较其他半监督学习方法有更强的分类能力。然而基于图的方法通常涉及矩阵求逆，整体时间复杂度较高:基于完全图的算法的时间复杂度为O(n3)（n为数据样本集合大小）;稀疏矩阵的求逆有很多快速算法，但是稀疏矩阵的逆矩阵一般不为稀疏矩阵，从而基于稀疏图（k-近邻图）的算法的整体时间复杂度一般不低于O(n2)，同时存储大规模稠密矩阵也十分困难。由于基于...
***
<差分隐私下的频繁模式挖掘算法研究>
当今我们生活在数据时代。通过数据挖掘和机器学习能够从数据中获得大量有价值的知识。与此同时，数据亦是危险的“潘多拉之盒”，一旦泄漏用户的隐私将被侵犯。如何保护隐私数据成为当前面临的重大挑战。
　　差分隐私作为一种新的隐私保护技术，定义了一个相当严格的攻击模型，通过添加噪音使数据失真达到隐私保护的目的，能够防止攻击者拥有任意背景知识下的攻击。实施差分隐私主要考虑两个方面的问题:(1)如何保证设计的算法满足差分隐私，以确保不泄露隐私;(2)如何减少数据失真带来的误差，以提高数据可用性。
　　目前差分隐私的应用研究主要集中在两...
***
<基于在线机器学习方法的通信设备故障预警技术研究>
通信设备故障预警技术已经不能满足针对通信网络的故障管理需求,以往通过规则库或专家系统实现故障预警系统时规则库或经验很难定义描述,本文在充分研究在线机器学习方法的基础上,提出了基于在线学习算法的通信设备故障预警技术,核心在于针对训练样本进行故障特征提取、训练分类器,然后用训练好的分类器去实时监测故障.
***
<基于机器学习的个人信用风险评估模型研究>
近年来，随着信贷市场不断发展，商业贷款特别是小额贷款迅速增长。区别于其他信贷形式，小额信贷和个人消费贷款具有无抵押、追回违约成本高、调查成本高等特点，因此需要有效的信用风险评估方法。以往的信用风险评估工作大多采用人工方式进行评估，但这种依赖于个体评估人员的评估方式效率低、准确性差、信用风险较大。随着小额贷款申请数量不断增加，人工信用风险评估方法已经无法满足实际的应用需求，因此急需研究快速、准确、客观、廉价的信用风险评估方法。基于这样的现状，本文提出和研究了基于机器学习的信用评估方法，并在以下几个方面开展了工作:
　　...
***
<Boosting方法的理论研究>
Boosting是一类著名的主流机器学习方法，长期以来一直受到国际机器学习界的高度关注。Boosting方面的研究产生了很多影响力甚至超越机器学习领域的研究成果，例如理论计算机科学界的2003年度哥德尔奖、计算机视觉与模式识别领域的2011年度Longuet-Higgins奖，都颁给了Boosting方面的工作。本文对Boosting所涉及的若干重要理论问题进行了研究，主要取得了以下成果:
　　(1)理论上给出了Boosting的间隔分布泛化界，结束了15年来关于Boosting间隔理论的争论。Boosting的理论研究中最重要的问题是理解AdaBoost为何不易陷入过拟合，为此，哥德尔奖得主Schap...
***
<多目标演化学习理论与方法研究>
在许多现实的机器学习任务中，往往同时存在多个目标，且目标之间很可能存在冲突，因此，有效地进行多目标优化是机器学习领域的一个重要研究方向。近年来，多目标演化算法在机器学习领域开始得以应用，但由于演化算法的理论基础较为薄弱，多目标演化学习技术的发展受到了严重阻碍。本文为建立多目标演化学习的理论基础进行了探索。具体来说，本文对多目标演化学习的三个重要理论问题进行研究，并在理论指导下，针对机器学习中两个典型多目标任务设计出有效的方法。本文主要工作包括:
　　1.提出多目标演化算法约束优化性能的理论分析方法，并对多目标演化算...
***
<机器学习研究进展>
在科技迅速发展的信息时代，智能化已经成为一种主流趋势，越来越多的智能产品开始出现在我们的生活中，比如智能家居，这种智能技术也是近两年才开始出现的，与此类似的还有机器人等。随着一系列智能产品的出现，当今热门的机器学习成为了人工智能领域中最具有智能特征的前沿研究领域之一。
***
<基于粒子群优化算法的特征选择方法研究>
在机器学习领域，要处理的数据的规模越来越大，而学习算法在数据的特征过多的时候，往往会产生性能上的下降。作为解决这个问题的有效手段，特征选择一直以来都得到了广泛的关注。粒子群优化算法作为一种优化方法，具有较好的局部搜索能力，所以利用粒子群优化方法来解决特征选择问题成为一个研究热点。我们对粒子群优化算法和特征选择问题进行了深入的分析，并主要在两个方面做了一定的工作。第一个方面是粒子群优化方法本身的改进;第二方面是特征选择问题和粒子群优化方法的结合。
　　首先，对粒子群优化算法进行分析，提出基于平均适应度和适应度比例...
***
<一种不规则形状聚类算法>
数据量的增长、数据复杂性日益突出对数据分析提出了更高的挑战.针对不规则形状分布的大规模数据,基于数据的本质特征对简单聚类策略进行研究,同时对采用并行方法提高分析效率进行了思考.模拟实验表明,这种方法能够有效识别复杂分布的类别边界.
***
<基于机器学习的人脸识别及汉语语义特征提取研究>
语言作为信息交流的工具无时无刻不被人们使用，但是对于语言究竟是如何传递信息的，人们对它却知之甚少。语言如何传递信息不仅与语言使用效率密切相关，而且极有可能是语言变化的内在动因之一。本项研究以汉语言在语义信息传递过程中的编码特征为研究对象，旨在通过多学科交叉的研究思路与方法，探寻汉语言组织为一个言语系统的内在规律，为中文信息机器自动处理理论与方法的建立进行一些探索性的科学尝试。完成的主要研究结果如下:
　　1)人脸识别研究是机器学习研究的一个重要方向，并且和认知科学研究亦有交集。本项研究突出了认知科学方面的内容，...
***
<一种基于迁移极速学习机的人体行为识别模型>
为了解决由于每个用户的行为都有自身的特点和习惯,加之手机放置位置和方向的不确定性及多样性所导致的通用模型识别率低的问题,文章提出了利用TrELM (Transfer Extreme Learning Machine)算法实现迁移学习,并基于智能手机中内置的加速度传感器进行信息采集并通过机器学习方法构建人体行为识别模型.该方法是一种基于参数迁移的方法,通过对ELM的目标函数进行修改,引入一个可以表示两域差异的迁移学习量,从而实现ELM模型的迁移学习.实验结果表明,该模型可以有效的提高新用户的行为识别正确率.
***
<基于距离和密度双度量的模糊k－modes算法>
大多数模糊k－modes的相关改进算法仅关注对象之间的距离，并未关注对象的空间分布对于聚类的影响。将距离和密度双度量的测度方法引入模糊k－modes算法进行改进，该方法将对象的空间分布考虑在内，从而以一种更加合理的方式更新对象的隶属度。通过来自于UCl机器学习库的数据集测试算法改进前与改进后的性能，算法改进后的聚类正确率高于改进前的，证明算法改进后性能更好。
***
<深度学习算法中的因素解析研究>
理解和发现数据内在的生成规律一直是科学家研究的重点。近年来，随着深度学习以及表示学习理论的发展，数据中的生成因素解析逐渐成为机器学习研究的热点方向之一。理解数据中的生成因素不仅能够对数据的来源获得更加清晰的认识，同时也能对后续的机器学习任务提取有用的特征表示。本文对深度学习中的因素解析作用展开了研究，取得了如下的成果:
　　1.从流形学习的角度对因素解析作用进行了阐述，并基于深度学习算法中的自动编码器和流形学习中的结构保持概念，提出了一种局部结构保持映射算法，试图通过非监督的方式发现数据中的解释性因素。在Mnist...
***
<基于人体运动的服装变形预测方法研究>
在服装动画领域，快速逼真地模拟布料的变形尤其是细节褶皱是一个具有挑战性的问题。多精度网格服装动画技术，在不同变形区域采用不同密度的网格，由此在保证较高的运算效率的同时保留服装运动的丰富细节信息。已有的相关研究工作主要针对多精度网格服装动画的几何模型和动力学模型的构建，对于如何有效预测服装变形趋势并据此合理地修改服装网格精度，未深入研究。
　　在现实场景和虚拟场景中，服装的形变主要是由角色的肢体运动驱动的。服装表面变形与人体的运动之间存在较大程度的相关性。基于这一事实，可以尝试以高精度服装动画数据实例为研究对象...
***
<微博垃圾信息过滤方法及其在UGC新闻认证中的应用>
随着Web2.0技术快速的发展，网络社交媒体已经成为了最活跃的社交平台，为数亿互联网用户提供良好的沟通渠道。以微博为代表的网络社交平台的快速发展，普通用户可以方便地、快捷地发布和传播各种信息，开始进入“人人都能掌握麦克风”的自媒体时代。微博凭借开放性平台、互联网终端、内容实时性及低门槛等特性，在广大网民中快速渗透，发展成了一个重要的社会化媒体，微博成为广大网民获取新闻时事、自我表达、人际交往、社会参与及社会分享的重要媒介之一，从而使得微博已经成为社会公共舆论平台之一。社交平台在加速信息公开的同时，也带来了虚假信息的泛滥。目...
***
<卷积神经网络在路牌识别中的应用>
卷积神经网络是近年来广泛应用于模式识别、图像处理等领域的一种高效识别算法，其具有结构简单、训练参数少和适应性强等特点。简要介绍卷积神经网络（CNN）的发展现状和基本原理，并基于 CNN 设计提出一种路牌识别方法：首先，对数据进行预处理；其次，建立 CNN 并设置训练参数，对其进行训练；最后，利用测试样本对训练结果进行验证。验证结果表明：利用该方法来识别道路限速牌可以达到较高的准确率。
***
<贝叶斯非参数与大间隔学习若干算法研究>
贝叶斯学习具有可解释性强、鲁棒性好等优点，是机器学习的研究热点。本文基于贝叶斯非参数学习中的Dirichlet过程和层次Dirichlet过程、以及贝叶斯大间隔学习中的伪似然与数据扩充思想对当前若干较新、有挑战性的机器学习与数据挖掘问题进行研究。取得的主要创新成果包括:
　　1.基于层次Dirichlet过程的非参数贝叶斯半定义学习
　　有些时候测试数据中可能包含一些训练数据中并未出现过的新类别数据，传统分类模型无法识别新数据类别，而聚类模型又无法充分利用已知类别的监督信息。为了解决这类问题，现有的方法假定测试数据中潜在的未知类别个数是...
***
<基于数据虚拟化的数据集成方法研究>
随着大数据时代的到来，数据集成变得越来越重要。ETL(Extract，Transform，Load)是一种数据集成工具，通常包括三个阶段:数据抽取、数据转换&清洗、数据装载。而传统ETL和ELT执行过程存在性能和功能上的弊端，不能很好地满足一些场景的应用需求。为此，需要研究一种高效的ETL数据集成方法。
　　首先，为了解决数据集成过程中的数据虚拟化问题，本文提出了一种数据资源空间模型—EVP+(Effcetive，Virtual，Physical，Plus)。该模型包含三层，即:物理层、虚拟层、有效层，每层承载不同形态的数据资源。EVP+模型通过模式映射，完成物理资源到虚拟资源的转换;通过内容映...
***
<图像的显著性区域检测技术研究>
随着数码相机以及移动设备的普及，图像已经逐渐成为人们记录日常生活的主要方式之一。对图像内容进行自动处理和分析，从而提取出特定的、有价值的信息，也成为一个亟待解决的问题。然而，对图像中一般物体的定位与检测一直是一个难点。
　　近年来备受研究人员关注的显著区域检测算法为解决上述问题提供了一个方向，通过对图像进行显著性分析，可以检测并定位人们感兴趣的物体，从而为一般物体的检测定位提供了极大的参考价值。本文深入调研了显著区域检测的各类典型算法，包括基于局部对比度、基于全局对比度、基于频域分析，以及基于机器学习的算法，同时...
***
<基于Mahout框架的Hadoop平台作业日志分析平台设计与实现>
随着Hadoop的流行与Hadoop Yarn的出现,集群的规模越来越大.在Hadoop生态圈中对集群运行状态的开源实现已经很成熟,但是尚未有对一个对 Hadoop 作业的运行趋势进行统计分析的平台.本文介绍了一个面向Hadoop Yarn的作业资源统计分析平台,面向集群管理员与普通用户,以时间、用户双维度对作业进行统计分析,得出一个Hadoop作业运行的标准.
***
<基于社交信号的个性化新闻推荐系统的设计与实现>
近年来随着网络技术的快速发展，信息呈爆炸式增长而造成信息量过载，导致用户想要在网络中找到有用的信息变得愈加困难。而门户网站、搜索引擎这些传统的方法并不能有效的解决这个问题，个性化推荐系统应运而生。个性化推荐系统通常是建立在海量数据挖掘基础上的一种高级商业智能平台，通过对用户的历史信息、行为的分析，过滤用户不感兴趣的信息，并预测其偏好及潜在的兴趣而进行有效的推荐从而改善用户的使用体验。
　　新闻媒体也面临同样的挑战，新兴的新闻媒体开始采用个性化新闻推送机制，这方面的研究也不断涌现。目前，所使用的个性化新闻推荐系统...
***
<Logistic模型与决策树在定性数据分析中的效果分析--基于爱尔兰教育数据>
在对因变量为定性变量的的回归分析中，传统的方法包括Logistic回归模型、Probit模型等广义线性模型，同时，在机器学习法中也产生了诸如决策树回归、支持向量机等方法，此类方法的优点在于可以处理任意类型的数据以及在短时间类处理大型数据源。本文的目的在于面对定性变量的回归分析中，比较传统模型(以Logistic模型为例)与机器学习法(以决策树为例)两者的优劣。
***
<机器学习处理器研究>
随着机器学习重要性的不断增长，业界对于机器学习处理的速度和性能功耗比也提出了越来越高的要求。
　　一方面，大数据时代的到来使得互联网公司拥有海量的数据来进行机器学习，不断提高学习的精度。这使得机器学习的数据处理速度至关重要。工业界的一个常见问题是空有大量数据却来不及处理。例如，科大讯飞语料库的增长速度已经达到了其语音识别模型训练速度的5倍。这里一个重要原因是通用CPU/GPU的机器学习处理速度太慢。谷歌进行猫脸识别的训练甚至动用了数万个处理器核。更加严峻的是，正如EMC公司在2011年指出，互联网数据指数增长的速度，已经超过...
***
<基于高斯过程回归方法的研究及应用>
高斯过程回归方法是近年发展起来的一种机器学习方法，适用于处理高维数、小样本和非线性等复杂回归问题。它的核心是协方差函数，而传统高斯过程回归则是任意选择一个核函数，通过研究不同的基本的协方差函数的组合来比较得到建模性能最好的协方差函数。改进算法的有效性和准确性将通过实验进一步论证。
***
<多应用程序下的智能移动终端低功耗技术研究>
随着移动互联网的发展，智能移动终端的功能越来越丰富，其功耗也越来越大，然而受制于电池技术的发展和设备尺寸，电池的效率和容量提升缓慢，其续航时间越来越短，智能移动终端不得不面对一天一次甚至一天数次充电的尴尬局面，严重影响着用户的体验，成为智能移动设备发展的一大瓶颈。本文就以优化处理器使用策略为出发点在基本不影响用户体验的基础上降低处理器功耗，从而达到延长智能手机续航时间的目的。
　　本文从应用程序的特征角度入手，以量化的用户体验为处理器使用策略优化的标准，以操作系统层的动态电压频率调节和动态电源管理为技术基础，基...
***
<基于机器学习的入侵检测方法研究>
入侵检测技术是几年来快速发展的一种动态的网络安全技术,应用机器学习方法处理入侵检测问题,是把它对应成一个模式识别与分类问题来处理的.因此讨论几种机器学习的分类方法的原理, 为下一步把机器学习算法应用到入侵检测系统中提供了相关的思路与方法.
***
<基于Openflow网络数据处理模型的研究>
随着计算机网络的不断发展以及人们对网络性能要求的不断提高，现有网络很难满足人们的需要。Openflow的出现能够很好地解决现有网络的不足，但存在网络会话识别效率不高，网络报文转发路径选择不佳等问题。针对匹配算法和路径转发进行研究，提出了GODP（GPU OpenFlow Data Processing）模型，该模型通过把GPU计算与生物序列算法和机器学习的方法融合，提出了GPTWF网络会话匹配算法和网络会话转发算法，有效提升了匹配效率，优化了网络环境，实验表明网络会话匹配算法加速比提升近290，网络会话转发算法使得链路丢包率低于5%，延时小于20ms，分别平均下降62.71%，73.88%。
***
<基于结构化约束及学习的在线目标跟踪技术研究>
目标跟踪是计算机视觉中一个重要的研究问题，其融合了人工智能、机器学习、图像信号处理、社会心理学等不同学科的内容，在智能监控系统中占有重要的地位，并具有广阔的应用前景。本论文以目标跟踪为主要研究内容，通过分析跟踪目标的表观结构特征，多目标之间的关联属性，及这些属性之间的结构化信息来提升目标跟踪的性能。针对目标自动跟踪中基本的几个问题:单目标跟踪时的遮挡、姿态变换问题，以及多目标在线跟踪中的关联结构化学习和局部优化问题，提出了一些新颖的解决方法。论文的整体指导思想是综合结构化学习以及结构化表示，来设计目标跟踪算法。论文...
***
<基于集成分类器的流量识别技术研究>
本文提出的基于集成分类器的流量识别技术，由针对不同网络应用的基分类器构成，不同基分类器的判断汇总到决策模块输出最终结果，具有良好的可扩展性，便于增添针对新应用的识别模块；在每个基分类器内部，网络流量首先经过聚类形成若干个簇，在每个簇上单独训练一个分类器，分类器专注于学习簇内部的分类边界；通过增加聚类数量，可以提高集成分类的识别准确率。经实验表明，该技术可以提高单一分类方法的准确性。
***
<基于机器学习的文本处理技术研究与应用>
随着信息时代的高速发展，如何对已有大量自然语言文本按照设定的语义进行正确的归类，已经成为组织大量文本信息的一个关键问题。支持向量机是由Vapnik等人提出的一种学习技术，是借助于最优化方法解决机器学习问题的新工具。它集成了最大间隔超平面、Mercer核、凸二次规划、稀疏解和松弛变量等多项技术。由于其具有全局最优、结构简单、推广能力强等优点，近几年得到了广泛地研究并应用于文本分类、模式识别等领域。以此为背景，本文主要的工作如下:
　　1、本文介绍了中文文本分类预处理过程的各个环节的关键技术，对用于文本分类的主流机器学习算法进行了...
***
<基于DPI和DFI的非法业务识别技术>
随着网络的普及,流量监控和非法业务识别已成为抵御网络攻击、过滤非法流量的重要技术.提出一种基于DPI和DFI的非法业务识别技术,通过业务处理过程的优化以及引入多模匹配和SVM机器学习技术,使该技术具有良好的性能和精度,同时又能更好地更新和维护特征库.同时,引入非法源IP概率库的概念,使其能更大程度地屏蔽某个地址发送的恶意网络信息流.
***
<开放式中文实体关系抽取研究>
万维网的快速发展带来了信息爆炸的问题，如何能快速提取有价值的信息成了首要任务，并促成了开放式信息抽取技术的诞生。开放式信息抽取系统不需要预先定义的词典，就可以根据关系短语和相关的上下文，从任意文本的任意句子中抽取（实体一，关系，实体二）这样的关系元组。对于英语的开放式信息抽取技术比较成熟，目前也取得了相当不错的效果，并已经有了许多原型系统，如TextRunner、WOE、ReVerb和OLLIE。而现在基于汉语的开放式信息抽取正逐渐发展起来，吸引了越来越多的专家和学者。
　　本文提出一个半监督的方法SCOERE（半监督的开放式中文实体关系抽取）来...
***
<智能化入侵检测算法研究综述>
入侵检测作为网络安全的第二道闸门，在网络信息安全中具有重要的作用。智能化入侵检测算法能够发现入侵事件及其规律，已成为业界关注的焦点。首先，介绍了入侵检测的定义和入侵检测技术发展的重要事件；然后，在分别介绍各种智能算法的基础上，综述近十年来国内外相关研究成果，对各种智能算法在入侵检测系统中的优势和局限进行了总结分析；最后，结合入侵检测技术的发展情况，指出了该领域面临的挑战和未来的研究方向。
***
<基于句子结构化特征的情感倾向分析>
当前，随着数据挖掘与机器学习技术的不断发展，情感分析技术已经越来越受到人们的关注。情感分析可以应用于多个领域，包括舆情分析、商品评论分析等等，具有较大的商业价值与研究价值。本文的主要研究目标是句子级别的倾向判断，即给定一个句子，判断其所包含的情感含义是正倾向还是负倾向。本文的主要研究工作和成果:
　　(1)首先，调研分析了当前情感倾向性分析的研究现状，重点调研了基于句法规则的方法和基于机器学习的方法，并分析了两种算法的优缺点。基于此，提出了本课题的研究框架:实现基于句法规则的基线系统，提出了改进的情感特征向量化方法以...
***
<基于机器学习的移动数据安全检测技术研究>
随着移动互联网的快速发展，安全问题日益严峻。由于恶意软件的攻击方式日新月异，基于特征码扫描等传统的安全检测方法已经难以应对不断增加的恶意攻击类型。基于机器学习的安全检测技术通常具有检测未知攻击的能力，能够有效弥补传统安全检测方法的不足，具有重要研究意义。
　　本文首先分析了移动互联网现有安全检测方法及其局限性，根据大多数恶意软件都具有网络行为的特点，提出对移动互联网网络数据进行安全检测，来达到安全防治的目的。然后针对HTTP请求这种网络数据，本文基于机器学习分类算法提出了一个安全检测模型，并对该模型的有效性进行了...
***
<众包数据的分类学习与建模研究>
在机器学习和数据挖掘应用中，为训练数据收集类别、属性等标签信息往往是一项繁重且开销昂贵的工作。近年来，“众包”模式的出现为这个问题带来了转机，例如在亚马逊Mechanical Turk1等众包平台上，数据收集方发布待贴标数据，大量访问平台的个人（即众包工人）对数据贴标。当众包工人基数足够大时，每个人只需要给出少量标签，就能汇总得到所有数据的贴标结果，使通过相对低廉的开销收集大量标签成为了可能。
　　然而，通过众包平台收集标签又产生了新的问题。由于众包工人的贴标能力往往没有经过审核，且没有丰厚的报酬，由这些工人所给出的标签往往不够可靠...
***
<论机器学习及其在教育中的应用>
机器学习作为人工智能学科的一类,主要是通过新知识与新技能的获取,从而在经验的学习之中对输入输出之间的关联加以挖掘,这样就能形成具体的逻辑关系的表达式.在研究及其学习之中,主要是根据当前认知的科学,来理解人类学习机理,从而建立出人类学习过程中所需要的认识模型或者是计算模型,这样才能基于任务来构建出特定的学习系统.在人工智能研究中,及其学习占据了重要的地位,如果智能系统本身没有学习的能力,就很难称之为真正的智能系统.但是随着人工智能的发展,也存在诸多局限性.因此,本文在分析机器学习的基础上,对其在教育中的应用进行分析探讨,希望能对机器学习有所帮助.
***
<基于局部信息的隐写分析方法研究>
随着数字多媒体逐渐成为人们传递和获取信息的主要方式，以数字媒体为载体的现代隐写术得到前所未有的发展。然而，据统计目前隐写术大部分情况下是被应用于非法用途，对网络和信息安全构成极大威胁。因此，作为隐写术的对抗技术，隐写分析日益受到各国政府和科研机构的重视。隐写分析的主要目的是判断媒体对象中是否含有隐藏信息，其技术手段一般是使用模式识别方法，将其视为载体对象与载密对象的二分类问题。隐写分析的一般过程为，先对媒体数据进行隐写分析特征提取，然后使用机器学习方法训练分类器，以此对待测样本进行分类，得到检测结果。
　　隐写分...
***
<基于频谱分析的PDF文件恶意代码检测方法>
在对基于频谱分析的复合文档恶意代码检测方法研究的基础上,提出了一种基于机器学习的频谱分析PDF文件恶意代码检测方法,首先介绍了PDF文件恶意代码检测系统.并且在原有基础上进一步优化了改进后的实数序列FFT算法;通过从PDF文件储存结构中提取出全部字段的内容进行频谱变换,对变换后的频谱图进行分析,通过使用机器学习中的算法提取频谱图的特征属性,再根据机器学习后形成的算法对PDF文件是否感染恶意代码进行检测,最后,通过实验分析,验证了所用方法的正确性和有效性,并给出了整个系统的实现方案与检验结果数据.
***
<基于机器学习的高通量测序数据多样品分解算法研究>
DNA测序技术作为获取DNA分子中生物遗传信息的手段，在生命科学研究和应用的各个领域都有着重要作用。近年来出现并高速发展的高通量测序技术，显著地提高了测序技术的数据通量并降低了单位数据量的成本，为生命科学研究者提供了巨大的帮助，并促进了生命科学的产业化应用。为了更加灵活、经济、合理地利用高通量测序技术所产出的巨大数据量，多样品并行测序技术应运而生。此技术能够将多个待测样品同时在同一区域中进行测序。通过为每个待测DNA片段添加一段标签序列，然后在测序过程中单独读取这段序列，测序后识别此序列，则可获知每个测得片段的样品归属...
***
<快速判别性稀疏编码及其在图像识别中的应用>
稀疏编码方法自1996年在国际著名学术期刊《Nature》上被首次提出以来，已经成为图像处理领域的研究热点。作为稀疏编码基本模型的一类推广模型，判别性稀疏编码模型被成功应用于针对识别任务的图像特征提取，形成了基于判别性稀疏编码的图像特征学习技术和图像特征构造技术。然而，判别性稀疏编码模型的训练和推断的时间长，该问题已经成为限制这类模型走向实际应用的瓶颈。
　　针对这一问题，本文开展了对判别性稀疏编码快速算法的研究。具体地，我们聚焦于以下几个问题:
　　(1)图正则化稀疏编码模型是一种典型的判别性稀疏编码模型。虽然该模型已经在...
***
<基于形状的交通标志识别系统设计与实现>
世界上很多国家和交通部门都在投入巨大资金用于研发智能交通系统，从而提高交通安全，交通标志识别系统是智能交通系统重要的组成部分。其中，对于交通标志的检测和识别是整个系统的关键环节，决定了智能交通系统的好坏，具有很重要的研究价值。
　　依据目前常用的交通标志识别算法来看，本文提出了一种基于颜色-形状进行检测，机器学习用于识别的交通标志识别算法，主要进行了以下几方面的研究工作:
　　1.交通标志牌的检测。在自然条件下，外界环境复杂多变，为了提高检测准确率，本文采用颜色与形状相结合的方法进行交通标志的检测，首先进行的是初步...
***
<移动应用安全解析学：成果与挑战>
随着移动应用(App)的广泛使用，移动应用的安全事件也频频发生。从数以亿计的移动应用中准确地识别出潜在的安全隐患成为了信息安全领域重要的难题之一。移动应用数量级增长的同时，也产生了海量的应用安全数据。这些数据使得移动应用的安全解析成为了可能。本文分别从用户界面解析、重打包应用检测、应用功能与安全行为一致性检测、基于上下文的恶意行为检测、终端用户应用管理和使用行为分析这五个方面介绍了移动应用安全解析学目前的成果。同时，基于以上的研究成果，对未来的研究方向进行了展望，并讨论了这些研究方向面临的挑战。
***
<基于AdaBoost算法的图像自动标注>
把图像的自动标注过程转化为图像分类的过程,首先按照视觉特征对图像进行分割,提取训练图像每个区域的底层特征信息,构成训练集;然后采用AdaBoost集成分类算法,建立相应特征区域与类标签值的对应关系;再利用训练集中的分类模型对待标注区域进行分类,得到各个区域的类标签值,实现图像的自动标注.基于Corel-5k数据集的实验表明,相比其它经典算法,AdaBoost集成算法提高了运算速度,且能保持稳定的分类精度,在图像标注方面有良好的应用.
***
<基于 Spark的大规模网络流量准实时分类方法>
大数据时代催生了互联网流量的指数级增长，为了有效地管控网络资源，提高网络安全性，需要对网络流量进行快速、准确的分类，这就对流量分类技术的实时性提出了更高的要求。目前，国内外的网络流量分类研究大多是在单机环境下进行的，计算资源有限，难以应对高速网络中的(准)实时流量分类任务。本文在充分借鉴已有研究成果的基础上，吸收当前最新的思想和技术，基于Spark平台，有机结合其流处理框架 Spark Streaming与机器学习算法库 MLlib，提出一种大规模网络流量准实时分类方法。实验结果表明，该方法在保证高分类准确率的同时，也具有很好的实时分类能力，可以满足实际网络中流量分类任务的实时性需求。
***
<机器学习应用于焦化行业的研究进展>
总结了机器学习在焦炭质量、焦炉煤气产量预测以及炼焦生产协调优化控制系统等方面的研究现状，并从加热燃烧过程控制、集气管压力控制、推焦作业调度优化等方面分别阐述了利用机器学习方法实现自动化控制的研究，认为应加强现有研究成果的应用验证和推广，使其更好更快地服务于生产实际，同时加快应用机器学习构建以产品质量和生产效率为最终目标的全流程大数据系统模型的研究。将机器学习应用于传统的焦化行业，可提升焦化生产科技水平及降低运行风险。
***
<基于参数服务器的分布式机器学习研究>
随着计算机技术的发展及互联网的广泛应用，各行各业积累了大量的应用数据。如何对这样海量的数据进行高效而精准的学习成为亟待解决的难题，引起了学术界和工业界的广泛关注。面对这样的难题，前人提出了一系列分布式机器学习相关的理论及方法，但是这些方法主要是从单一的系统或者算法角度来提供问题的解决方案，难以在实际应用中达到令人满意的效果。本文结合前人的工作，从系统和算法两方面进行了研究和探索，为分布式机器学习提供了新的参数服务器架构及优化算法，并将其应用到了实际的机器学习算法中，在保证精度的情况下，有效的提高了算法的效率。本...
***
<从改善计算机系统内部性能谈算法相关发明专利申请的审查>
本文结合典型案例,对涉及机器学习的算法相关发明专利申请是否必然属于改进计算机系统内部性能的技术方案,如何判断一项解决方案能否使计算机系统的内部性能得到改进,在创造性评判过程中如何考量算法特征在整个方案中的作用等问题略抒己见.
***
<深度图像超分辨和修复算法的研究>
近年来，随着经济的发展和生活水平的提高，图像和视频在人们日常生活中应用的越来越广泛，尤其是在视频监控领域的应用。随着人们对图像质量的要求越来越高，智能化高清监控时代已经来临，如车牌识别，人脸识别，人体动作分析等技术已经应用于日常生活中，更快更好地提升图像的质量已经成为当前也是未来一段时间内必须解决的一个问题。Kinect是微软推出的一款体感设备，可以同时采集彩色图像、深度图像和人体骨架三种模态数据。2014年7月推出的新版kinect在深度图像上的分辨率只有424×512，远低于彩色图像1080×1920的分辨率。所以，提高深度图像的分辨率对于...
***
<基于数据挖掘和机器学习的恶意代码检测方法>
近年来,恶意代码采用花指令以及加壳等方法来绕过杀毒软件的检测,而现有的方法对于变种恶意代码无法准确的识别.鉴于恶意代码对计算机安全性的威胁以及恶意代码传播速度快、种类繁多的特点,采用数据挖掘和机器学习的方法对恶意代码进行识别与检测.首先,提出了一种基于数据挖掘和机器学习的恶意代码检测框架,并分别从文本结构层、字节层、代码层3个角度提取了代码特征;然后采用主成分分析的方法对3种层次的组合特征进行特征降维;最后采用不同的分类方法对恶意代码进行识别与分类.分类结果表明:基于组合特征的不同分类方法对恶意代码的识别准确率都在90％以上,能够实现对变种恶意代码的有效检测,为恶意代码查杀提供了一种十分有效的方法,其中决策树分类方法的识别准确率最优.
***
<基于近邻迭代的快速近邻查找>
近邻检索问题是机器学习中最重要的问题之一，而当前主流的哈希算法与KD树算法在高维空间中效果都比较差。为了解决实际应用中的这一问题，提出了基于近邻迭代的近邻检索算法:离线阶段使用中的近似算法离线生成近邻表;在线搜索时先使用KD树生成初始点，再用离线生成的近邻表对结果进行优化。详细地阐述了选择KD树作为初始点生成算法时的思路与实验依据，并且发现算法框架对初始点算法精度依赖比较低。也详细比较了中近似的近邻表与精确近邻表对结果的影响，用实验证明了近似的近邻表对结果影响不大，同时显著的提升了生成近邻表的速度。最后使用图像检索...
***
<教育数据资源中心省级备份策略分析及控制系统设计——基于“MVC架构数学模型仓库”的数据及信息安全备份模式>
本文所介绍的系统协助建立教育行业新型省级备份系统,旨在更有效地规避人为因素带来的误操作和决策失误,开创教育行业信息化新的工作模式.该系统协助天津市教委建立长期合作伙伴关系,包括:建立系统、持续技术支持、系统及策略维护、专利申请、应用推广、培训及推广利益分享.
***
<梯度提升决策树(GBDT)并行学习算法研究>
GBDT(Gradient Boosting Decision Tree)是一个应用广泛、效果好的监督式机器学习模型。它于2001年由Friedman提出，由决策树(Decision Tree)和梯度提升(Gradient Boosting)组合而成。它在实践中被证明是一个很高效的模型，被广泛应用于搜索排序，广告点击率预测等，给工业界带来了巨大的效果提升和收益。随着互联网时代的到来，更多的数据可以被获取到。在机器学习中，更多的数据也意味着更好的效果，所以，用大数据来训练机器学习模型是很有必要的，但这给GBDT带来了挑战。首先GBDT的学习算法是一个中心化算法，需要把所有数据都加载在内存中，当数据太大时，...
***
<基于多示例多标记学习的手机游戏道具推荐>
手机游戏提供商通过在游戏中销售虚拟道具来获得收益。将游戏玩家日志数据中每个事件描述为一个示例，玩家对多种游戏道具的购买状态表示为多个标记，从而将游戏道具推荐问题抽象为多示例多标记学习问题。在此基础上，将快速多示例多标记学习算法用于手机网络游戏道具推荐，并利用半监督学习提升推荐性能。离线数据集以及实际手机网络游戏在线实验结果表明，基于多示例多标记学习的游戏道具推荐技术带来了游戏营收的显著增长。
***
<大数据在电力行业的应用与挑战>
大数据(big data),是指数据规模特别巨大,以至于无法通过传统的软件工具和处理方式有效地对数据进行采集、存储、分析、整合、控制,达到数据的深度价值挖掘和辅助决策的信息资料.大数据具有4V特点:Volume(数据量大)、Velocity(实时性强)、Variety(数据种类多样)、value (价值大).
***
<DWDM系统中光纤布拉格光栅滤波器与拉曼放大器的智能优化研究>
随着网络化大数据时代的到来，互联网应用和数据通讯业务的日益剧增，对通信网络的传输容量、速率和带宽提出了更高的需求。为了适应光纤通信系统对高速、大容量、超长距离的传输要求，密集波分复用(DWDM)技术成为一种能够有效挖掘和扩充光纤网络带宽资源并被广泛应用的技术方案。DWDM系统中新型器件的研究和开发进一步推动了光纤传输系统性能的提升。多信道光滤波技术和全波长光放大技术是DWDM突破网络容量瓶颈的两项最核心的技术支撑。其中，多信道光纤布拉格光栅(FBG)滤波器凭借其灵活的波长选择和优良的窄带传输特性在波长复用解复用和增加系统容量中...
***
<基于机器学习的服务器调优系统设计>
随着计算机网络的广泛应用,越来越多的网络服务程序都要求服务器具有稳定的性能以提供可靠的服务.本文提出了基于机器学习的服务器调优系统的设计与实现方法,为提高服务器的可靠性及高效性提供了较好的解决方案.
***
<基于机器学习的室内三维点云质量评价>
在虚拟现实、机器人领域以及数字文化遗产等方面应用中，室内三维模型是不可或缺的数据来源。但是，由于室内环境具有近距离、易遮挡、光照复杂、缺乏绝对定位等特点，所获取的室内移动测图点云难以避免地存在质量下降的问题。为了能够针对不同的降质情况采取不同的有效修补措施，从而得到高质量的点云数据，首先对降质的点云数据进行质量评价就显得尤为重要。然而，由于点云质量具有局部性和多样性等特点，获取可供质量评价建模的标记样本可能需要耗费大量的人力物力。点云质量评价的另一个困难是无法获得或很难获得参考的未降质的点云数据，因此是无参考条件...
***
<城市空间社交信息分布地图——以重庆市主城区为例>
本文利用日趋成熟的信息地图绘制方法, 结合机器学习和数据挖掘技术, 针对人口密集, 发展迅猛的重庆市九个主城区绘制多种反映城市空间社交分布特性及社交分区的可视化地图. 通过提取用户发布的社交信息并分析其包含的社交特性,绘制在传统的空间地图中. 为空间分析, 城市管理问题和商业决策等问题提供重要参考信息.
***
<针对特定抗体的B细胞表位预测>
B细胞表位是抗原中可被效应B细胞产生的抗体特异性识别并结合的部位，B细胞表位分为构象表位（非连续表位）和线性表位（连续表位），在自然界中90％的B细胞表位都属于构象表位，确定B细胞表位对于理解疾病的发病机制、识别潜在的自身抗原、疫苗的设计研发以及癌症免疫治疗有着极为重要的意义。目前检测B细胞表位的实验方法都是费力且资源密集型，由此，一些简便的计算型方法被开发出来进行B细胞表位预测，以便为实验方法提供方向性指导。然而，大部分计算型方法只是粗略地将输入抗原表面区域划分成表位和非表位两种情况而不考虑是针对哪种抗体的表位，因此，为...
***
<浅谈大数据时代的网络招聘>
本文以互联网和大数据为背景，分析了网络招聘的现状，通过对招聘网站的传统网络招聘模式和融合大数据技术的新兴网络招聘模式进行对比，阐明了大数据技术给网络招聘带来的变化，并提出了招聘网站在大数据时代可能面临的挑战及建议。
***
<多目标分布估计算法研究>
高效求解最优化问题在众多领域中都起着至关重要的作用，机器学习便是其中之一。动态多目标问题由于优化目标和约束条件会随着时间发生变化，更加难以利用解析方法进行求解，而常见的进化动态多目标优化算法存在着难以捕获变量之间关系等问题，其性能仍有待进一步提高。
　　不同于基于个体的进化策略，分布估计算法将基于群体的进化策略与概率统计结合，从而使得分布估计算法能够很好地处理复杂的优化问题。在这篇论文中我们提出了一种融合了Generating-Filtering策略与趋势预测机制的分布估计算法，TPM-EDA(Trend Prediction Model based EDA)，用于解...
***
<数据驱动的最优化建模及其应用>
在收集得来的数据基础上进行分析和建模是当前科学研究的重要手段之一。研究人员根据数据的特性，同时结合业内的知识建立数学模型解释科学现象。随着互联网以及计算机科学的快速发展，现在人们往往需要面对海量的数据。这种量变在近几年逐渐使得数据驱动技术产生了质变。谷歌公司的阿尔法狗机器人已经成功挑战九段职业围棋选手，各大公司的图片识别算法的精确度也已经超越人眼。这都预示着计算机已经能够在数据基础上获得超越人类的决策能力。因此，让数据帮助我们了解本质的数学模型已经成为当前的重要研究课题，方法有机器学习，深度学习等。作为数据建...
***
<决策树剪枝研究>
决策树技术是一种重要的机器学习技术,现已广泛应用于工业、商业、金融、医疗卫生等多个学科和领域,并成为学术热点问题.在众多的应用中,存在由于使用剪枝算法简化决策树而导致系统性能下降的情况.针对滥用剪枝问题,通过对决策树技术的研究,阐述剪枝与过拟合现象的关系,并从奥卡姆剃刀原理、没有免费午餐原理、人类本能、孤立点分析等方面对剪枝的合理性和必要性展开讨论,提出了慎用剪枝的主张以及免剪枝措施.
***
<基于单类支持向量机的织物瑕疵检测研究>
为了实现在工业环境下的织物瑕疵在线检测,提出了一种基于单类支持向量机(OCSVM)的织物异常纹理检测方法.通过利用CCD采集织物图像,滤除图像噪声后提取了图像小区域窗口子图像特征;通过实验寻找了两组有效的特征向量,对特征值进行了归一化和主成份分析降维后导入支持向量机分类器中进行了训练,利用单类SVM对异常区域进行了定位和标记.通过对分别利用两组特征向量识别出的图像结果进行组合得到了最后的瑕疵区域.实验结果表明,该算法能够正确地对多种瑕疵进行识别,并能较大程度降低误检率和漏检率;同时,能够有效解决生产实际中瑕疵训练样本难以获取的问题,对未知的待测样本有较好的推广性,可以适应工业检测的要求.
***
<机器学习法在医学生临床能力评价中的应用>
目的:以Weka软件为平台利用机器学习法来评价学生的临床能力.方法:将医学生各项考核成绩和对应综合评价信息提交给Weka平台,利用各种学习算法进行学习,将效果最好的分类器作为医学生临床能力评价系统.结论:机器学习法开展临床能力评价研究优于传统的专家法从而全面地了解学生的整体状况.
***
<基于机器学习法滑坡灾害信息的自动化提取——以汶川县绵虒镇为例>
滑坡是目前主要的自然灾害之一，利用遥感技术进行滑坡灾害分析已成为滑坡应急救灾和灾后评估的有效手段。在遥感滑坡灾害应用中，往往面对的是数据量巨大的高分遥感影像，传统的基于目视解译和面向对象影像分析存在局限性。针对高分辨率遥感影像滑坡识别与分类的实际需求，同时顾及样本纹理、形状等特征信息和样本间的空关系。本文综合随机森林(Random Forest，RF)算法和委员会投票选择（Query-By-Committee，QBC）算法，提出了一种新的样本查询算法RF-QBC(Random Forest of Query-by-Committee)，并搭建了一种面向高分辨率遥感影像的滑坡自动提取新的技术...
***
<一种基于特征选择的不平衡数据分类算法>
不平衡数据分类是当前机器学习的研究热点,传统分类算法通常基于数据集平衡状态的前提,不能直接应用于不平衡数据的分类学习.针对不平衡数据分类问题,文章提出一种基于特征选择的改进不平衡分类提升算法,从数据集的不同类型属性来权衡对少数类样本的重要性,筛选出对有效预测分类出少数类样本更意义的属性,同时也起到了约减数据维度的目的.然后结合不平衡分类算法使数据达到平衡状态,最后针对原始算法错分样本权值增长过快问题提出新的改进方案,有效抑制权值的增长速度.实验结果表明,该算法能有效提高不平衡数据的分类性能,尤其是少数类的分类性能.
***
<基于主动学习的高光谱影像分类>
高光谱遥感技术的出现为传统遥感技术带来了新的机遇与挑战。高光谱遥感影像维数高，数据量大，可获取的标记样本数量有限，传统的遥感影像处理方法对其失去了效用。针对高光谱遥感影像分类中标记样本不足的问题，引入了机器学习中的主动学习方法。主动学习通过主动对未标记的样本进行选择并进行标记扩大原有的标记样本集，并使用扩大的样本集更新分类器，这个过程反复迭代直到满足迭代停止条件或者未标记样本集为空，因此使得分类器在标记样本数量不足地情况下提高分类精度。本文将主动学习的思想结合支持向量机方法引入高光谱遥感影像的分类中。在现有主...
***
<基于CT图像的身体部位自动识别方法>
身体部位的自动识别是放射治疗计划系统中器官全自动分割的首要且具有挑战性的步骤。身体部位可划分为头部、胸部、腹部和盆腔，对各部位的自动识别可以通过其包含的代表性器官的检测实现。本课题的目的是基于CT图像的特点，设计可以稳定高效地进行代表性器官检测的方法，进而实现身体部位的自动识别。
　　本课题采用两种方法实现以上目标，第一、基于灰度值特征的身体部位自动识别方法，利用X线通过人体不同组织成分后的衰减程度不同的特征，通过统计分析图像灰度分布特征，结合组织成分百分比，面积等信息，确定相应检测阈值，进而达到身体部位自动识别的...
***
<一种基于Hebb理论和PCA的图像压缩算法>
监督学习在模式分类中是一种常见的学习方式，它需要利用带标签的样本来调整分类器的参数才能够实现正确的分类。但在实际应用中，带标签训练样本的获取可能会受到较大地限制，有时甚至不易获取。因此，只需要无类标样本的无监督学习方式逐渐成为研究的热点。本文结合Hebb学习理论和主分量分析，采用机器学习中的无监督学习方式实现了数字图像的高效压缩。实验结果表明，文中算法能够较好地实现数字图像的压缩，具有一定的实际应用价值。
***
<基于FPGA和DSP的目标实时检测和识别方法研究>
目标检测和识别是计算机视觉、模式识别与机器学习领域非常活跃的研究方向，在安防、交通、互联网等很多领域得到广泛应用。虽然近年来目标检测和目标识别算法的研究已经取得了较大进展，但可以同时兼顾实时性和准确性的目标检测和识别应用方面的研究工作仍非常有限。本文对基于FPGA和DSP的目标检测和识别方法进行了比较深入的研究，解决了多个关键技术问题，为研制开发具有实用价值的嵌入式目标检测和识别系统打下了良好基础。
　　本文的主要工作如下:
　　1、针对红外图像中行人目标的特点，提出了一种基于贝叶斯概率分布的红外小行人目标检测方法，并...
***
<基于时间序列挖掘的股票交易数据分析研究>
近年来，随着市场经济的快速发展，参与股票投资的投资者日益增多，我国的股票市场也趋于成熟。股票市场的价格变化，能够反映国民经济的发展状况以及股票发行行业的运行状况，股市的暴涨暴跌将会直接影响到经济及社会的稳定，因此人们希望能够从大量的历史股票交易数据中挖掘并总结市场规律，从而对股票市场的未来走势做出基本的判断。
　　在股票市场中，影响股票市场变动趋势及股票价格变化的因素有很多，如何利用有效分析方法对市场规律进行挖掘是研究重点，并且具有重要的理论意义和实际应用价值。国内外许多学者分别根据技术分析法、机器学习方法、时...
***
<姓名消歧方法研究进展>
为应对日益严重的姓名歧义现象给提高搜索引擎查全率和查准率带来的挑战,同时给姓名消歧方法研究提供参考建议,对研究现状和主要成果进行总结.首先,介绍研究姓名消歧的目的和意义.其次,对国内外现有姓名消歧方法研究进展进行梳理,主要方法包括基于特征的、基于机器学习的、基于社会网络的、基于网络知识资源的姓名消歧等多种方法来解决姓名歧义问题.最后,文章分析各种方法的特征和不足,总结姓名消歧待解决的问题以及未来的研究方向.
***
<基于数据的系统分析和自适应优化控制器设计>
随着科技的快速发展，传统的基于模型的控制方法面临着建模精度差、代价高等诸多困难。于是，直接通过输入输出数据设计控制器的基于数据的控制方法应运而生，成为控制领域的新兴热点之一。作为新兴的研究方向，基于数据的控制方法在理论和应用上吸引了广泛关注，并取得了丰富的研究成果。然而，现有的许多基于数据的方法在处理高阶复杂系统和存在误差的多变环境下的控制问题时仍然存在着一定的缺陷。为此，在国家自然科学基金重点项目“基于数据的非线性控制系统分析与设计(61034002)”和“基于数据的建筑群及分布式能源系统一体化建模与自学习优化控制(615...
***
<预测克隆代码可重构性的机器学习方法比较研究>
克隆代码作为软件维护中的研究热点,如今的研究中心逐渐转移到克隆管理方面,克隆重构是克隆管理的研究重点,结合机器学习方法在预测方面的应用能够实现克隆重构性预测.笔者选用多种机器学习方法进行比较,试验发现贝叶斯网络在预测克隆代码可重构性过程中具有较高效率.
***
<基于机器学习的CPU功耗管理技术研究>
随着集成电路的发展，CMOS工艺特征尺寸逐渐减小，芯片在集成度和性能方面不断获得提高。同时，也使得芯片系统功耗成为了芯片设计发展的重要瓶颈。芯片功耗太高将导致芯片温度升高，从而影响芯片可靠性和使用寿命。在移动设备中，如智能手机，功耗更是考虑的重中之重，功耗的高低直接决定了电池供电时间的长短。另外，功耗过高的芯片设计为了满足散热的限制，会有比较多的暗硅(DarkSilicon)区域，使得芯片的性能严重缩水。作为现代集成电路中的核心部件，CPU芯片的功耗管理直接影响了整个系统的综合性能。
　　为了应对挑战，目前已经诞生了很多的CPU功耗管理...
***
<自动谣言检测分析与实现>
针对微博中谣言泛滥的问题,提出一种自动识别谣言的方法.该方法基于机器学习的原理,并在前人的基础上,结合赞的数目和置疑度两个新特征.实验结果显示结合新特征实现的系统在识别谣言上准确率达到82%,验证所提出的方法与特征的可行性和有效性.
***
<基于机器学习方法的芯片内电压传感器分布研究>
随着集成电路设计和制造水平的高速发展，超大规模集成电路被广泛地应用在与信息技术相关的所有行业中，日渐成为这些产业设备的核心硬件支柱。随着智能设备的大规模普及，以SOC为代表的新一代集成电路芯片逐渐走进千家万户，为人类提供了日益丰富的使用体验。
　　在超大规模集成电路设计中，最重要的环节之一是芯片的供电网络设计。芯片供电网络的设计优劣直接影响芯片的工作稳定性甚至市场价值。伴随着集成电路进入纳米时代，不断增大的电路规模和日益迫切的功耗要求，给集成电路供电网络的自动化设计水平提出了巨大的挑战。在最新的高性能计算机处理...
***
<基于A ndr oi d的出行路线智能规划系统设计与实现>
研究了面向Android手机用户、定制符合用户需求的出行路线规划系统，给出了主要的实现技术。利用K近邻算法向用户推送数据，推送结果可用性较高；将搜索结果加入本地缓存，加快了数据每次调取的速度，节省了程序响应时间，能够输出用户所需的出行路线，实现最具性价比的公交、打车、步行相结合的出行指引。
***
<社交网络文本蕴含交通事件信息的自动抽取方法研究>
智能交通系统是现代城市发展的必然趋势之一。而智能交通系统的有效部署与实现需要完备的实时交通信息作为支撑，以提高交通规划、交通诱导、导航出行的科学水平，从而优化交通运输效率，保障交通安全，促进交通节能减排。现有的固定传感器、浮动车定位数据和移动通讯终端信令分析等实时交通信息采集技术，虽然能够有效感知途经路段通行状态，但无法获取突发性交通事件、临时交通管制、新增交通限制及交通环境信息等类型的交通事件信息，也难以捕获明确空间点位上的交通状态信息。实时交通信息的完整性存在缺陷。
　　社交网络平台的快速发展，吸引了大量用户...
***
<基于属性统计的汉语隐喻相似点计算方法及其实现>
汉语隐喻计算，是一个跨学科的前沿研究课题。隐喻作为人们认知世界的工具，涉及到自然语言处理中关于语义层面的难题。本文以经典隐喻理论为依托，结合语言学，认知科学，脑科学以及机器学习方式，在大语料库基础上进行统计分析研究，对计算语言学方式下隐喻相似点计算中的主要阶段任务进行了深入的探讨研究。
　　首先，研究工作从统计自然语言学的角度重新审视隐喻相似点理论的可行性，提出一个汉语隐喻统计模型，并构建了隐喻计算的二段分类任务模型。区别于已有的隐喻识别的人工标注方式，我们利用机器学习对隐喻识别进行最优特征模板的自动抽取。从实验...
***
<基于支持向量机的文本分类研究>
技术发展导致信息的数量呈爆炸式增长，因此文章针对于文本分类进行研究。为了避免自然语言的多义性对于文本分类的影响，文章研究了文本需要进行的一系列处理，其中包括文本预处理、文本表示、特征处理等步骤。为了使文本分类的准确性提高，文章研究了支持向量机作为构造分类器的算法，分析了支持向量机在二分类和多分类情况下的不同算法，通过训练集的训练，并利用测试集进行测试、修改，从而使分类器达到较高的分类能力。
***
<ML-TEA:一套基于机器学习和技术分析的量化投资算法>
量化投资是系统工程在金融投资领域的重要应用。量化投资尝试利用计算机算法来进行证券的交易，并从中获取超额收益。如果计算机算法能够更好的预测股票的涨跌，那投资经理就可以构建更好的投资组合，从而获得更大的投资收益。一方面，机器学习最近被广泛的应用到量化投资。机器学习尝试从数据中挖掘出有用的模式，并利用这些模式来进行预测。由于机器学习算法具备良好的泛化能力，模型的预测能力能够应用于未来未知的数据。另一方面，技术分析被广泛的应用在实际交易中，但技术指标种类繁多，且有时会给出相反的交易信号，这会对投资者的投资决策产生困扰。基于这两点，本文研究利用机器学习算法来挖掘技术指标中的信息，设计算法来预测股市的涨跌，并构建相应的投资组合。
***
<多维数据特征融合的用户情绪识别>
针对目前基于智能手机的情绪识别研究中所用数据较为单一，并不能全面反应用户行为模式，进而并不能真实反应用户情绪这一问题展开研究，基于智能手机从多个维度全面收集反应用户日常行为的细粒度感知数据，采用多维数据特征融合方法，利用支持向量机(Support Vector Machine, SVM)、随机森林(Random Forest)等六种分类方法，基于离散情绪模型和环状情绪模型两种情绪分类模型，对12名志愿者的混合数据和个人数据分别进行情绪识别，并进行了对比实验。实验结果表明，该全面反应用户行为的多维数据特征融合方法，能够很好地对用户的情绪进行识别，其中使用个人数据进行情绪识别的准确率最高可达到79.78%，而且环状情感模型分类结果明显优于离散分类模型。
***
<基因导向的华法林个体化用药预测模型的研究进展>
华法林是临床上最常用的口服抗凝药,其治疗窗窄、个体差异大,因此极易发生不良反应.构建基因导向的华法林个体化用预测模型被认为是实现华法林个体化用药、降低其不良反应发生风险的一种可行的方法.然而,目前不管是模型建立的方法还是模型的临床意义均存在广泛争议.本文综述了国际上用于建立华法林个体化用药预测模型的两类方法,对比了它们的优缺点;探讨了预测模型临床意义存在争议的原因及可能的解决方案.希望能为今后针对华法林的药物基因组学研究提供新的思路.
***
<基于统计抽样和模糊支持向量机的缺陷分派研究>
传统软件缺陷分派往往将其转化为分类问题，从历史数据和机器学习算法的使用两方面解决。然而，软件缺陷报告数据经常是非均衡的，且数据中蕴含着模糊的信息，使传统的分类方法达不到好的预测效果。提出基于统计抽样的方法，克服缺陷报告数据存在的非均衡性，采用模糊支持向量机处理数据中所蕴含的模糊信息。实验表明，采用统计抽样和模糊支持向量机，确实对缺陷分派是有效的，与以往的方法相比，提高缺陷分派的准确率。
***
<以KPCA为核心的FCM算法改进>
Fuzzy C-Means(FCM，模糊C均值聚类)属于基于划分的聚类算法类别，自算法提出至今已40余年，众多学者深入研究发展出大量改进型算法，被用以分析处理来自各行各业、种类繁多的数据，是十分有效的数据处理分析工具。互联网、移动互联网技术正快速发展，聚类分析尤其是模糊聚类算法，作为数据挖掘的关键技术之一，具有巨大的发展潜力和研究价值。
　　核函数理论诞生子一百年前，半个世纪后被应用于机器学习领域之中。1992年核函数被引入支持向量机理论，自此核函数与核技巧开始引起人们的重视，在很短的时间内广泛应用于各个领域。例如在FCM算法中引入核技巧，得...
***
<线性B细胞表位预测的生物信息学资源和工具的研究进展>
B细胞表位鉴定是表位疫苗、免疫诊断试剂和治疗抗体研发的关键.表位的实验鉴定方法成本高,且费时费力;生物信息学方法为B细胞表位的筛选鉴定提供了一条经济、快速的技术路线.近10年来,线性B细胞表位预测的计算方法及相关数据库得到较快发展,但总体预测表现尚不能令人十分满意.本文就线性B细胞表位预测的生物信息学资源和工具的最新进展作一综述,并指出该领域当前存在的主要问题以及未来改进和发展的方向.
***
<基于SVR的股市预测与择时研究>
本文首先阐述支持向量回归机原理,在此基础上建立了SVR预测模型,以HS300指数数据为测试样本,分析了SVR模型在时间序列预测问题中的优势,并在此基础上进行了交易实验.结果表明:支持向量回归机适用于预测股市大盘的短期走势,并能够得到比较好的预测效果.
***
<大数据在硝酸生产中的应用>
大数据推动企业自动化和信息化融合,从管理角度来讲是精细化管理,从生产流程来讲是产业升级.现在不管是自动化还是信息化,它用一组数据,一个数据库,甚至用同一个挖掘方式,只不过计算方式和数学模型不太一样,对于化工企业无论是自动化或信息化,都离不开数据,所以,数据在化工企业中,尤为重要.
***
<基于SVM的税务稽查选案自动识别方法研究>
支持向量机是20世纪90年代中期发展起来的机器学习技术,在众多分类算法中,支持向量机因其出色的学习能力,成为机器学习界的研究热点.着重于介绍支持向量机,先把采集来的企业申报数据随机分为训练样本和测试样本,然后通过台湾大学林智仁(Lin Chih-Jen)副教授开发设计的支持向量机工具LIBSVM,用训练样本获得SVM模型,并用这个SVM模型预测测试样本企业是否有问题,通过已知结果得到模型预测的准确率.实验结果说明该方法是一种有效的方法,完全可以作为税务稽查选案的参考.
***
<基于BP神经网络和支持向量机的杉木人工林收获模型研究>
以闽西北杉木人工林为研究对象,选取涵盖中龄林、近熟林、成熟林3个龄组的700个小班作为样地进行调查,以林龄、地位指数、林分密度、平均胸径作为输入变量,单位蓄积量为输出变量,运用BP神经网络和支持向量机2种机器学习方法建立林分收获模型,并采用遗传算法对模型参数进行优化.随机将样本数据分成350个训练样本和350个验证样本,对不同模型的拟合精度、预测精度进行对比分析,其中参数优化后的BP神经网络和支持向量机模型训练样本精度分别达到0.935 37和0.936 33,预测结果精度分别为0.921 30和0.926 97,训练样本和验证样本的总体拟合平均相对误差值均低于7％.分析结果表明,2种模型拟合精度高、预测性能好,为杉木人工林林分收获模拟和预测奠定了基础.为比较2种方法预测结果的差异性,将350个验证样本样地平均分为7组,分别用优化后的2种模型计算各组的预测精度,对预测精度与训练精度的差值进行t检验,结果表明,2种建模方法的预测结果不存在显著性差异,但模型精度的提高对森林资源的精确监测和森林生长动态预测具有重要的理论价值.同时,研究发现支持向量机模型的拟合精度和泛化能力均优于BP神经网络,该方法为收获模型研究提供了新思路.
***
<基于大数据的航班调度优化模型与算法初探>
为了提高服务质量和降低运营成本，所有的航空公司都在不断寻找各种方法来合理安排航线，降低航班延误。本文主要讨论如何利用大数据来更准确地预测飞机时空位置和航班到达（跑道、登机口）时间，从而更有效地实时优化航班，使得总的延误时间与消耗燃油最小。在此过程中，研究细化航班调度涉及的目的与问题，在此基础上建立数学模型，最终通过机器学习技术求解此模型，提出合理的调度方法。
***
<一种基于用户行为的嵌入式功耗优化方法>
随着以手机、平板电脑等为代表的嵌入式设备的飞速发展,嵌入式低功耗问题已经成为了一个研究热点.经常有用户在户外面临手机没电所带来的问题,目前主要给嵌入式设备供电的电池却受到其体积、重量等因素的制约,只能提供有限的电量.从用户行为识别出发,用机器学习的方法识别设备用户当前的行为状态,根据既定的策略来获取该行为状态下用户对设备的使用习惯,进而通过主动关闭设备不使用的部件或者提醒用户应用动态交互优化策略来降低设备功耗.
***
<开源机器学习Weka环境下的数据分类算法实现及应用>
针对天气变化的多样性,传统的分析方法已经难以适应及时分析天气变化的趋势.因此,本文以weka数据挖掘平台作为分类模型的数据样本建立工具解决了数据变化太大不易分析,数据多不好分析的问题.利用所收集的两周的天气数据作为小样本进行试验,实验表明,Weka平台可以有效地分析天气数据.
***
<基于神经网络的词和文档语义向量表示方法研究>
数据表示是机器学习中的基础工作，数据表示的好坏直接影响到整个系统的性能。传统机器学习思路下，对数据的表示主要通过人工设计特征来完成，在很长一段时间里，文本、语音、图像领域中的各项任务均通过人工设计更好的特征来实现性能的提升。近年来，随着深度学习和表示学习的兴起，基于神经网络的数据表示技术在各个领域崭露头角。
　　在自然语言处理领域，最常用的语义表示方法是词袋子模型，该方法存在数据稀疏问题，并且不能保留词序信息。早期方法中提出的词性、句法结构等复杂特征，往往只能对特定的任务带来性能提升。本文从词和文档两个层次对文本的...
***
<基于机器学习的焦油预测模型研究>
为研究卷烟焦油预测模型,以焦油的释放量为研究对象,运用不同的回归方法进行焦油预测研究,以各个模型的标准化均方误差为评判尺度,对各个模型的预测效果进行了比较.结果表明,各模型的预测精度差别较大,整体来看机器学习方法对于焦油的预测精度较高,其中以随机森林算法回归对于焦油的预测精度最高,表现出较高的预测精度和良好的稳定性,其次表现较好的机器学习算法为支持向量机回归方法.因此,在焦油预测应用或研究中可以运用随机森林或其他机器学习方法对焦油进行建模预测.
***
<基于机器学习的教学评价体系研究>
教学评价作为教师教学工作成果的书面式衡量标准，可以促使教师严谨教学、努力工作。然而，我国现有的教学评价体系缺乏健全的标准与方式。一方面科研项目、经费、论文等都成为衡量一个教师业绩的标准，这种情况助长了急功近利的风气；另一方面，目前的教学评价系统的依据指标是学生的成绩或者专家、课题组的主观判断，这些评价方法仅能从片面的角度反应一些教学质量的高低，不能全面、系统、科学地对教师的工作做出分析判断。而一个良好的教学评估系统不仅可以帮助教师分清当前课程教学工作的不足之处，更能激励教师进一步地努力，更加鼓足干劲地投入到教学任务中。本文针对目前对教师各项工作指标成绩的区分的不科学评价方法，希望从机器学习中找到一种合理的、可以根据不同指标、不同影响因素所占有比例的大小来评价教师的教学工作。通过实验可以发现，利用梯度下降方法，我们可以得到这种科学的模型，为教学评估做出积极的贡献。
***
<社会事件建模研究综述>
对事件建模进行定义与说明,给出不同出发点下的研究分类.在抽取方法方面,回顾和分析基于模板生成网页的社会事件建模、不同驱动模式的机器学习引入和用户交互行为模型的3种技术方法的研究动态与进展;在不同驱动模式机器算法引入方面,重点阐述和讨论事件元素和事件实例研究领域的研究动态.介绍用户交互行为模型在事件建模中的应用,总结社会事件建模的现有成就和不足,提出社会事件建模研究可能面临的问题,对其发展前景进行展望.
***
<面向图像拷贝检测的局部搜索哈希算法>
针对目前在线图像迅速增长的现状,为了实现高效的图像拷贝检测算法,本文提出了一种基于数据感知的哈希方法.该感知哈希算法首先根据特征数据的局部结构将重建误差和映射误差结合起来,构建了一个综合优化的目标函数,通过迹优化对该目标函数进行求解,获得一个初始优化解.为了进一步优化这个目标函数,通过迭代局部搜索来进行优化求解,从而达到进一步降低语义损失的目的.实验表明,所提算法能有效搜索出拷贝图像,并具有较高的效率.
***
<个性化推荐系统研究综述>
近年来对个性化推荐系统的研究成为数据挖掘和机器学习领域的一个新的热门分支，有关于个性化推荐系统的研究也不断深入。个性化推荐技术已经被应用于很多领域，每一个领域所适用的推荐技术都有其局限性和优势。本文对近年来研究领域讨论较多且实用性较强的个性化推荐技术给予综合阐述，结合了当今在机器学习和数据挖掘领域的一些重要研究成果。为相关领域的研究和学习提供重要的参考。
***
<基于支持向量机的蘑菇毒性判别研究>
毒蘑菇和可食用蘑菇在外表上非常相似,依靠传统方法难以判别.为了实现判别上的自动化和增强可靠性,提出了一种基于支持向量机的蘑菇毒性判别方法.首先给出了数据样本和数据预处理的方法,其次建立C-SVM模型并进行训练,同时依照一对一方法实现了支持向量机的多分类,最后使用定步长探索法获得了模型的最优参数.仿真实验对比分析了不同样本量,不同参数下所提方法的准确度,验证了该方法在蘑菇毒性判别上的可行性.同时,使用神经网络、决策树方法进行分类器间的性能对比,发现与神经网络、决策树的判别结果相比,所提方法具有准确率高、操作方便、实用性强等优点.
***
<机器学习方法在个性化推荐系统中的应用>
[目的/意义]为解决当前推荐系统的准确度不高、个性化效果不好等问题,分析基于机器学习方法的个性化推荐系统.[方法/过程]介绍了推荐系统架构、用户特征提取与聚类算法、相关物品检索、点击率预估和两类分类问题.[结果/结论]该个性化推荐系统中使用的机器学习算法,在一定程度上可解决当前推荐系统的不足.
***
<基于机器学习的高校图书馆用户偏好检索系统研究>
[目的/意义]针对大数据环境下高校图书馆检索系统的信息超载问题,提出一种机器学习方法,为用户提供个性化的偏好检索服务.[方法/过程]通过提取用户检索行为大数据中的用户特征,利用监督机器学习方法,在线学习可随用户偏好同步变化的自适应检索模型,预测用户对文献的选择概率,优化检索结果的排序.[结果/结论]设计出用户偏好检索原型系统,介绍用户偏好检索系统工作流程,对比分析系统效果,并对系统进行客观评价.
***
<对微博热点事件情感分析的特征可靠性研究>
文章编号：1007-1423（2016）11-0008-04
　　DOI：10.3969/j.issn.1007-1423.2016.11.002
　　对微博热点事件情感分析的特征可靠性研究
　　王志强1，2
　　（1.山东师范大学信息科学与工程学院，济南250014；2.山东工商学院计算机科学与技术学院，烟台264005）
　　在对基于微博的热点事件进行情感分析时，已有的特征选择算法通常根据训练集选择特征子集，容易存在统计上的偏差。针对该问题，提出一种从统计学角度考察特征可靠性的度量标准，通过考察特征项在面临随机噪声统计量时，在不同类别分布下的信息熵变化情况来评估该特征项的可靠性。采用对可靠性较低的特征量降低其权重的方式提高分类效果。实验结果表明，所提度量标准在信息增益和互信息特征选择算法中有效提升分类精度。
***
<浅谈如何从程序开发的角度入门机器学习>
机器学习是最近十分热门的研究领域。本文讨论了如何从程序开发的角度入门机器学习，包括设计系统流程、使用最新的工具、针对性的练习、记录成果等。采用自上而下的学习方法，十分适合大学本科学生、程序员的自学，有效的解决端到端的问题，激发学习热情，循序渐进的全面掌握机器学习领域。
***
<汇率预测方法及比较:基于贝叶斯平均分类回归模型的检验>
分类回归模型是回归模型家族的一个重要组成部分.文章针对现有的分类回归模型均采用选择性回归计算所存在的问题,建立了贝叶斯平均分类回归模型,并将其用于人民币汇率预测的实证研究.在实证研究时选取人民币对主要货币的汇率序列,对使用时间序列模型的预测结果与贝叶斯平均分类回归模型的预测结果进行对比分析,证明贝叶斯平均分类回归模型确实能够提高预测准确度.还使用贝叶斯平均分类回归模型对比分析了现有研究文献的预测效果,结果表明分类回归模型具有一定程度的优越性.
***
<基于朴素贝叶斯算法的垃圾短信智能识别系统>
在信息化时代，垃圾短信、诈骗短信越来越成为人们日常生活中的困扰。在对垃圾短信的发展及市面上现有的拦截垃圾短信的软件进行分析后，发现垃圾短信为了躲避拦截在不断变化，拦截软件需要更加智能的去识别这些垃圾短信。为了应对不断变化的垃圾短信，为了解决联网举报、黑白名单等传统垃圾短信拦截模式触及不到的盲区，提出通过机器学习的方式让垃圾短信的拦截更加具智能化。该文就解决垃圾短信智能识别的问题，主要阐述了基于朴素贝叶斯公式的垃圾智能识别算法，分析了其算法效率，介绍了该算法在安卓平台上的设计，并对该系统进行了测试和评估。
***
<融合多元特征信息的前方车辆图像识别>
为了进一步降低虚假目标车辆的检测风险,提出了一种基于多元特征信息匹配的前方车辆图像识别方法.首先依据路面灰度均值突变搜索车辆候选区域,然后利用双通道Gabor滤波器提取车辆样本图像的多尺度方向特征,联合AdaBoost分类器与Cascade级联分类器形成一系列强分类器,对产生的5尺度8方向高维特征向量实施降维处理,同时分类筛选特征样本,最后结合灰度信息熵对称性测度辨识目标车辆存在性,完成了前方目标车辆的检测定位.研究结果表明:所提方法的检测准确率为96.7％,比经典算法提高了1.6％;整个检测过程最长耗时35 ms,最短耗时15 ms,平均耗时25 ms,检测耗时主要受车辆的大小以及背景复杂程度的影响;避免了单一特征下局部有效鉴别信息的损失,具有较好的识别精度和处理速度,车辆误检率仅为3.2％,优于其他车辆识别算法的误检率,提高了虚假目标检测的辨识度.
***
<基于密度峰值聚类的阵型识别算法>
针对RoboCup2 D足球仿真中阵型识别问题，提出了使用一种基于密度峰值聚类的机器学习算法来识别阵型。该算法是根据坐标点与坐标点之间的距离计算与第i个点之间的距离小于截断距离的个数，并对个数进行顺序排列，寻找被低密度区域分离的高密度区域，得到聚类中心。算法核心是对聚类中心的刻画以及数据的选取。聚类中心本身的密度大，被密度均不超过它的邻居所包围，与其他密度更大的数据点之间的“距离”相对更大。对有效数据进行聚类的仿真结果表明，该算法将数据聚类成3类，通过阵型读取显示文件证实了聚类结果的正确性，同时也印证了对球队中前锋、中锋、后卫的区域的定义。
***
<基于数据挖掘的上市公司信用评级变动预测>
文章研究如何利用机器学习算法来预测中国上市公司的信用评级变动.选取了中国2003-2015年可得信用评级的记录,得到330条信用评级变动的记录.随后利用包含传统的线性分类器和最近提出的AdaBoost及随机森林分类模型等五类模型进行了实证.实证结果显示,随机森林分类模型对信用评级变动的预测能力最强.
***
<一种基于调节因子的动态自组织映射网络流量分类方法>
针对当前自组织映射网络在流量分类中存在的不足,提出一种新的动态增长自组织映射模型DS-GSOM用于流量分类.该方法采用灵活可控的网络结构,引入调节因子EF来控制网络生长,可以按需要方便地在任意合适位置生成新结点,实现层次聚类,所生成的网络结点数目远远低于传统的SOFM方法,训练周期短,算法执行效率明显高于SOM和GSOM.实验分析结果表明该分类方法准确率和召回率明显优于自组织映射网络的其它流量分类方法.
***
<加入动态惩罚因子的GEP自动聚类算法>
传统聚类算法存在对初始聚类中心敏感、易陷入局部最优解、及需要事先确定聚类个数等问题.提出一种加入动态惩罚因子的GEP(Gene Expression Programming)自动聚类算法,该算法将惩罚因子与GEP聚类算法结合,不需任何先验知识,可自动进行簇的划分.并进一步提出惩罚因子的动态生成算法,可根据不同数据集动态生成满足其分布特征的惩罚因子,更好地解决孤立点或噪声点的影响.实验选择四组自构造数据集测试惩罚因子对聚类的影响,依据测试结果进行惩罚因子的建模,将该惩罚因子模型应用于标准数据集Iris上.实验结果表明:算法具有较高的效率和精确度.
***
<机器学习理论在高中自主学习中的应用>
伴随互联网发展,以云计算和大数据为代表的信息技术,已经开始渗透至各个领域.以深度学习为代表的机器学习技术,在诸多行业逐步开始发挥革命性作用.而在教育领域,大部分学校依然遵循传统的教育模式,教学参与者如学校、教师、学生和家长普遍感到异常辛苦.本文就利用基于互联网和大数据的最新机器学习技术,实现自主学习,进而提高高中阶段教学效率的可能性和应用过程进行探讨.
***
<基于邻域离散度的异常点检测算法>
异常点检测在机器学习和数据挖掘领域中有着十分重要的作用。当前异常点检测算法的一大缺陷是正常数据在边缘处异常度较高，导致在某些情况下误判异常点。为了解决该问题，提出了一种新的基于邻域离散度的异常点检测算法。该算法将数据点所在邻域的离散度作为该数据点的异常度，既能有效避免边缘数据点的异常度过高，又能较好地区分正常点与异常点。实验结果表明，该算法能够更有效地检测数据中的异常点，并且算法对参数选择不敏感，性能较为稳定。
***
<一种基于多示例学习的局部离群点检测算法>
提出了一种基于多示例学习（multi-instance learning，MIL）的局部离群点检测算法，称之为MIL-LOF（a local outlier factor based on multi-instance learning）。算法采用MIL框架，首先将真实对象提取为多示例形式，然后运用退化策略和权重调整方法，计算综合离群点因子，最后检测离群点。在实际企业监控数据以及公共数据集上将MIL-LOF与经典局部离群点检测算法及其优化算法进行了对比实验，结果表明本文提出的MIL-LOF算法在准确性、全面性及高效性上相对其他算法均可获得较为明显的提高。
***
<陆表定量遥感反演方法的发展新动态>
随着获取的遥感数据越来越多,定量遥感正处于一个飞速发展的时期.本文从反演方法和遥感数据产品生成两个主要方面对近期陆表定量遥感的发展进行评述.由于大气—陆表系统的环境变量数远远超过遥感观测数,定量遥感反演的本质是个病态反演问题.在评述机器学习方法(包括人工神经网络、支持向量回归、多元自适应回归样条函数等)的应用基础上,重点关注克服病态反演的7种正则化方法:多源数据、先验知识、最优化反演的求解约束、时空约束、多反演算法集成、数据同化和尺度转换.定量遥感发展的另外一个显著特征是由数据提供者(比如数据中心)将观测的遥感数据转换成不同的地球生物物理化学参数产品,即遥感高级产品,并服务于数据使用者.概括介绍了北京师范大学牵头研发的GLASS(Global LAnd Surface Satellite)产品的新进展与全球气候数据集的研发情况.
***
<近似非齐次指数序列预测的新融合模型构建>
DDGM(1,1)模型和LS-SVM模型都是针对小样本进行预测的方法,文章根据DDGM(1,1)模型和LS-SVM模型结构特点上的相似性,将LS-SVM算法引入DDGM(1,1)模型,构建了一种基于DDGM(1,1)与LS-SVM算法融合的预测模型.该模型基于DDGM(1,1)模型作为建模原型,利用LS-SVM算法优化了DDGM(1,1)模型的参数估计方法,增强模型的推广性.实验表明,新模型充分发挥两种小样本预测技术的各自优势,实现了优势互补,对近似非齐次指数时间序列的预测具有较高精度.
***
<基于机器学习的激光雷达目标自动检测方法研究>
设计激光雷达目标自动检测优化算法,提高雷达目标的对敌准确打击能力.传统的激光雷达目标检测算法采用目标频率时延联合参量估计方法,随着目标运动幅度的增大和外界干扰强度的增强,对目标的检测准确概率下降.提出一种基于机器学习的激光雷达目标自动检测方法.构建了激光雷达目标的回波模型,设计二阶格型陷波器进行信号增强和干扰抑制.采用机器学习算法给信号加以与其匹配的窗函数,计算出激光雷达目标回波信号的矩形包络,在目标可能出现尺度范围内进行机器学习,利用小波变换进行频谱扫描,得到检测统计量和判别函数,以此实现目标自动检测.仿真实验结果表明,采用该算法进行目标检测,准确检测概率提高,具有较好的抗干扰能力.
***
<一种基于机器学习的自动对焦算法>
针对现有面阵CCD相机自动对焦算法精度比较低、易出现局部峰值的问题，提出了一种基于机器学习的自动对焦算法。采用机器学习中的决策树算法求得两个决策树，用决策树来决定镜头移动的方向及下一步的状态，进而确定了一个包含有峰值的范围，然后再用爬山算法进行局部峰值搜索，从而确定焦点峰值位置。实验结果表明，该算法把自动对焦的精确度提高了3%，且出现局部峰值的情况也得到了改善。
***
<机器学习在运营商大数据信用风险评估中的研究及应用>
在互联网金融繁荣发展的今天,消费信贷业务的横生,央行征信数据在时效、全面、层次等方面的不足日益凸显,深度挖掘分析互联网行为数据,利用现代机器学习技术,开发大数据信用风险评估模型显得尤为重要.本文以某运营商个人信用评分模型为例进行研究,分析当前大数据信用风险控制的重要性.
***
<疾病相关氨基酸变异的生物信息学研究>
疾病的发生与环境和遗传有关，目前已有大量文献报道在复杂疾病患者中发现了氨基酸变异。随着当前以个性化医学为特征的精准医学的兴起，人们对变异包括氨基酸变异所引起的功能变化及其与疾病的关系越加重视。这就要求全面深入地研究氨基酸变异对相关蛋白质结构和功能的影响。比起实验方法，基于机器学习等计算模型的生物信息学方法具有时间和经济成本上的双重优势。
　　本文的工作主要从氨基酸变异分析方法的研究和设计、软件工具开发，以及在具体疾病中的分析应用等三方面展开。
　　在方法研究方面，首先讨论了基于多重序列和信息论计算的氨基酸变...
***
<基于支持向量机方法的机车故障诊断的分析与研究>
本文介绍了机器学习的分类,主要讨论了支持向量机的优点、SVM的故障分类原理,包括支持向量机的二值分类、线性规划支持向量机的二次分类、多类分类问题等.为机车故障诊断提供参考.
***
<基于MapReduce的非平衡大数据集分类>
非平衡大数据集分类是近年来机器学习领域的研究热点。因为许多实际应用领域中都存在非平衡大数据，如医疗诊断数据、信用卡欺诈检测数据、网络入侵检测数据等集。所以研究非平衡大数据集分类具有重要的理论意义和实际应用价值。
　　针对两类非平衡大数据集分类，本文提出了正类样例交叉上采样与分类器集成相结合的方法。具体地，在上采样阶段，正类样例的上采样按下面两步交叉进行：第一步，利用MapReduce计算正类样例的类中心，并在中心与每一个正类样例点的连线上进行采样；第二步，对新采样的正类样例中的每一个样例点，用MapRedcue计算它的k个负类近邻...
***
<梯度下降法的分析和改进>
梯度下降法可以应用于很多机器学习的训练过程中，但是收敛速度却不快。针对此研究了最优化搜索过程中，梯度下降法的收敛速度与其搜索步长的关系，并给出机器学习过程中梯度下降法的改进方法。研究发现，在最优化过程中步长是两个不同的值的交替循环；而且在下降过程中，如果步长适当，使得相邻两次搜索方向垂直，则搜索的收敛速度较快。针对这些特点进行改进，解决了学习率的确定方法，提出一种新的梯度下降法，通过求解线性回归问题分析了算法性能，结果表明通过改进大大地加快了算法的收敛速度。
***
<基于共轭梯度的随机赋权神经网络>
近年来，大数据分析问题成为机器学习领域的研究热点。我们时常能够看到大数据在实际生活中应用：如互联网银行、信用卡欺诈检测、网络入侵检测等。因此研究大数据问题具有重要的理论意义和应用价值，我们希望研究出一种可行性算法能够快速、高效地处理大数据问题。
　　极端学习机(ELM:Extreme Learning Machine)是由黄广斌教授和他的合作者提出的一种快速学习算法。该算法主旨思想是采用随机机制来减少参数的设置和选择，从而大大提高学习速度并提供泛化能力。ELM算法在很多领域都取得可成功，但是在实际运用中也暴露出一些缺点，如训练时间长，无法处理大...
***
<智能化考试系统组卷评估研究>
组卷功能是计算机考试系统的核心功能之一.它是以组卷评估函数为导向,通过组卷算法从试题库中抽取出满足用户要求的试题.组卷评估函数的好坏直接决定了系统组卷质量的优劣.目前,虽然市场上的考试系统很多,但是组卷质量问题和试题库的后期更新和维护仍是制约着系统进一步发展的主要障碍之一.本文提出了组卷评估函数智能化的方法,它不仅可以节省大量的人力和物力,更重要的是它可以在没有教育专家干预的情况下,通过“自身”学习不断完善评估函数的准确性.
***
<鲁棒支持向量机研究>
支持向量机是在数理统计基础上的一种机器学习方法。近些年来由于其较强的泛化性能而得到大力推广。支持向量机的广泛应用不仅体现在二类分类问题上，还体现在一类分类问题上。一类分类问题能够很好地处理异常检测问题。然而，无论是两类分类还是单类分类，支持向量机都需要对带有线性约束的凸二次规划问题进行求解，然后利用标准二次型的优化技术求解二次规划的对偶问题。二次规划问题中基于L2范数的正则化项对噪声具有较强的敏感性，同时，由于分类超平面仅仅依赖于一小部分训练样本，因此它对噪声非常敏感。
　　为了提高支持向量机在处理两类分类和单...
***
<基于子空间的人脸识别>
身份鉴定是系统安全的必要保证。生物特征识别作为一种普遍存在且相对不易伪造、较为方便的身份认证方法，逐步被人们认同并广泛的应用。人脸识别是最为自然友好的生物特征识别技术，有着较强的学术研究价值和实际应用价值。基于子空间的人脸识别是目前人脸识别的主流方法，其主要思想是将高维的人脸图像投影到适合的子空间进行分类识别。基本的子空间方法分为两类，基于表达性的子空间方法和基于鉴别性的的子空间方法。人脸是潜在高维数据的低维流形。与人脸图像的维数相比，人脸训练样本的个数总是相对少量的。即人脸识别问题是高维数据问题和小样本问题...
***
<基于机器学习的锅炉主辅机状态监测研究>
近年来，我国清洁能源的崛起、新排放标准的颁布促使传统的火电机组担任更多的调峰任务、进行大量的环保改造，经常处于非设计工况运行，这样将对锅炉系统设备的安全可靠运行带来严峻考验。在此背景下，对锅炉的主机和辅机的运行状态进行在线实时监测，进而实现在线诊断和预测，对保障锅炉机组长期稳定运行具有重要意义，本文尝试引入机器学习方法建立锅炉主辅机的状态监测模型。
　　首先采用了基于聚类的炉膛稳态判别法，对实时的炉膛工况进行判别。通过采集大量的运行历史数据，引入K-Means方法和快速搜索密度峰值方法，建立稳态判别模型，结果显示采用改...
***
<机器学习中主动学习方法研究>
近年，随着人工智能的快速发展，机器学习逐渐成为学术研究的热点。其传统监督学习问题中，学习算法是外界给定已标注实例集作为训练集进行训练，从中归纳出模型。而现实应用中，对实例集进行标注代价昂贵、枯燥乏味或是异常困难[1]。有监督的学习方法都依赖于标注的样本，所以很多情况下，算法和处理方法实现了，就是缺少样本，所以就需要人工进行标注，这里遇到一个问题，如何在保证分类准确率的情况下，减少人工标注的数量。解决这个问题的一种方法就是主动学习。其核心思想是算法通过少量标注，可以实现与从训练集中获取更高精度的数据。
***
<基于机器学习的校园网恶意网页检测方法>
随着校园网网页逐渐增多，恶意网页已成为校园网用户的主要安全威胁之一。笔者提出了一种基于One-classSVM机器学习算法的恶意网页检测方法，首先通过规则匹配方法检测恶意网页疑似页面，然后通过One-classSVM算法进行恶意网页检测。One-classSVM仅通过正常网页数据进行训练，克服了恶意网页数据集收集困难的问题。仿真结果表明该方法的准确率较高，能够应用于校园网恶意网页检测工作中。
***
<面向网络评论信息的文本情感倾向性分析>
随着计算机与互联网技术的迅猛发展，网络评论已经成为互联网的重要组成部分，如何从这些海量评论中提取有价值的信息，正日益成为人们关注的话题。
　　为此，设计并实现了一个网络评论情感倾向性分析系统，系统主要包括五个部分：数据预处理模块，评价单元识别模块，文本情感倾向性计算公式模块，基于语义的特征选择模块以及机器学习模块。同时，重点研究了如何利用情感特征构造有效的情感倾向性分析算法，取得了以下的研究成果：
　　（1）在基于语义的情感倾向性分析中，情感词典非常重要，而否定词和程度修饰词能在一定程度上影响文本的语义倾向，因此设计...
***
<人体学输入设备轨迹识别与功能增强>
随着机器学习技术在轨迹识别中的广泛应用,提出了一种基于人工神经网络的浏览器鼠标手势扩展算法.该算法通过对轨迹进行分类并与动作建立映射来实现鼠标手势功能,可有效地识别各种复杂的轨迹并准确执行相应的动作.实验结果表明,该方法明显提高了用户的操作体验.
***
<基于文本挖掘提取神经肽信息的方法研究>
神经肽是一类在神经细胞间传递的信号物质，广泛参与到包括痛觉、奖赏、进食、代谢、繁殖、社会行为、学习和记忆等大脑功能。当前，有关神经肽的信息大量散落在生物信息学文献之中，对研究活动的进行带来不便。而利用人工检查标注的方式收集神经肽信息耗时费力，因此寻找一套在海量文献中自动收集提取神经肽信息的方法对相关生物研究工作具有实际的意义。
　　提出了一种结合了句法分析、模式匹配和机器学习从文献摘要中提取神经肽名称-序列对的混合文本挖掘方法。首先，利用基于规则和词典的方法在文本中识别出神经肽序列。然后，利用一个基于概率的上下文无...
***
<基于hog特征的教室人数拥挤度检测系统的设计与实现>
计算机技术的飞速发展使得它的应用范围迅速扩展，当今计算机已经深入到社会生活的各个领域，计算机视觉无疑是当前应用最广泛的领域。随着技术的进步,特别是计算机技术和数字信号处理技术的飞速发展,计算机视觉技术应运而生。简单的说,计算机视觉技术就是人们利用摄像机等设备获取视频图像信息,再通过计算机将其转化为数字信号进行分析处理,以便人们更好地理解、利用这些信息。随着数字信息的规模越来越庞大，将信息归类的要求也越来越高，而人工智能领域的发展为这个问题找到新的突破口。利用人工智能的思想，设计出各种各样的分类器，通过分类器能够进...
***
<基于机器学习的金融数据分析研究>
随着互联网技术和信息技术的迅速发展，在互联网金融的大背景下，金融数据处理问题已经不仅仅局限于传统的数理统计方法，而更多的与机器学习领域的各种信息处理方法相结合，并取得了一些有重要意义的研究成果。本文将主要研究机器学习中的支持向量回归算法和时间序列模型用于建立预测模型的绩效问题，也就是针对金融数据分析和预测准确度的问题。
***
<软件安全中结合语义的机器学习方法探讨>
近年来,在计算机信息技术发展的同时,各种类型的软件已经被广泛地应用在社会生活和生产当中的多个领域.然而,在长期的发展过程中,信息系统的漏洞逐渐突显出来,病毒的种类也处于动态的变化过程中,所以,软件安全已经成为当前所需考虑的难题.而在此背景下,机器学习快速发展,并且在多个领域都被广泛应用.
***
<基于机器学习的磁盘故障预测系统>
大数据时代来临，数据变得越来越宝贵，全世界接近90％的数据存储在数据中心的磁盘中。由于磁盘存储自身的机制，磁盘一旦损坏，那么存储在其中的数据将永久性丢失。当前防止磁盘数据丢失的主要方法是做冗余备份，但是这样一方面增加了数据存储的成本；另一方面，数据丢失还是可能发生。如果能够对数据中心中的磁盘故障进行预测，将会在保障数据安全、防止数据丢失、降低数据中心运营成本等方面带来极大价值。为提高数据中心可靠性而进行的磁盘故障研究和预测已成为研究热点之一。
　　在目前国内外相关研究工作中，磁盘故障预测的主流方法是根据磁盘状态数据...
***
<基于贝叶斯理论的Webshell检测方法研究>
本文论述了Webshell的特点和工作原理,分析了采用混淆加密编码技术的Webshell与传统的Webshell的区别,提出了一种基于朴素贝叶斯分类的Webshell检测模型.该模型能有效得检测出经过混淆编码的Webshell,提高了检测的正确率.
***
<面向疾病智能诊断的机器学习方法研究>
研究疾病智能诊断模型，对提高疾病诊断的正确性、实时性，减轻医务人员的劳动强度，具有十分重要的意义。机器学习方法不仅可以对医疗检测出的数值结果进行主动学习，而且能在繁杂模型中快速的做出智能决策。近年来，机器学习方法被广泛应用于各种医疗诊断系统。然而，并非单一的机器学习方法在对未知数据进行预测时就能达到较高的泛化能力，在机器学习算法应用中，还需要综合考虑多种技术的融合和优化。
　　论文在研究机器学习和疾病诊断方法的基础上，重点研究了以支持向量机(SVM)为基础的疾病诊断模型及其优化方法，主要研究内容和工作成果如下：
　　...
***
<倒装焊缺陷高频超声诊断方法研究>
随着微电子封装技术的不断发展，倒装焊封装技术得到更加广泛的应用。该技术具有高自对准度、短互连等优点，可以大大提高芯片封装密度。随着倒装焊技术向高单位密度、超细间距方向发展，芯片功率密度极大增加，散热更为困难，尺度效应愈加显著，同时Low-K及无铅材料的应用，芯片热应力失配问题更为显著，应力集中更加明显，致使芯片焊球缺陷产生。由于焊球倒置于芯片与基底之间，因此焊球缺陷的诊断更加困难。本学位论文利用高频超声检测技术，对倒装键合芯片缺球、裂纹等典型缺陷以及自制的高密度Cu凸点倒装键合样片缺陷的诊断技术进行了研究。具体内容如下：<b...
***
<作战计划生成中的理论与技术问题:一种综合视角>
作战系统的复杂性,决定了作战计划生成注定不是一个简单的过程,其中涉及诸多理论与技术问题.兼顾作战计划生成问题的广度和深度,以一种综合的视角考察了这些理论与技术.对作战计划生成过程涉及的相关概念结构和基本知识框架进行了综合性探讨,确立了作战计划生成中的理论与技术问题的考察框架.重点考察了作战系统规律探寻的理论与方法问题、作战计划生成的方法与技术问题和作战计划评估的理论与技术问题,目的是在较深的层次上揭示这些理论与技术问题的内在关系,并为作战计划生成研究提供一个较广阔的视野.
***
<基于SVR的非机理模型建模研究及故障预测>
对问题的分析和求解过程中，通过建立其模型来描述纯科学或具体的实际过程进行研究已成为一种重要方式；特别是在某些应用，如被研究对象的故障诊断、预测及其功能改进等，建模更是一种行之有效的方法。考虑到在实际应用中，被研究对象的复杂特性很难用机理的方式对其进行建模，因此，基于数据的非机理模型建模成为研究的热点。将统计学习的方法与保证模型结构泛化性能的结构风险最小化为优化目标相结合，支持向量机(support vector machine，SVM)很好的找到了拟合度与模型泛化性的最优点。因此，SVM所具有的特色在非线性建模上得到了很好的发挥，被称为支持...
***
<大数据环境下的机器学习算法>
大数据的注意职能是对数据的加工处理,实现数据的增值.随着“云时代”的到来,大数据逐渐受到了市场的关注.大数据分析在现代社会中,常被应用到企业的发展规划,风险评估,或者是通过大数据进行电影上映前的市场情况计算等等.属于新时期发展的产物.科技的飞速发展、信息的流通量剧增、互联网交流越来越密切,这都是促使大数据出现的因素.现代社会发展个方向数据的复杂、种类繁多、急速变化等将经由大数据进行处理.
***
<支持向量机在高考成绩预测分析中的应用>
在中国，高考被考生和家长寄予了极大的期望。但高考成绩发榜以后，却有一些考生因高考成绩不符合自身的期望而离家出走甚至轻生的报道，其中有不少是因为对自己的期望值太高而引起的。那么，能不能对高考进行合理、科学的预测呢？本论文希望借助于机器学习的方法来进行高考的合理且科学的预测。
　　目前，基于数据的机器学习方法在各个领域中被广泛应用，如图像分类、股票预测、医疗辅助诊断、语音识别等等。机器学习方法可以从给定的数据集中获取所需的信息和知识，从而解决相应的实际问题。由于在机器学习中，支持向量机是一种非常引人瞩目的学习方法，具有...
***
<一种基于攻击向量自动生成的X SS漏洞渗透测试方法>
针对XSS漏洞自动化检测方法在检测效率方面的不足，研究了改进的基于渗透测试的检测方法。提出一种攻击向量自动化生成方法，同时使用机器学习算法对生成的攻击向量进行优化和分类，提高漏洞检测效率。在使用攻击向量进行渗透测试前，使用探子算法去除一部分不存在XSS漏洞的页面，以减少测试阶段与Web服务器的交互次数。此外，还对获取的注入点进行去重处理，以避免重复检测不同页面中相同的注入点。实验结果表明，该方法能够有效改善XSS漏洞检测效率。
***
<基于多任务学习的行为识别研究>
多任务学习是机器学习和数据挖掘研究领域的前沿课题。多任务学习的目标是通过利用多个相关任务之间的内在相关性，来提高其泛化能力。在许多现实分类问题中，多任务学习已被证明相比于传统单任务学习更有效。比如，在智能交通上，生物信息学，web搜索排名，疫苗设计等等。但在一些真实应用中，多任务中存在不相关（异常）任务。与此同时，对具有高维特征的训练样本进行多任务学习时，特征维度往往是远大于训练样本的。为了同时解决多任务学习中的异常任务问题和特征选择问题，因此本文对多任务学习展开研究。本文的主要工作和贡献有三个方面:
　　1)我们把多任...
***
<基于深度哈希特征在水下图像深度估计研究>
本文提出了深度哈希模型,将学习到的哈希特征应用于水下图像深度估计任务中.深度哈希网络基于VGG网络设计,在ImageNet分类模型的基础上,重新在对应的图像数据库上训练.通过设置哈希层的节点数和训练参数,获取了不同维度大小的哈希特征.实验中,将深度哈希网络作为回归函数,对局部图像块做回归,预测对应位置的深度值.将本文提出的深度哈希模型应用于图像深度估计任务中,结合受限玻尔兹曼机的思想,构建了水下图像深度预测模型.
***
<基于GPU和分布式CPU的协同过滤推荐算法加速技术研究>
在这个信息爆炸式增长的年代，为了满足个体用户更精准和便捷的信息需求，个性化推荐系统应运而生，而协同过滤推荐技术是已知最广泛被采用的一种选择。由于数据规模的激增，传统的协同过滤算法若仍然运行于单机环境，已难以满足推送的即时性需求。针对协同过滤推荐算法在大规模数据下的可扩展性问题，如何提高算法运行速度是一个重要的研究方向。本文着重研究基于GPU（计算机图形处理器，Graphics Processing Unit)和分布式CPU加速协同过滤计算，主要工作和成果如下：
　　1.实现基于CPU协同过滤推荐的两类经典算法
　　在单机模式下，使用MATLAB编程技术...
***
<核磁共振反式K空间的分类研究>
核磁共振谱学是人类在分子水平研究物质结构的重要方式。在传统的核磁共振试验中，一次只测定一种物质的核磁共振谱，而且随着谱的维度的增加，所需时间呈倍数增长，所以如何快速测定物质的核磁共振谱一直是一个热门的研究方向。文章尝试从核磁共振反式K空间的角度，结合图像处理及机器学习的算法，从一次实验所得的混合物质的核磁共振谱中进行信号分类，并得到各物质对应的核磁共振谱，可以节省重复实验的时间，提高实验效率。
　　将数字图像处理和机器学习的方法引入核磁共振的实验，是核磁共振研究的新趋势之一。机器学习算法和分类器可以辅助研究者对...
***
<基于语义推导的统计机器翻译模型关键技术研究>
机器翻译是自然语言处理的一个重要分支，旨在自动将源语言文本翻译为目标语言文本，并同时保留源语言文本包含的语义信息。统计机器翻译(StatisticalMachine Translation，SMT)是当前机器翻译的主流方法。一般而言，统计机器翻译包含三个重要的组成部分:(1)语言模型;(2)翻译模型;和(3)解码算法。语言模型用于评测目标端生成的译文是否流利，对译文的流利度进行建模。翻译模型用于表示源语言翻译单元到目标语言翻译单元的翻译概率，对翻译的忠实度进行建模。解码算法指的是在给定模型参数和源端句子的条件下，从可选译文中搜索出最优的译文。
　　统计机器...
***
<机器学习算法在数据挖掘中的应用>
文章针对两个具体数据挖掘问题，提出基于机器学习算法的解决方案，首先利用大量路测的移动终端接收电平信号数据，对于GSM网络户外移动终端进行定位，针对这样的问题，此次研究基于支持向量机与K-近邻的方法，提出三阶段定位的算法，大幅度提升了定位的精度与速度。
***
<泥石流、山体滑坡对云南省经济影响分析>
云南省位于中国西南边陲，全省总人口超过4700万，总面积约为39万平方千米，全省下辖8个市、8个少数民族自治州，是中国连接东南亚各国的桥头堡。利用省内独特的旅游资源、农业资源、矿山资源和与东南亚国家的贸易往来，云南省经济发展速度近些年一直名列前茅，但与此同时云南省发生泥石流、山体滑坡等地质灾害不仅次数还是规模上都在不断增长，经济发展受制于泥石流、山体滑坡等灾害的发生。云南处于云贵高原的高原的多山地貌，且全省从北向南成阶梯下降式，最高和最低的高度差高达6000m以上。在雨汛期，云南省常常受到大面积的降水影响，且近些年因为山林资源的...
***
<机器学习在网络空间信息检索中的应用>
网络空间的和谐和安全是互联网络时代的一个重要课题.而信息检索技术支撑的情报搜集、舆情分析等技术则是构造和谐网络空间的重要工具.本文主要分析了机器学习技术在信息检索中的工作原理,为这些技术的实际应用提供指导.
***
<基于Scrapy的社交网络异常用户检测系统研究与开发>
笔者主要讨论新浪微博中的虚假账户,即僵尸粉的检测.新浪微博的粉丝数量在广告宣传、娱乐节目推广等方面存在很大的经济价值,因此,就会存在大量僵尸粉来恶意增加粉丝数量.大量假账户的存在,会影响该社交网络的价值.因此,实现僵尸粉的精确检测进而删除僵尸粉对微博具有重要意义.基于此,有必要设计一套轻量级的虚假账户检测系统,降低算法的复杂度,减少计算量,同时具有很快的运行速度.系统使用Scrapy网络爬虫自动获取用户的微博数据,然后提取选定的特征值.对于训练样本,需要在进行人工标记后用于机器学习.训练方法采用经典的支持向量机(SVM)算法.对经过训练后的模型用一组随机的测试数据对模型的性能进行检测.在选取了最优的参数后,模型对分类结果的精确度为96%,达到了所要求的精度阈值.
***
<基于微博的情感分析算法研究与实现>
近年来，随着微博的快速发展，微博数据成倍增长，如何利用这些海量的数据，挖掘有用的信息，成为了研究热点。其中，微博情感分类是一个比较热门的研究方向，它在分析与预测时事走向、反馈商品和产品意见、分析消费者喜好、政府网络舆情监控等方面都有广泛的应用。微博情感分类研究分为以下三个方面:基于情感词典的分类、基于机器学习的分类和基于特征融合的分类。由于微博信息量少、格式不规范、语言风格多变、含有大量的噪音等原因，微博情感分类研究的效果不理想。针对这一情况，本文结合了现有的情感分类算法，针对微博信息的特点，设计并实现了三种微博情感分...
***
<大数据生态下基于Apache Mahout的推荐系统研究>
大数据技术在给图书馆带来挑战的同时,也赋予了图书馆更多可用的新技术,Apache Mahout正是其中之一.Apache Mahout的出现有利于推荐系统在图书馆的广泛部署、原型化开发、系统优化、算法研究,以及适应大数据生态.
***
<基于Hadoop的大数据实时营销体系搭建>
大数据时代的到来，运营商拥有大量的信令数据、通信数据、消费数据，具备了大数据平台建设的能力。本文在利用Hadoop云平台的分析能力下，采用自动化建模、机器学习的算法和思想进行模型设计，搭建用户实时营销推荐体系，应用高效率、自动化、可视化的数据挖掘新技术，实现大数据下的实时营销。将用户套餐的精确营销作为实证研究，结果表明其营销效果较传统营销手段成功率有大幅提高。
***
<基于模糊Petri网的故事致因分析方法研究>
Perti网作为一种高效的建模和分析工具近年来得到了快速的发展，但是Perti网作为一种纯理论工具，并不能适合所有领域的应用需求。所以，针对不同领域，很多学者提出了各种各样改进的Perti网理论，如近年来得到普遍应用的随机Perti网、着色Perti网、模糊Perti网等，模糊Perti网作为Pe仃i网的一个重要分支，也越来越多地引起了人们的兴趣，模糊Petri网由于更符合人类的思维和认知方式，在描述和分析许多物理系统乃至社会系统的并行和并发行为时具有广泛的意义，特别是应用在人类知识的表示和人工在这一方面，已有许多学者进行了研究。
　　本文在研究模糊Pet...
***
<全局光照算法在室内设计中的研究及应用>
基于物理特性的全局光照算法所得到的效果图有着较高的真实度.路径跟踪和光子映射是两个基于物理特性且比较有影响的两个算法,后续有一些列算法均是它们演化而来.室内设计中一个很重要的目的就是得到一张具有较高真实度的渲染图,一个良好的灯光效果能够增加图片的层次感和真实度,基于现有的算法基础之上,将传统的全局光照算法和机器学习的方法有机地结合起来并合理地运用到室内设计领域.实验证明该方法能够处理多大多数的环境之中并且取得不错的效果.
***
<浅谈机器学习在医学大数据中的应用>
AlphaGo战胜李世石,无疑是给世界做了一次关于机器学习的宣传,那么什么是机器学习呢?从事件的意义上来说,机器学习是让计算机具有像人一样的学习能力的技术,是从堆积如山的数据(也称为大数据)中寻找出有用知识的数据挖掘技术,而从广义上来说,机器学习是一种能够赋予机器学习的能力以此让它完成直接编程变成无法完成的功能,传统意义上认为计算机工作依据程序和指令有步骤的进行,但是机器学习却根本不接受输入的指令,只接受输入的数据.一般来说,如果数据越多,产生的模型就越能够考虑到越多的情况,由此对于新情况的预测效果可能就越好,这是机器学习界"数据为王"思想的一个体现.
***
<基于多流形正则化非负矩阵分解的多视图聚类>
聚类的目的是根据数据点的相似性将一个数据集分割成组，在机器学习和数据挖掘中是一个基本主题。很多现实世界数据集是由不同视图组成的，不同的视图通常提供兼容和互补信息。因此，结合多视图的信息来获得更好的聚类性能比仅依赖单个视图更加自然。在过去的10年中多视图聚类已经成为热门话题，并且很多算法被提出。
　　多视图聚类结合多个试图中的相互补充的信息来得到更好的聚类表现，而不是只依赖单个视图。基于非负矩阵分解(NMF)的多视图聚类在众多不同的多视图聚类算法中显示出它们的竞争力。但是纯粹的非负矩阵分解并不能保护数据空间的局部几何...
***
<基于机器学习的火灾检测方法研究>
每年火灾都会造成严重的人员伤亡和财产损失，快速有效的火灾检测对争取火灾救援时间，减轻火灾损失具有重要意义。火灾检测技术发展至今，方法上主要有温感探测、烟感探测和视觉探测三种，而视觉探测技术是基于计算机数字图像处理和模式识别发展而来的一种新型火灾探测技术，可以实现非接触式探测，具有高智能性，不易受到空间高度、有毒、易爆等外在工作环境条件的限制，因此具有广阔的应用前景。
　　楼宇等高大空间视界开阔，可能的干扰较多，传统温感、烟感火灾探测器难以有效覆盖，人工提取特征的图像型火灾检测在多干扰的情况下准确率有限。针对此问题，...
***
<大数据融合与应用场景>
智慧星光在成立短短4年半的时间里获得了高速发展：2012年成立之后，正式签约了100多个客户，2013年增加到了200多个客户，2014年我们的产品,特别是我们的数据能力得到了快速发展，客户数达到800多个，这一数字在2015年达到1100多个，在平台上,我们集聚了更多用户使用我们提供的各种产品。
***
<贸易文本的主题挖掘研究>
针对贸易文本区别于普通文本的不同特性，提出了基于贸易政策文本的主题挖掘模型，对世界贸易组织的贸易政策审议报告进行研究，归纳出文本的主要内容和主题变化趋势，为商务部和中国驻世贸组织使团提供有价值的信息辅助，从而使得快速有效的处理大量的文本成为可能。通过大量的实验，表明了主题挖掘模型的有效性。
***
<Gaussian核与具有共同光滑性的Sobolev类的学习误差>
逼近误差和回归函数的正规性有关。文章研究了Gaussian核和Sobolev共同光滑回归函数的逼近误差，并得到其对数收敛阶。这个结果推广了周定轩有关Sobolev光滑回归函数的逼近误差研究。
***
<基于哈希的最近邻查找>
最近邻查找是计算机视觉和机器学习领域中的一个重要的基础性问题。近年来，基于哈希的算法在处理最近邻查找的问题上，引起了很大的关注。其基本思想是用紧凑的二值码表示高维数据点，并且用二值码之间的相似性近似数据点之间在原空间的相似性。二值码表示具有存储消耗低和计算速度快的优点，故而哈希的方法在大规模数据环境下具有很广的应用前景。
　　尽管哈希方法有存储和计算上的优势，但是依据二值码排序的结果依然存在着一定的误差。这样的误差目前并没有得到很好地解决，故而本论文主要从多个方面提升哈希方法在最近邻查找中的准确性。
　　一般...
***
<基于不平衡算法的恶意网络行为检测分析>
恶意网络行为已经成为目前移动用户端的主要安全威胁之一,如何有效检测出导致恶意网络行为的恶意网络数据是当前网络安全领域重要的研究课题.在众多的恶意网络行为当中,其中有一类是基于不平衡流量的,正确分类数据包内少数的恶意流量数据对于控制恶意网络行为是具有重要的现实意义的.目前针对数据分类的方法大多都是基于类平衡问题的,然而导致恶意网络行为的恶意数据流量在整个数据包中只占了很少一部分,如何在保证数据整体分类性能比较高的前提下,尽可能的检测出数据包内少量的恶意数据是非常关键的.本文针对此问题,研究了关于检测恶意网络行为的相关理论和技术,从数据角度和算法角度分别采用了类平衡、重取样等预处理方法和不同的集成算法处理导致恶意网络行为的不平衡流量数据样本,在实验的基础上分析比较了各种方法的处理结果,通过研究取得一定的研究成果,最终得出了基于代价敏感的C4.5决策树算法是检测基于非平衡流量的恶意网络行为比较好的方法.
***
<演化聚类算法研究>
演化数据普遍存在于许多动态情景中，这类数据的分布会随时间而逐渐变化。演化数据的学习问题越来越受到重视，是机器学习和数据挖掘领域一个新的重要研究课题。而演化数据的聚类问题研究有着广阔的应用背景，因此具有重要的研究意义。
　　一般而言，演化数据聚类的过程是这样的:当系统有新的数据到来时，为这些数据进行聚类分析。如何使每一时刻的聚类尽可能真实地反映数据分布特征，同时保证聚类结果在时间上具有平滑性，聚类结果在时间上的平滑性如何量化和度量等，都是演化数据聚类的重要问题，也是本文的主要研究内容。具体而言，本文的工作主要包括以...
***
<基于机器学习的电网设备全生命周期成本预测>
全生命周期成本(LCC)模型是电网设备采购决策的重要辅助工具.针对材料成本无法归集到设备,全生命周期数据缺失等问题,LCC模型在电网一直无法应用的问题,利用材料总成本和工单两项数据信息,建立了基于检修作业类型的多元线性回归模型,应用机器学习中的梯度下降算法求解模型,实现了材料成本对设备的归集;建立了多项式回归模型,应用梯度下降法求解模型,实现了对电网设备全生命周期成本的预测.以某品牌变压器为具体实例,做出了其全生命周期成本预测.
***
<基于微博文本的情绪诱因分析方法研究>
随着以新浪微博为代表的社会网络的不断兴起，越来越多的人们利用微博平台来抒发关于各种话题的情绪和观点。情绪分析及其诱因提取是情绪认知分析的重要组成部分，也是自然语言处理、文本挖掘与心理学交叉研究领域的重要研究课题，它们对于探究自然语言信息背后隐藏着的情绪及其诱因具有重要的学术与应用价值。
　　本文结合计算机科学与认知语言学、自然语言处理相关领域的知识，提出了一种基于微博中文文本的情绪诱因提取方法。它描述诱发微博用户情绪认知评价过程的产生诱因，还抽取出博文中包含的子事件并标记。然后识别出博文中包含的情绪诱因成分...
***
<机器学习在构建移动终端用户兴趣模型的应用研究>
目前，机器学习已在各个领域得到了大量的应用，因此研究机器学习在移动终端用户兴趣模型的应用也显得有必要。文章对机器学习进行了介绍，重点分析了机器学习算法在构建移动终端兴趣模型时的应用，并对目前应用中如何进行数据预处理、选择特征值以及如何优化用户兴趣模型进行了讨论。
***
<基于机器学习的药物研发方法研究>
近些年，由于人类的肆意破坏，地球环境质量越来越差，对人体造成的伤害也越来越严重，大量新的疾病以及传统的疾病无法根除，许多新的药物亟待研制，对药物研发工作者的压力十分巨大，传统的药物开发过程十分漫长和复杂，大量的候选药物在临床试验阶段被淘汰。因为化合物作为药物，在生物体中发挥作用需要面对大量的考验，许多具有针对性的药物在实验中表现出很高的活跃性，但是当它真正作用于生物体时，由于生物体本身的复杂性以及化合物在体内作用时的不确定性，出现许多不理想的结果，甚至严重的副作用。所以提高候选药物的质量显得尤为重要。而药物的研发...
***
<基于文本挖掘的轻量级搜索引擎>
互联网的信息总量在人类进入互联网时代后出现了爆炸式的增长，一般的跨国互联网的公司每天的数据吞吐量都在几十PB，如何有效的利用这些信息资源日益成为人们关注和研究的焦点。互联网的信息的数据格式也从web2.0时代可以呈现了多样化的发展，有视频，音频，链接和图像等等。如何在面对着这些海量信息时候，很好的利用这些信息，并且挖掘出对自己有用的资料或者信息是互联网IT公司所面临的重大问题，因此，一个性能优越可以承担数亿网名的访问量的的搜索引擎就显得非常必要。搜索引擎就是为了解决这样的难题应用而生。通过网络爬虫获取大量的相关资料和信...
***
<基于高斯过程分类的堤基管涌发生可能性识别方法>
管涌是导致堤基渗透变形破坏的主要原因之一，其影响因素众多且各因素之间又存在高度的非线性关系。因此，本文提出了一种基于高斯分类模型的堤防管涌发生可能性识别的新方法。首先，通过数学实例对比展示该方法的优越性，进而将该方法应用于工程实例中，结果表明该方法是可行的，且模型具有参数自适应确定、容易实现且识别精度高等优点，对于迅速识别堤基管涌发生的可能性具有重要的实际应用价值。
***
<基于核密度估计的相关网络流量贝叶斯分类器>
当今互联网深刻地影响着人们生活的各个方面，网络在为工作和生活带来越来越多便利的同时，也引起了诸多安全和管理的问题。网络流量分类是网络管理的基础，也是检测网络恶意攻击和异常，进行拦截和防御的前提与手段。
　　随着网络应用的快速增长，传统的网络流量分类方法效率大大降低，已经难以满足当前的需求。本文研究分析了各类网络分类方法，发现目前多数网络流分类方法并没有考虑到流之间的相关性。本文利用流包模型反映网络流的相关信息，并将非参数核密度估计方法引入贝叶斯分类器中，对分布密度函数进行非参数核密度估计，研究了一种基于核密度估...
***
<基于机器学习的绿色建筑智能控制系统设计>
随着社会的进步和科技的发展，能源消耗在逐年加剧。为达到建设可持续发展社会的目标，绿色建筑以其低能耗、以人为本、因地制宜和环境友好的特点而广受欢迎。在绿色建筑中，建筑的智能化需要充分利用并发挥智能控制系统的作用，使其可以通过控制理论、通信技术和建筑设计等方法，对家居安防、室内环境、家电控制和用户位置进行监测和控制。为了充分满足绿色建筑中用户的需求，降低其使用智能控制系统的学习成本，本文基于机器学习理论开发了绿色建筑智能控制系统，论文的主要研究内容如下:
　　(1)设计智能控制系统的整体架构和各子系统的具体功能，实现家居...
***
<几种基于MOOC的文本分类算法的比较与实现>
机器学习是人工智能的主要内容之一，文本分类正是机器学习中典型的监督学习场景。而机器学习在在线教育平台中的应用正是现阶段的发展趋势。首先介绍了文本分类的背景及意义，文本分类系统中的文本预处理部分，介绍了信息增益算法、主要成分分析等相关技术；文本分类的分类算法部分，主要介绍了AdaBoost技术。在遵循文本分类流程的基础上，设计了一个3模块文本分类系统：一、中文分词及去停止词模块；二、文本向量化及特征降维模块；三、分类器模块。文本分类系统的具体实现上，全部采用开源工具完成，使用 Ansj 实现模块一，Weka 实现模块二、三。按照文本分类流程，利用文本分类系统进行了实验，并对实验中得到的数据进行了分析和总结。为了提升最后的分类效果，在特征降维这一步中，添加了IG-LSA（信息增益（IG）-潜在语义分析(LSA)）的混合降维方法。
***
<真实环境中人头检测系统的实现>
在很多场景中，如住宅的走廊，学校的图书馆，公共汽车或其他公共场所，监控系统得到了越来越广泛的应用。而目前大多数监控系统仍然是半人工式的，这无论从人力上还是物力上都大大影响公共场所视频监控的普及程度。因此，我们需要一个更加智能化的视觉监控系统。
　　智能视频监控是近年来广受关注的一个热门研究方向，在理论研究与实际应用方面都有很多学者投入了大量研究，它主要涉及计算机视觉、人工智能、模式识别等领域。计算机智能视频监控是要通过机器视觉中的一些方法对视频图像进行处理分析，过程不需要人工干涉，实现对实际场景中目标的定位、识别...
***
<前缀字母为特征在维吾尔语文本情感分类中的研究>
在构词法上，主要通过词根和词干上加上各种词缀而形成新的词语，属于黏着型语言。构词的词缀丰富，有名词词缀、动词词缀、形容词词缀、数词词缀等。词缀具有很强的专有性，其专有性在词缀上会有明显的表现，可用来做情感分类特征。本文提出了使用切词前缀的方式，研究了词缀在SVM-KNN分类器中的表现。
***
<机器学习在建筑能源计量领域中的应用>
在国内有着大量商业建筑中安装了可支持数据通讯和采集功能的能源计量设备.然而,由于环境电磁干扰,电表故障,传输故障等诸多原因,能源数据质量受到一定质疑.本文根据实际应用提出一种在简单线性平均处理之后基于相关系数和数据光滑度的方法来识别各类数据故障,同时运用机器学习的理念实现在线学习持续更新预测模型修复故障数据,并应用于实际案例.
***
<双语开放链接模式的匹配技术研究>
模式信息在语义网领域一直扮演着十分重要的角色，在单语言环境中，模式信息已经获得了广泛的研究和应用。然而，跨语言的模式信息链接虽然也能够在很多场景中获得应用，但对它的研究依旧显得不足，而且现有的跨语言信息匹配技术很难直接用于它的构建。
　　基于以上现状，本文对双语开放链接模式的匹配技术进行了研究。具体来说，主要包含以下三点内容:
　　1.研究双语类别之间相似度的评价方法。这是整个匹配问题的基础，本文提出了基于字典的相似度，基于结构的相似度，基于属性的相似度和基于实例的相似度四类方法。其中基于字典的方法解决了匹配的语言...
***
<基于半监督机器学习的文本情感分析技术>
互联网的发展日新月异，人们也越来越体会到其对自身学习和生活的各种影响。以往用户一直是被动的从互联网上获取信息，但是现在越来越多的人主动的参与互联网上信息的产生与传播。因此，随之而来的是大量用户信息的产生和网络信息内容的多样化。面对互联网上海量的良莠不齐的信息和数据，一方面，用户需要花费大量的人力和物力去进行判断与甄别，以获取对自己有价值的信息，从而帮助自己的日常生活。另一方面，生产商和制造商希望针对这些海量的数据来分析大众对某个产品或服务的评价和反馈，从而帮助他们在瞬息万变的形势下做出正确的决策与判断。情感分析...
***
<K近邻和Logistic回归分类算法比较研究>
分类是机器学习领域最重要的一类问题，其中K近邻法和Logistic回归是两个重要的机器学习算法。本文主要研究了K近邻算法和Logistic回归模型在数据分类问题中的具体应用。针对K近邻算法，在考虑数据特征基础上，分别用欧氏距离和曼哈顿距离作为距离度量，同时，对于Logistic回归分类问题，提出了一种改进的随机梯度上升算法。通过选取了UCI机器学习数据集中的Horse Colic、Wine Quality两个数据集对算法进行验证，应用结果表明：K近邻算法中使用欧氏距离更适合Wine Quality，并且改进的随机梯度上升算法显著提高了Lo-gistic学习机器的训练时间，说明了K近邻法和改进Logistic回归分类算法具有良好的分类效果。
***
<中文事件时序关系识别与推理方法研究>
在信息资源爆炸性增长的环境下，信息抽取成为一种从海量资源中获取有价值信息的重要手段。事件时序关系识别是事件信息抽取的后续任务，对问答系统、信息抽取和文本自动摘要等自然语言处理应用起重要作用。本文主要从中文事件时序关系语料库构建、事件时序关系识别及事件时序关系推理三个方面进行研究，主要研究内容如下：
　　（1）中文事件时序关系语料库的标注与构建
　　语料库建设是自然语言处理领域的基础性研究工作。针对中文事件时序关系语料资源匮乏的问题，本文以ACE2005中文语料库为基础，借鉴TimeML体系的时序关系分类标准，构建了一个稠密型...
***
<基于机器学习的推荐模型的设计与研究>
电信运营商拥有PB级的内部数据，传统业务模型只是被动的接受用户要求，无法主动感知其个性需求，很难满足如今用户差异化以及复杂化的市场。在这种情况下，如何建立有效模型，对用户的潜在需求实现提早预期甚至提前推荐，从而提高用户体验与感知，备受电信运营商内部关注。文章介绍基于大数据与机器学习驱动的套餐推荐模型，使用随机森林分类器这一机器学习算法，使电信运营商能够提早获知用户对于套餐的个性化需求，继而对于目标用户进行套餐业务推荐，提高营销效率。
***
<同调结构学习算法及其应用研究>
结构学习是机器学习领域中的一种主要学习方法，目前基于该学习方法的研究成果还不多见，因此本文主要针对结构特征的同调问题利用同调理论进行研究，提出了同调结构学习的基本框架，包括：
　　1)介绍了同调、上同调等相关的基本理论知识，为研究同调结构学习奠定了理论基础；
　　2)针对同调边缘可变的数据划分问题，引进同调理论，给出了一种同调结构学习算法(Homology structure learning algorithm, HSLA)。HSLA算法能够有效地保证在分类过程保持图像原有的结构特征不变；
　　3)针对结构图像特征表示精确度的问题，给出了邻域同调学习算法(Neighb...
***
<机器学习课程的教学实践——以北京大学“智能科学与技术”本科专业为例>
分析当前智能科学专业机器学习课程的教学情况,从问题导向的教学模式、以点带面的内容安排和实践导向的课程项目等几方面提出机器学习课程教学要领,以北京大学为例,具体说明教学实践过程.
***
<主成分分析与线性判别分析两种数据降维算法的对比研究>
在模式识别与机器学习中，为了降低高维数据带来的巨大运算量，通常需要对数据进行降维预处理。在常用的数据降维算法中，主成分分析（PCA）与线性判别分析（LDA）是两种最常用的降维方法。由于这两种算法具有较强的内在联系而不易理解，对这两种算法的工作原理与实现进行对比分析，并对两者的应用与扩展进行讨论。
***
<音频质量评价研究>
大数据时代的到来带来了海量的多媒体信息，人们的生活也随之变得丰富多彩。人们往往倾向于选择质量较好的多媒体信息，如清晰的图片和视频、音质良好的音乐等。然而多媒体数据的爆炸式增长带来的是质量的参差不齐，因此在大数据时代下，研究多媒体信息的质量评价方法，进而帮助人们作出正确的选择，成为了亟待解决的问题。
　　在音频领域中，当前流行的大多数音乐分享平台仅仅根据音频的一两个参数作为评价音频质量的标准，而这其实并不合理，因为首先音乐质量与人类听觉系统有关，受多种因素影响，不能仅仅根据一两个简单的参数来衡量。其次，由于虚假质量...
***
<改进的随机森林分类方法及其应用>
随机森林算法(RF)是一种将决策分类树综合起来的预测及分类的算法,RF首先将众多分类树汇总起来,进而提高模型精度,由于随机森林利用的是Bootstrap方法进行抽样,进而产生许多个Bootstrap样本,建立新的分类模型,但是Bootstrap抽样方法也有它自身的缺点,降低了随机森林模型的效率和精确度.文章提出将改进的Bootstrap方法(BLB)运用到随机森林模型中,减少评估估计质量的计算成本,提高其分类预测的效率.
***
<基于协同过滤的门户网站个性化推荐引擎构建研究>
传统门户网站一直沿用着资讯栏目堆砌模式，将海量信息堆积在门户网页上供用户浏览。堆砌模式具有在有限版面上置入大量信息的优势，可以满足不同兴趣偏好用户的多样化需求，但也存在着用户获取信息效率低和获取信息同质化的两大问题。推荐引擎是用户发现信息的重要工具，通过机器学习方法对网站流量数据进行挖掘，分辨出用户的行为模式、兴趣偏好等，向用户推荐适合的内容，可以有效地解决传统门户网站存在的两大问题。
　　本文首先介绍了互联网信息过载的时代背景，分析了目前传统门户网站所面临的问题，提出了应用推荐引擎开展个性化信息推荐的解决思...
***
<基于视频识别的乒乓球发球裁判系统实验研究--针对抛球高度和抛球角度问题>
乒乓球作为竞技运动中一类很快速的运动，其技术合法性需要裁判在几秒钟内根据观察和经验做出判断，这是一个很复杂的任务。由于裁判主观判断的不确定及不精确性，会导致比赛中产生一些误判现象，从而对比赛结果产生很大影响。在目前的比赛当中，争议最大的判罚即为运动员发球的抛球高度和抛球角度的合法性问题。为了解决这个争议问题，本文设计了一种辅助性的基于视频识别的乒乓球发球裁判系统，可以识别并跟踪视频中乒乓球的位置，并准确的确定乒乓球离开执拍手的瞬间。作为一种新型的裁判系统，第一次将机器学习的方法引入乒乓球识别中，并讨论了一种设置预测感兴趣区域的方法来降低识别错误率，提高识别效率。本系统通过视频处理最终将得到运动员发球的抛球高度和抛球角度，力图在训练中为运动员提供一定技术参考，在比赛中为裁判员的判罚提供一定的科学参考，也为运动员质疑裁判的判罚提供一种辅助性的依据。
***
<量子K近邻算法研究>
近十年来，随着量子计算研究的深入和机器学习算法领域的快速发展，涌现了很多量子机器学习算法。很多学者开始考虑将量子计算的理论、思维、方法和技巧应用到机器学习的算法中，利用量子信息计算的本原特性提高经典机器学习算法的运行效率或准确率。量子机器学习算法不仅仅停留在理论研究上，最近已经有物理学家根据提出的量子机器学习算法理论实现了该算法，这些理论研究的深入和物理实现上取得的成果为研究新的量子机器学习算法提供了参考。
　　本文首先介绍了量子算法的基本理论，包括量子比特，量子门，量子计算的并行性，在此基础上引出了两个经典的...
***
<一种新型的SQL注入攻击检测机制研究>
决策树分类器是一种简单、准确性高、高性能的算法,而SQL注入攻击分析是一项工作量巨大、复杂的工作.通过使用决策树分类器分析SQL注入攻击能大大提高分析效率和结果的准确性.
***
<免疫卷积神经网络并行优化及其嵌入式系统应用>
当前图像识别系统应用的领域越来越广泛,从工业智能监控一直到汽车无人驾驶乃至太空探索都应用到了图像识别系统。卷积神经网络是将人工神经网络与深度学习技术相结合而产生的一个新型人工神经网络分支方法，具有局部感知区域、层次化结构、特征提取和分类过程相结合的全局训练等特点，在图像识别领域获得了广泛的应用。进化计算，人工神经网络和人工免疫系统在学习方面存在一些共性，但是又有各自的特点。免疫系统的适应、学习和记忆能力不仅适用于优化领域，也适合开发用于机器学习的人工免疫系统，虽然现在已经出现了很多学习算法和理论，但没有一种是完...
***
<基于机器学习的遥感影像车辆信息提取研究>
随着我国经济的发展，城市道路交通的建设成为了重中之重，而汽车保有量的增加成为了阻碍城市经济发展、道路交通发展的重要因素之一。如何对城市路网进行改革，从而保障城市交通的安全、高效运行，已经逐渐成为了研究讨论的热点。因此，相关部门需要采用一种覆盖范围广、准确率高、实用效果强的交通信息采集手段，从而获取更加准确而全面的信息对相关区域的车流量进行分析，以解决城市交通的发展问题。
　　本文针对上述问题，开展了有关高分辨率遥感影像的车辆信息提取技术的算法研究。通过对高分辨率遥感影像中车辆目标的特征分析，建立车辆目标样本以及非...
***
<基于WSN的智能空调能耗与需求管理的算法研究>
无线传感网作为物联网技术体系中一种重要的数据感知技术，伴随着近年物联网的迅猛发展而得到广泛的应用，其中在智能型生活空间领域也有诸多相关的学术研究和工业应用。智能型生活空间的研究的两个主要目标分别是提高环境舒适度和自动化节能。
　　本文研究了智能型生活空间中的能耗控制与用户需求管理问题，针对空调系统的多用户不同温度诉求的问题，结合WSN技术、计算智能、机器学习等技术建立一套基于WSN的多用户需求管理的智能空调控制模型，将最大化多用户满意度和最小化节能费用支出同时作为优化目标。
　　首先本文简单介绍了无线传感网络技术...
***
<基于决策树的数据融合技术在电主轴故障分析与预测中的应用>
随着大数据时代的到来和传感器在各个行业的广泛应用，传统装备制造业焕发出勃勃生机。首先对机械装备故障分析与预测的相关技术展开论述，结合实际业务需求，以机械加工壁板铣床电主轴故障分析为例，提出一种利用数据融合方式进行故障检测与预警的方法。该方法不仅可以实现为生产制造提供决策支持，还能为装备生产提供借鉴，具有广泛的应用前景。
***
<文本分类中的特征选择方法研究>
特征选择(Feature Selection)是机器学习和模式识别数据预处理的理要环节之一，有效地降低特征的维数，移除不相关的特征，提升模型的精确度和改善数据可理解性。如今，随着高通量技术的发展已导致收集到的数据集，在样本的规模和特征维数等方面呈指数增长。对采集到的数据进行科学和有效地管理成为一个具大的挑战。靠传统的方法管理这些数据集变得不可行。因此，数据挖掘和机器学习技术被广泛应用，用于从这些数据中进行知识发现和信息提取。
　　现有的特征选择算法从结构上分为过滤模型(Filter Models)、包裹模型(Wrapper Models)和嵌入模型(Embedded ...
***
<机器学习中的两阶段特征选择方法研究>
随着大数据时代的到来，如何快速处理数据并从中发掘有用的信息成为目前急需解决的问题。特征选择作为机器学习和数据挖掘领域的一个重要的预处理步骤，越来越受到学者们的关注，而算法已经不是处理海量数据的瓶颈。近年来，许多研究表明无关特征与冗余特征大大的影响了机器学习算法的准确性和运行效率，因此需要选择合适的特征选择算法，才能从海量数据中选择最有效的特征，更加高效地为机器学习算法服务。
　　本文主要对机器学习中的两阶段特征选择方法进行研究，从高维特征中选择最有利于机器学习算法的特征，提高算法效率，降低运行时间。本文的研究内...
***
<基于双目视觉的无人机姿态测量>
无人机的姿态参数是飞行目标状态的重要参数。目前对无人机的姿态测量方法大致可分为两大类，即遥测法和外测法。遥测法即在无人机上装置各类传感器(如GPS、陀螺仪、高速摄像仪等)进行参数测量，此方法还存在很大缺点[1]，如当飞行目标高速飞行时，传感器会产生较大的数据误差甚至无法侦擦到无人机的信息，导致测量失败。在外测法中，对于中远距离的姿态测量，国内外大量使用的是基于广义点反馈迭代的影像匹配法[2]，此方法具有较高的精确度，但由于测量前要先建立数据库，因而适用性较低。针对以上的缺点，本文采用了基于双目视觉的无人机姿态测量方法，采用全站仪和图像采集装置构建系统，利用全站仪数据进行三维标定，图像采集装置对无人机进行三维重建，利用双目直线原理重构机身、机翼的空间直线向量，利用BP神经网络算法进行数据的机器学习。该系统具有简易、精度高、设计简单等特点，被广泛应用于军事、民用系统中，具有很强的实用价值。
***
<Android恶意软件的静态检测系统的实现>
最近几年伴随着移动互联网的高速发展,以及移动终端价格的不断下降，具有移动操作系统的智能手机成为了目前移动终端的发展趋势。以Google推出的基于Linux内核的Android智能终端操作系统发展最为迅猛，并且占据了全球移动市场的一半以上的份额。智能终端平台上应用软件不仅可以满足用户最基本的拨打电话，收发短信等功能，并且可以满足用户在PC上大部分功能，比如浏览互联网、电子邮件、视频游戏以及传输数据等；并且可以自由的下载和安装。但正因为如此，智能终端现在同样面临着各种恶意软件的威胁，移动终端恶意软件的出现不仅使得用户的个人数据安全受到...
***
<机器学习在旅游咨询专家系统中的应用>
随着当代旅游业高速发展,对旅游信息的检索需求不断上升.文章主要研究机器学习在旅游咨询系统中的应用.基于人工智能专家系统的思想,首先从知识库,推理机等视角出发论述了旅游咨询系统具体的内部框架与工作机理,再用模块化的思想从各个子系统中探讨机器学习的需求与应用.不仅在从理论上用实例对机器学习的过程进行了阐述,而且通过实验对机器学习的效果进行了验证.
***
<分布式恶意网站检测模型研究>
互联网的出现给经济发展带来了新的机遇，但也带来了新的挑战。就在人们对互联网的依赖越来越深的同时，数以百万计的不法分子正在互联网上通过恶意网站进行诈骗和传播恶意软件，这些非法行为无时无刻不威胁着人们的隐私和财产安全。
　　为了保护普通用户的合法权益，恶意网站的检测方法应运而生。然而在黑客技术飞速更新和大数据大行其道的当下，传统的检测方法存在着很多局限性。由此，该文提出了一种基于在线学习的分布式恶意网站检测模型，其主要的工作内容如下：
　　（1）对恶意网站检测方法进行了深入研究分析，分析了现有检测方法的局限性和不足，...
***
<支持向量机在语音识别中的应用>
支持向量机采用数学方法和优化技术，将向量映射到一个更高维的空间里，建立一个有最大间隔的超平面，其在语音识别技术中应用广泛。阐述语音识别技术及支持向量机的原理，介绍支持向量机在语音识别中的应用。
***
<基于机器学习的图像特征提取技术在图像版权保护中的应用>
随着互联网和移动互联技术的迅速普及和发展,与网络有关的版权和著作权纠纷呈现逐年递增的态势.随着人们版权意识的逐渐提高,对版权归属、侵权后的确认等问题也提出了更高的要求,对于图像的版权保护问题也成为了研究的热点.图像特征提取的卷积神经网络主要用来识别图像的特征,可以抵抗图像的位移、缩放和其他形式扭曲不变形的变换.图像特征提取的卷积神经网络通过训练数据进行学习,避免了显式的特征提取,而是隐式的从训练数据中进行学习.基于机器学习的图像特征提取技术,可以更好地适应当今海量数据爆发性增长的实际环境,可以为实际图像的版权确认提供充分的依据.
***
<基于手机放置变化的步态识别>
基于手机加速度传感器的步态识别是根据人的生理特点,提取人行走时的加速度步态模式,以区分不同的个体.大多数研究是将加速器固定在同一个位置、同一个方向上,以减少传感器放置变化对识别的影响.文章比较了不同方法,包括统计学和机器学习的方法,用于减少加速器放置变化的影响.而经过滤波、特征提取等处理,使用机器学习的KStar算法分类效果最佳,准确率可达到99.11%,可消减放置变化的影响.
***
<基于密度的半监督复杂网络聚类算法研究>
复杂网络是由大量节点以及节点之间纵横交错的关系共同构成的网络结构，其广泛存在于自然界和社会系统中，研究发现，社区结构是复杂网络的重要特性之一。复杂网络聚类的目的是发现网络中普遍存在的社区结构，从而揭示复杂网络的内在属性，对现实系统具有重要的指导意义。
　　本文首先在研究密度聚类算法的基础上，针对其无法有效利用先验知识的问题给出了半监督密度聚类算法。算法通过约束对集合来表示先验知识，根据Must-link的对称性和传递性对先验知识进行扩展从而得到所有隐含的约束信息，算法在约束关系的指导下修改密度聚类算法的节点划分规则进...
***
<电子商务新模式下在线管理反馈策略匹配现状分析>
O2O模式发展迅速,顾客通过线上预定线下消费体验,并在网上表达所获服务的感知,商家通常以回复评论的形式对顾客线上表达的不满进行补救,为了更好地了解在线管理反馈策略,本文以酒店业为例,分析了北京地区各星级酒店27000条评论及管理反馈内容,用机器学习的方法对负向评论分类并对比分析不同星级酒店的顾客抱怨不满的类别;提出三种管理反馈策略:欢迎与感谢、解释与驳斥、道歉与承诺,通过单因素分析发现管理反馈策略的选择与在线负向评论类别有关,并分析了不同类别的负向评论与管理反馈策略匹配问题,根据研究发现对各星级酒店服务改善环节和管理反馈策略选择提出建议.
***
<众包系统偏置标注问题研究>
近年来随着诸如Amazon Mechanical Turk等众包系统的出现，很多无法通过机器智能完成的任务可以通过这种微型外包的方式交由在线用户手工完成。机器学习和数据挖掘领域也从中受益，大量的样本标注任务由传统的耗时费力的专家标注方式转变为众包标注，加快了数据更新和模型迭代的速度。然而，由于众包标注者的标注质量无法保证，使得利用众包标注数据进行机器学习面临巨大挑战。因此，如何利用多噪声标签进行机器学习具有重要的研究与应用价值。本文从广泛存在的偏置标注问题着手，主要研究内容如下:
　　(1)从众包系统数据质量和模型质量的概念以及偏置...
***
<基于计算机视觉和机器学习技术的电影新视觉表达研究>
本文以电影产业信息化和智能化发展升级为背景,以计算机视觉和机器学习技术为基础,通过研究其在电影三维动画制作和虚拟资产采集分析处理中的应用,探讨实现电影视觉表达的新方法和新模式,并从战略层面提出推动电影视觉表达创新发展的相关思考.
***
<基于计算机视觉的人体动作识别技术研究>
基于计算机视觉的人体动作识别在视频监控、视频检索、人机交互等领域有着广阔的应用前景，是近年来计算机视觉领域的研究热点。经过国内外学者几十年的不懈研究，该领域取得了长足的发展。但是，由于非理想的成像条件和较大的类内差异，人体动作识别仍有许多难题亟待解决:如缺乏统一有效的特征描述和模型表示、低层图像特征和高层语义之间的“语义鸿沟（semantic gap）”、高效的机器学习方案设计等。本文的工作紧密围绕动作识别展开，针对该领域的难点，主要从“特征提取”和“机器学习”两方面进行改进和创新，提出了一些有价值的解决方案，论文的主要研究成果归纳...
***
<基于机器学习的网络流量分类算法研究>
本学位论文来自于“电力信息通信网络智能管道多维感知技术研究及应用”项目，研究目标为面向业务的流量识别与感知，主要内容为基于机器学习的网络流量识别算法研究。
　　论文首先介绍了目前运用在网络流量分类领域的四大类分类方法:基于端口映射、基于有效负载、基于主机行为以及基于机器学习的流量分类方法。通过比较四类分类方法的特点，得出了基于机器学习的流量分类方法是目前最适合应用在电力通信网环境中的流量分类方法。之后本文着重研究了三种典型的机器学习分类算法:C4.5决策树算法，朴素贝叶斯分类器和支持向量机。针对每种算法，本文通过分...
***
<基于生理指标监控的大学体育教学质量评价干预研究>
在传统体育教学质量评价基础上引入实时生理监测过程,评估心率(HR)、动脉血氧饱和度(SaO2)、最大摄氧量(VO2 max)等因素对大学体育教学质量产生的干预作用及影响程度.结果表明,实施生理监测干预教学分组相对常规教学分组教学质量评价结果表现出显著差异;增加生理指标可有效提升机器学习对于教学效果的判正灵敏度:引入心率指标,教学总体判定正确率上升11.9％,引入心率及血氧指标,判定正确率上升至85.7％,增加心率及血氧饱和度交互指标,判正率提升至92.9％,引入最大吸氧量指标未影响判正效率.得出结论:生理指标监控干预过程对大学体育教学质量具有显著影响;评价各类生理指标的干预程度,共线性检验具有必要性.
***
<基于类间差异性的多类多核学习研究>
近年来，多核学习逐渐成为机器学习领域的研究热点之一，其通过多个候选核函数的组合来替代单个核函数，巧妙地将核函数的选择问题转化为核组合系数的学习问题，同时增强了核方法对问题的刻画能力，有效地提升了核模型的泛化性能。但是，现有的大多数多核学习方法都是基于两类分类问题而设计的，而现实世界中的许多学习问题往往归结为多类分类问题。因此，将多核学习从两类分类问题推广到多类分类问题是很有必要的。
　　现有的多类多核学习方法，大多是利用一对一或一对多的策略来处理多类分类问题，并且为所有类学习出一个相同的核组合。然而，现实问题数...
***
<基于机器学习的错误定位方法研究>
错误定位是整个软件调试过程中最耗时最困难的部分，错误定位过程中的任何改进都可以大大降低软件成本。传统的错误定位方法一般是利用开发工具手动地设置断点，不但耗费精力，而且效率低下。因此，利用机器学习的理论与技术，使在调试过程中的错误定位实现自动化，是当前研究的重点。基于机器学习的错误定位方法首先是根据选择的测试用例执行得到源程序的语句覆盖信息和执行结果，然后，利用机器学习模型计算出每条语句的可疑度值，最后按照可疑度值由高到低的顺序逐条检查程序的可疑语句进行错误定位。
　　本文在充分分析程序测试用例的覆盖信息基础上...
***
<基于贝叶斯网络的Android恶意行为检测方法>
Android操作系统是市场占有率最高的移动操作系统，基于Android平台的恶意软件也呈现爆发式的增长，而目前仍然没有有效的手段进行Android恶意行为的检测，本文通过分析Android恶意行为的特点，采用基于贝叶斯网络的机器学习算法进行Android恶意行为的检测，本文通过静态分析的方法进行Android文件静态特征的提取，本文将Android恶意应用的静态分析与贝叶斯网络相结合，最后通过使用本文提出的方法构建贝叶斯网络模型，通过实验验证了本文提出的Android恶意行为检测模型的有效性。
***
<大数据分析方法在量化评级中的应用探讨>
大数据背景下,传统的统计学评级方法在进行量化评级时存在诸多局限,而基于前沿数学、统计学和计算机应用理论的大数据分析方法能高效整合海量数据、发掘不同结构指标数据间的隐含关系,克服传统方法的局限性问题.本文通过归纳传统评级方法的理论和不足,阐述大数据分析方法的理论和优势,并对大数据分析方法在量化评级领域的发展方向进行了展望.
***
<一种基于机器学习的主题Web分类算法研究>
随着互联网技术和信息技术的快速发展，不同形式的数字信息充斥着互联网的每个角落，其中文本信息占据了举足轻重的地位。如何高效的管理文本成为了研究的一个热点课题，自动文本分类技术应运而生。但是自动文本分类的性能还比较低，有非常大的改进空间。文本分类是一个有监督的学习过程，涉及到机器学习、数据挖掘等领域的许多关键技术。影响文本分类性能的因素很多，主要有文本预处理、特征抽取、维度约减、文本表示、分类器设计、评价标准等。由于传统文本表示模型的高维性和高稀疏度等特点，设计高效的文本表示模型和降低文本表示维度是文本分类领域关注的热...
***
<提质升级背景下数字电影若干热点技术应用策略>
本文以电影产业提质升级为时代背景,结合数字电影技术系统的核心要素和发展需求,对数字电影领域若干热点技术的发展与应用状况进行了细致阐述和分析判断,并提出在数字电影领域的应用策略.
***
<基于条件随机场的自适应BLP访问控制模型研究>
访问控制机制是保护数据安全的重要途径，通过使用某种途径明确的对访问进行许可或限制，以此来约束用户对特定资源的访问，从而避免非法用户的访问或者因合法用户的失误操作而导致的安全问题。但现有访问控制模型大多缺乏对系统安全状态和风险的动态感知能力，访问控制策略及规则一旦确定，在整个系统执行及状态变迁过程中就不会变化，这将给系统的攻击者带来发现漏洞的可能，从而给系统带来风险。针对这个问题，本文基于系统访问日志数据，提出了一种基于条件随机场的强制访问控制策略自适应优化模型。主要工作如下：
　　首先提出了基于条件随机场的强...
***
<基于机器学习的脑卒中复发预测模型研究>
中风也称脑卒中，是一种临床常见病和多发病，严重地威胁着人们的健康。它也称为脑血管意外疾病，即指因各种诱导因素而引起脑内动脉狭窄、闭塞或这破裂的现象。脑卒中发病后第一天，约有10％~20%患者死亡，发病3周内约有1/4~1/3患者死亡，第3周后死亡速率会减慢，5年存活率约为15%~40%，而且得过脑中风的患者再发的可能性是普通人的4~15倍，并且发病后治疗也会很困难。
　　脑卒中具有发病率高、致残率高、死亡率高和复发率高的“四高”特点。因此，预防脑中风复发是非常重要的，要致力于降低发病率，提高治愈率。而大多数中风发病之前都会出现中风先兆证，因此，在中...
***
<基于柔性神经树的Internet流量早期识别模型>
在互联网产生的早期阶段对其进行准确有效的识别，对于网络管理和网络安全来说都有着极其重要的意义。鉴于此，近年来越来越多的研究致力于仅仅基于流量早期的数个数据包，建立有效的机器学习模型对其进行识别。本文力图基于柔性神经树（ FNT）构建有效的互联网流量早期识别模型。两个开放数据集和一个实验室采集的数据集用于实验研究，并将FNT与8种经典算法进行对比。实验结果表明，FNT在大多数情况下，其识别率和误报率指标优于其他算法，这说明FNT是一种有效的流量早期识别模型。
***
<基于特征极性的跨领域情感分类方法研究>
随着互联网的快速发展，网络情感文本的日益增多，其所包含的有价值情感信息也越来越重要，让人不可忽视。而情感分类作为一种能够自动判别文本情感方向的技术，已经被广泛的应用于观点挖掘、市场分析、舆论监督等领域中。
　　然而，经典的基于机器学习的情感分类方法具有以下两方面的假设，1）需要有足够的标签数据用来训练分类器;2）训练数据和预测数据应该具有相同的数据分布。然而，这在实际应用中往往难以得到满足。为此，跨领域情感分类得到普遍关注，它能够有效的利用与目标领域具有不同数据分布的标签数据，减少人工标注标签数据的工作量。
　　本文针...
***
<基于多标签属性的学术文献推荐研究>
采集用户的标签行为形成标签数据集,运用K-近邻算法模型将标签数据集向量表示为多维的形式,利用欧氏距离公式评价各文献之间的相关度,从而实现主动向用户推荐文献.最后,针对计算复杂度和准确率等问题,提出今后研究方向.
***
<基于机器学习的社交网络用户特征分析>
Web2.0时代的到来使得社交网络日益普及，社交网络中的海量数据蕴藏了无限宝藏等待挖掘。社交网络形态多样且技术日新月异，大数据趋势成为必然，运用先进技术手段对网络中的数据进行训练学习是现实的要求。
　　由于社交网络发展迅猛，传统的网络研究方法、成果等不再适用。在对社交网络用户进行分析时，大多数研究仅集中于用户某一方面的特征，如行为时间间隔特征等。鉴于此，本文着眼于个体用户的属性、信息、关系三方面特征对社交网络中的用户特征进行了全面的分析。进一步借助机器学习中较为先进的谱聚类算法对所采集的微博实际数据进行了无监督学习。<...
***
<非平行超平面分类器算法研究>
非平行超平面分类器（nonparallel hyperplane classifier，NHC）分类方法是在传统支持向量机（support vector machine，SVM）基础上发展起来的一类新的机器学习方法。对于二分类问题，传统SVM依据大间隔准则寻找单一的分类超平面，而NHC分类方法通常要为每类样本寻找一个最佳决策超平面，即一对非平行的分类超平面。在线性模式下，NHC分类方法对异或（XOR）问题有着显著的分类能力。鉴于NHC分类方法的优势，目前已经成为机器学习领域的研究热点。然而，NHC分类方法是一类比较新的机器学习方法，在诸多方面尚不成熟、不完善，需要进一步的研究和改进。本文主要从提...
***
<面向技术机会发现TOD的专利信息抽取--韩国科学技术信息研究院KISTI语义服务>
技术机会发现(TOD,Technology Opportunity Discovery)是面向新技术进行监测，并提供机会的一种服务；所谓“基于专利的信息”是指采用自然语言技术对专利进行抽取的结果。本研究的目标资源覆盖过去20年间发表的所有专利，目标信息则是其中产品名称及其部分-整体关系(Part-of relations)。应用基于词典和相似度的命名实体识别、基于模式的关系抽取、以及基于机器学习的信息过滤几项技术，本研究取得了令人鼓舞的效果。
***
<基于AdaBoost算法的网络钓鱼检测系统的研究>
网络钓鱼通常利用邮件或者高度模仿的网页对用户进行欺诈犯罪。如今，网络钓鱼的攻击形式更加多元化，使得钓鱼攻击的防范和检测变得更加困难。据统计，近年来钓鱼攻击带来的损失呈现翻倍式的上升。因此，网络钓鱼已成为危害网络安全的最主要因素之一。它不仅降低了网络中人与人之间的信任度，而且严重阻碍了电子商务的发展。
　　当前常见的钓鱼检测技术存在检测层面单一，信息获取不够全面等问题，因此，本文提出了一种URL黑白名单过滤结合机器学习(AdaBoost算法)分类的检测方法。主要工作如下：
　　对待检测的网站首先经过URL黑白名单过滤，若是匹配成功...
***
<基于异常特征的社交网页检测技术研究>
近年来,随着社交网络的快速发展,社交网络已成为僵尸网络隐匿和攻击的理想平台.僵尸网络利用社交网络作为命令与控制传播通道,通过含有控制指令或恶意程序的异常页面来传播命令和控制僵尸主机.这种攻击方式具有隐秘性高的特点,使得传统的僵尸网络检测技术的效果大打折扣.因此如何检测出含有异常文本的页面是社交僵尸网络检测面临的一个重要问题.文章将机器学习算法应用于社交网页检测中,设计并实现了一个异常页面检测系统.文章首先设计爬虫工具收集社交网络中的网页数据,然后借鉴文本分析的方法对页面进行异常特征提取,进而利用KNN和SVM分类算法对特征向量集进行判断,最后对判断结果做出评估分析.实验表明该异常页面检测系统能够有效检测异常页面,提高检测效率,为进一步发现僵尸网络提供依据.
***
<基于单目视觉的人体运动姿态捕捉研究与实现>
人体运动捕捉是计算机视觉和机器学习领域内的一大研究热点，在人机交互、智能监控、虚拟现实、动画制作、运动分析等领域具有日益广阔的应用前景和巨大的市场价值。
　　基于计算机视觉的运动捕捉虽然已经经过了近30年的发展，但仍处于实验室研究阶段，现有的系统一般都局限于简单场景，且仅能捕捉单人或几个人的简单动作，对于不加约束的人与背景的自动分离问题、遮挡问题、人体建模问题、姿态估计状态空间庞大问题仍存在很大的研究空间，其鲁棒性、精确性和实时性与实际应用还有很大距离。针对这些问题，本文将重点从人体运动目标提取、人体运动目标跟踪、人...
***
<基于卫星资料的热带气旋强度估计及风场反演方法研究>
热带气旋是危害中国的众多自然灾害中常见的一种，一旦热带气旋登陆沿海城市，就会带来极其严重的生命财产和经济损失。因此热带气旋的准确预报，对于减轻其带来的灾害影响至关重要。热带气旋的强度是其预报的重要指标，因此本文通过飞机、雷达和卫星监测等手段的比较，选择具有较高时间分辨率的静止卫星资料作为热带气旋强度估计的基本数据，然后结合机器学习等智能算法估计热带气旋强度，最后再利用热带气旋强度估计的结果反演风场。本文主要包括以下三部分内容:
　　(1)基于偏差角的热带气旋结构判断。热带气旋云系的形状和结构在不同的发展阶段具有不...
***
<社交网站中用户评论行为预测>
社交网站为用户相互交流、发表意见和观点提供了非常便利的平台。对社交网站的用户行为进行建模和预测对于安全、商业等多个领域具有十分重要的社会意义和应用价值，近年来逐渐得到研究者的重视。面向社交网站中用户评论行为，预测用户是否会参与讨论。采用基于特征的机器学习方法，其中特征包括讨论帖子及其内容、用户行为特征和社交关系，并引入参数控制数据集的不平衡性。实验采用来自豆瓣小组的真实数据。实验结果表明，新提出的用户行为和社交关系特征以及对不平衡数据集的处理方法能够有效提高用户评论行为的预测效果，进一步说明用户的历史行为和所在的社交关系网络对当前的评论行为有较大影响。
***
<面向数字资源聚合平台的光学字符识别技术的研究>
随着互联网的普及，基于Android、iOS等系统的移动设备的普及度越来越广，用户数字阅读的需求也随之越来越强烈，数字资源聚合平台的建设也如火如荼。但是因为资源数量庞大、种类繁杂，如何满足用户基本功能需求并让纸质资源和数字资源相互配合使用依然存在大量问题。因此，一个可以满足数字资源聚合平台苛刻环境且能够打通纸质资源和数字资源的应用系统变得至关重要。
　　光学字符识别的概念在二十世纪二十年代末被首次正式提出，在随后的几十年内取得了极大的发展。光学字符识别对于人类可能只是一项简单而又琐碎的任务，但要建立一个应用程序进行字符...
***
<动态手势识别技术综述>
分析比较了现有动态手势识别技术的思路和特点,介绍了基于视觉的动态手势识别基本步骤,分析了该技术路线中存在的若干难点.在此基础上介绍了深度学习方法的基本思路和优点,展望了动态手势识别技术今后的研究方向.
***
<证券公司商务智能应用软件的设计与实现>
随着证券公司的发展与信息化管理的快速进步，商务智能应运而生，它为包括证券公司在内的以数据为主的企业和公司提供了更多的发展商机，有助于企业的内部资源进行配置，尤其是随着海量数据时代的到来，数据在商业市场中发挥着非常重要的信息，可以帮助企业进行决策层面支持。是提升企业的生产效率，增强企业核心竞争力的切实且有效的手段。针对业务量不断上升的证券公司，有必要为其搭建有针对性的符合其特定需求的基于商务智能的应用软件。对证券公司的信息化的应用软件是扩大生产的规模、提高效率的要求，也是顺应时代发展的趋势，本文将对证券公司港集装...
***
<利用机器学习实现快速网络资源分配的研究>
软件定义网络是一种新型的网络架构，其将网络设备控制面与数据面分离开来。一个逻辑上集中的控制器负责所有的决策控制，而数据面的交换设备只负责网络中数据封包的转发。这个架构使得网络数据流更加的灵活可控。而面对日益增长的网络流量压力和不断升级的应用需求，如何在此集中控制的架构下，为用户提供高质量服务的同时，实现网络资源的合理分配，从而全面提升网络性能便成为了一个重要的研究议题。
　　而通过对这个复杂的流量工程问题进行数学建模可以证实，其为一个NP完全问题。虽然目前，研究人员已经在网络资源分配，特别是动态路由决策方面提出了...
***
<基于云计算和机器学习的智能家居系统设计>
随着科技进步，智能家居日益成为研究热点。为了解决现有系统存在自主适应能力上的不足，提出了一种基于云计算、机器学习与嵌入式技术的智能家居系统。该系统采用网关采集传感器数据，再利用运行Hadoop和机器学习算法的云计算平台对用户行为进行学习和识别，实现自主决策能力。通过实例分析可知，该方案使智能家居系统在人性化方面得到极大提高。
***
<基于机器学习的射频指纹定位方法研究>
随着移动互联网、物联网和智能移动终端的快速发展，人们对基于位置的服务需求越来越大，且由于人流动的随意性和所处环境的复杂性，如何在复杂环境中实现准确有效的定位具有十分重要的现实意义。由于射频指纹定位方法在复杂障碍环境中的优越性能，受到了越来越多关注，但目前已有的射频指纹定位技术还不成熟，仍存在诸多问题和挑战。
　　本文基于国内外的研究现状，分析了已有射频指纹定位中存在的主要问题，并对基于机器学习的射频指纹定位方法进行了较为系统的研究。本课题旨在一定程度上解决现有的问题，主要涵盖了以下内容：
　　首先，以实验为基础...
***
<基于实例模型的知识推理及其在自动阅卷系统中的应用>
脑力劳动的主要特点之一是推理功能。计算机产生智能行为的关键之一,在于实现自动推理。我国在自动推理尤其是初中几何的自动推理领域取得了卓越的成就。本文拟利用CBR技术实现初中几何的知识推理。本文通过深入分析与研究初中几何推理的特点、CBR的特点以及面临的一些通用的难题，提出一系列可行的方法，实现初中几何基于实例模型的反向链推理。并将其应用于初中数学的自动阅卷系统。
　　本文的主要工作与创新点主要有：
　　?实现了初中数学知识的形式化表示。根据初中数学中知识的特点，提出了一种分层的初中数学形式化表示方法。将初中数学的知识分...
***
<语义角色对事件相似度计算的影响研究>
事件指代消解根据指代词的不同可以分为代词的事件指代消解和名词短语的事件指代消解.研究了语义角色对名词短语的事件指代消解系统的影响,根据SVM机器学习的方法进行英文事件的指代消解,通过在计算事件语义相似度的元组(语义角色)中加入时间和地点元素改进语义特征来提高事件指代消解系统的性能.OntoNotes 4.0语料库上的实验结果显示,引入改进的语义特征后,与基准系统相比系统的准确率和F值均有所提高.验证了时间和地点元素对事件指代消解的正面影响.
***
<概念图在文献集合研究中的一个新模型>
概念图是一种知识以及知识之间关系的网络图形化表征.本研究中将图结构的非参数先验与潜在狄里克来分布结合在一起,构建了一个新的概率模型GLDA,用来学习文档中的概念图.并将此模型应用于维基百科中关于机器学习的文献集合加以验证,同时与高阶弹球分布模型(hPAM)与高阶潜在狄里克来分布模型(hLDA)进行了比较,对模型的优缺点进行了分析.
***
<基于Finsler几何的结构学习算法研究>
结构学习是机器学习中一类重要的学习方法，近年来已得到了人们的广泛关注。本文主要针对结构机器学习的结构表示问题及结构度量问题，从Finsler几何的角度对其展开研究，提出了基于Finsler几何的结构学习算法，其内容包括：
　　（1）针对结构表示存在的非线性及多维性等难点问题，从图形自身的几何结构出发，提出了Finsler几何结构学习算法，该算法能够在分类过程中有效地保持图形的几何结构特征不变。
　　（2）在传统K-means算法中引入Finsler度量方法，给出了基于Finsler几何的K-means算法，该算法能够弥补K-means算法中相似性度量效果不理想的缺陷。<b...
***
<基于图的半监督学习方法综述>
半监督学习是机器学习中结合监督学习和无监督聚类方法的一类学习方法.基于图的半监督学习凭借其直观性得到了半监督学习领域专家的青睐.本文对常用的半监督学习方法进行了介绍和阐述,介绍了基于图的半监督学习的发展现状,并对未来基于图的半监督学习的发展做出展望.
***
<监督和半监督支持向量机研究>
支持向量机是基于统计学习理论的一种机器学习算法，近年来由于其良好的分类和回归性能、较强的泛化能力受到广泛的关注，在理论研究、算法的实现和求解上都取得了重大进展，成为机器学习的前言课题。
　　支持向量机将机器学习问题转化为最优化规划，并应用优化理论构造求解算法，从而得到最优解。转化后的无约束支持向量机的目标函数含有不可微项，所以不能应用快速算法求解，于是产生了基于光滑函数的监督和半监督支持向量机研究。本文主要从光滑技术的方法和角度进行研究，主要内容如下:
　　1、对光滑支持向量分类机进行研究。约束支持向量机的目标函...
***
<基于贝叶斯网络的无损音乐检测方法>
随着网络的发展,人们对音乐质量的要求越来越高,无损音乐的交流也从音乐发烧友间向普通大众过渡.但网络上的无损音乐资源质量得不到保证,对于音乐类应用公司来说,也无法通过人工过滤其千万级别的曲库来改善曲库质量.提出了一种基于贝叶斯网络的无损音乐检测算法,该算法将音乐频率和音乐类型的关系考虑在内,通过大量标记好的真假无损音乐数据进行训练,训练好的模块可应用于音乐质量的判断.实验证明,该算法具有较快的运行速度和较高的检测准确率.
***
<基于深度神经网络的表情识别算法>
人脸表情识别是模式识别和计算机视觉领域的一个前沿课题，由于其具有非接触性、隐蔽性、易于理解以及图像采集设备成本低等优点，已经被越来越多地应用于安全监控、人机交互、人工智能以及电子商务安全中。近年来，基于稀疏表示和深度学习的方法在人脸识别方面取得了较好的效果，得到了越来越多研究者的关注，但是表情识别相关的研究却停滞不前，本文在分析总结国内外相关研究的基础上，从构建深度学习网络来进行人脸表情识别和身份保持表情不变特征提取两个角度出发，研究了两种深度神经网络结构。
　　针对传统方法提取的特征对光照、表情、姿态等复杂变化...
***
<基于一类支持向量机的快速人脸相似性学习?>
把一类支持向量机应用到人脸相似性学习中，提出了一种快速的人脸相似性学习方法.和标准支持向量机相比较，一类支持向量机的主要特点是只利用相似样本进行训练，减少了数据量，能快速地进行相似性学习.2个实际人脸数据库上的实验结果表明，本方法能够快速地学习到人脸相似性，其运行时间至多是支持向量机算法的三分之一.
***
<道路视频监控系统中车辆检测与跟踪算法的研究>
近年来，人们生活水平普遍提高了，车辆数量也随之的急剧上升。交通拥堵，交通事故频繁等现象也随之而来。为了解决诸如交通问题，智能交通这项技术应运而生。作为智能交通系统(ITS)中重要的技术，车辆检测与跟踪技术已成为近些年研究的热点。
　　本文从车辆检测与跟踪算法的研究现状和难点出发，提出一种能满足视频监控系统对实时性和准确性要求的车辆检测与跟踪算法。本文的主要工作如下:
　　1.对ViBe(Visual Background extractor)算法进行了改进，使ViBe算法对图像突变的情况更为鲁棒。本文通过ViBe检测前景点数目是否发生突变来判断图像是否发生突...
***
<人物证件照的自动换底算法>
针对人物证件照背景颜色替换即证件照自动换底问题，本文提出一种融合边缘检测与机器学习的自动换底算法。此方法先利用Canny算子对图像RGB颜色分量分别进行边缘检测，综合三个颜色分量的边缘检测结果获得边缘点。然后，找出由边缘点构成的最大连通分量，利用形态学膨胀运算连接最大连通分量中可能的断裂边缘，再结合先验知识和图像填充运算找出人物目标区域，并通过边缘检测获得目标区域的外轮廓。最后，对目标外轮廓膨胀数次后获得一个模板，将此模板运用到基于机器学习的抠图与图像合成算法中以实现人物证件照的自动换底。在一系列人物证件照上的实验结果证实了本文方法的有效性。
***
<机器学习在信用评级中的应用>
信用评级问题，简单来说就是对评价对象的还贷能力进行评定和预测。虽然根据评价主体和评价客体的不同，信用评级可以分为内部信用评级、外部信用评级（评价主体不同）和消费者个人的信用评级、企业用户的信用评级（评价客体的不同）。本文主要针对内部信用评级的企业用户评级问题作出研究。
　　在引言部分，主要介绍了本文的研究背景，探讨了信用评级问题的重要性。并简述了传统信用评级的发展过程，并指出了传统信用评级所存在的问题，将机器学习应用在信用评级领域中的重要性。进而简单介绍了本文中涉及的两种机器学习方法——人工神经网络和支持向量机的相...
***
<基于最大条件概率的单依赖分类器聚合算法研究>
尽管朴素贝叶斯分类算法足够简单，它仍表现出了极好的分类性能。然而作为其核心思想的条件独立性假设，在真实应用中却很少能够被满足。基于单依赖分类器的聚合算法作为对朴素贝叶斯模型的一类改进模型，很好地削弱了特征间的独立性假设，并在分类准确度和模型方差等评价指标上表现突出。然而现有的聚合模型都过分强调单个子模型的分类性能对整个聚合模型的影响，而忽略了全局优化的重要性。
　　基于全局优化的假设，本文提出了基于最大条件概率(Conditional LogLikelihood)的单依赖聚合(Ensemble super parent One Dependence Estimator)模型(EODE-...
***
<一种两层结构集成的协同分类算法>
为了提高数据分类性能,提出一种双层分类器集成的协同分类算法CCTL.算法由训练算法和测试算法两部分组成.算法采用双层结构集成,使用多条件进行决策判断.第一层中采用三分类器协同投票一致策略实现对未知样本进行分类,第二层中采用基于正确分类率的分类器加权投票决策实现数据分类,提高分类率高的分类器的权值,减小分类率低的分类器的权值.最后,使用UCI数据集进行实验,结果表明CCTL较好地提高了分类率.
***
<基于机器学习的目标跟踪技术研究>
目标跟踪技术一直以来都是计算机视觉、图像处理领域的研究热点，其在国防侦察、安防监控、智能控制等领域具有重要应用价值，是武器装备、监控设备等的核心技术之一。数十年来，国内外一直有大量学者从事目标跟踪算法方面的研究，但是由于跟踪过程中所观测的目标信息的多变性、目标的机动性以及背景的复杂性、自身或背景遮挡等原因，目标跟踪仍然是一个非常具有挑战性的问题。近年来，将机器学习理论应用到目标的跟踪、识别问题是一个研究热点，与传统跟踪的目标匹配不同，运用机器学习理论进行目标跟踪是将目标跟踪问题转换成目标分类问题，即用算法将视场中的...
***
<基于ML改进技术的IDS的设计与实现>
网络入侵检测系统( IDS)是放置在比较重要的网段内或主机上，不停地监视各种传输数据包以及系统审计日志，进行智能分析与判断目的性攻击的系统，是当前网络安全研究的热点问题之一。文中将机器学习( ML)技术加入IDS的检测之中，不仅可以建立已知攻击的特征轮廓，还能检测出其变体和未知攻击，是对入侵检测技术的一个扩展。同时以Snif-fer捕获数据为基础数据包，设计并实现了一个基于改进支持向量机( SVM)核函数技术的IDS。通过实验数据对比，说明了该系统在日志分析以及网络嗅探方面的有效性，以及其在时间复杂度等方面的高效性。
***
<ToP-K频繁项集挖掘算法研究>
数据挖掘是研究从大量数据中发现有用知识的理论与方法，它是目前国际上数据库和信息决策领域的最前沿研究方向之一。关联规则是数据挖掘中一个较早的、有意义的研究课题之一。在关联规则的挖掘过程中，频繁项集挖掘是整个挖掘过程的基础，也是整个挖掘的核心，如何高效和有效的挖掘频繁项集一直以来就是研究人员关注的热点。但是，在实际应用中，由于大数据的存在和频繁项集数量巨大，从而阻碍了频繁项集的广泛应用。因此，如何对频繁项集算法进行优化和对频繁项集进行压缩成为了当前研究的一个重要方向。
　　本文首先介绍了数据挖掘的相关背景和当前国内...
***
<基于连续隐马尔可夫模型的协作频谱检测>
机器学习是当前人工智能的主要研究方向,连续隐马尔可夫模型( Continuous Hidden MarKov Model,CHMM)作为机器学习方法的一种被广泛应用于故障诊断、图像处理、生命科学等领域。研究表明,在信道占用和空闲状态下采样得到的能量值满足不同的高斯分布,故可采用机器学习方法通过模式识别进行频谱感知；同时为了克服离散隐马尔可夫模型( Discrete Hidden MarKov Model,DHMM)在处理连续信号矢量量化过程中产生的信息失真问题,文中将CHMM引入多用户协作频谱检测技术,分别根据信道占用和信道空闲时采集到的能量值来训练CHMM模型建立CHMM1-CHMMn ,多个次用户分别将当前采集到的信道的能量值作为待测矩阵同CHMM1-CHMMn进行模式识别,根据识别结果判定当前信道是占用还是空闲。仿真结果表明,该方法在频谱感知方面具有较高的准确性。
***
<基于机器学习的中国移动业务监控方法改进研究>
随着移动互联网的出现，手机游戏、手机视频、手机超市、无线音乐、手机阅读、手机动漫等业务也随之呈现。同时，中国移动的数据业务迅猛发展，使得日常业务管理的难度、复杂性越来越大。因错单、恶意消费等问题给公司造成损失也使得客户的满意度降低，因此需要一些强有力的手段来监控数据业务以便及时发现问题。
　　目前实际运行的业务监控系统主要针对用户恶意消费、错单量大、SP平台利用系统漏洞非法获利等现象造成的数据量急剧增大现象进行监控分析，但对某些业务存在误报及漏报的情况。例如手机游戏、手机超市、手机阅读等包月业务大多在月初进行订购，会导...
***
<分析多类特征和欺诈技术检测JavaScript恶意代码>
JavaScript作为一种编程/脚本语言,已经广泛应用于Web开发,以增加更多的动态功能和效果,最终改善用户体验.然而它的动态特征在提升用户与网站的交互能力的同时也带来了安全问题.通过注入恶意JavaScript代码,攻击者可在网页中加入恶意内容,传播病毒、木马,实现网络钓鱼攻击.通过对大量网页恶意代码的研究,对网页JavaScript恶意代码特征进行分类,构建了基于JavaScript代码基本统计信息,基于混淆技术、基于URL重定向技术,基于恶意攻击过程四类特征的分类模型.采用多种基于机器学习的分类方法对恶意代码样本进行检测,完成对该分类模型的验证.实验表明,基于上述特征形成的分类模型对恶意代码具有较好的识别能力.
***
<基于认知的舰船电子对抗系统设计>
随着舰船电子对抗作战对象逐步向认知方向发展，促使舰船电子对抗由预编程对抗模式向自适应对抗模式转变。首先简要论述了认知技术在电子对抗方面的研究进展情况，针对未来舰船电子对抗作战环境，提出了舰船认知电子对抗系统的功能架构和运行原理，开展了系统硬件结构和软件结构设计，初步分析了系统涉及的关键技术，为开展舰船认知电子对抗总体设计与集成提供支撑。
***
<分段熵光滑支持向量机性能研究>
为寻找新的光滑函数，研究光滑函数对光滑支持向量机分类性能的影响，提出分段熵光滑支持向量机模型。给出一个双分支的分段熵函数作为光滑函数，逼近正号函数，分析论证其逼近性能和精度；通过新的光滑函数改进光滑支持向量机模型(SSVM)，得到一个新的分段熵光滑支持向量机；验证该光滑支持向量机的正确性和可行性，给出最优解的逼近上限。数值实验结果表明，该分段熵光滑支持向量机分类性能优于 SSVM模型。
***
<基于Harr-SCML的军事空中对抗通信抗干扰方法研究?>
由于受到敌方电磁波等特定干扰，会造成军事通信信号信噪降低。提出了一种基于Harr小波与强分类器机器学习算法的军事空中对抗通信中抗干扰方法。建立通信抗干扰模型，判断出通信波形中的特征点的种类；利用Harr特征分类器样本进行分类。对于提取样本的Harr特征，利用决策树算法进行训练，能够将训练样本进行逐步分类，最终进行准确的军事通信。实验结果表明，改进方法能够获取准确的通信信号，误码率比传统方法降低了45%左右。
***
<面向产品评论的共指消解方法研究与实现>
共指是自然语言领域中广泛存在的现象，所谓的共指消解任务(CoreferenceResolution)，就是利用一篇文档中的上下文信息，结合各个表述本身内容的特征，将同一对象的不同表述方式对应到具体实体(Entities)的过程。近年来，产品评论作为用户在网络媒体上对产品发表意见的重要载体被学术界广泛研究。由于用户的知识背景以及语言习惯不同，不同用户对产品同一属性的表达方式有所不同，这一共指现象导致产品评论中产品属性描述过于繁多、琐碎，不利于计算机的分析与理解，因此，产品评论的共指消解是意见挖掘领域亟待解决的重要问题之一。
　　本文根据中文产品...
***
<垃圾微博信息过滤技术的研究>
社交网络以其用户量大，信息传播速度快，范围广，互动性强的特点成为目前最大且活跃的社交平台。如新浪微博，微信朋友圈，Google+等社交网络平台已经成为互联网用户生活的重要组成部分。社交网络在给人们的生活带来便利的同时，其本身也成为了一些广告，传销分子散布垃圾微博信息的工具。所以，社交网络中垃圾微博信息的过滤和微博僵尸账号的识别已经成为了重要的热点研究课题。
　　本文以新浪微博为研究平台，采用数据挖掘和机器学习的方法，从分类和排序的两种角度识别新浪微博中的僵尸账号，从而有效地过滤垃圾微博信息，主要工作分为以下四个部分：<br...
***
<社交网络中转发预测的研究>
随着信息技术的迅猛前进，以及世界范围内宽带的普及、移动终端的智能化，越来越多的人通过社交媒体（Social Media）获取、发布信息。各种社交媒体的应运而生，在很大程度上改变了人们的交流方式，凭借其超高的用户参与性，将大量用户聚集在社交网络中。同时微博平台的迅速兴起，社交网络中传播的信息量也迅速膨胀，掌握信息在社交网络中的传播规模对舆情预警、企业宣传都有重大影响，因此，如何有效的预测社交网络中信息的传播规模、掌握传播规律成为各界关心的热点问题。
　　转发预测是指通过预测信息在社交网络中的转发次数来推测目标信息的传播规模，当前...
***
<基于改进SVM和HMM的文本信息抽取算法>
传统的文本信息抽取算法通常基于词典、规则或其他模型实现,但由于词典建立困难、规则设定模糊或模型结构单一等原因,信息抽取的准确性通常较低.针对传统的文本信息抽取算法存在的多种不足,提出一种基于混合模型的文本信息抽取算法.该算法融合了多种信息抽取方法,引入支持向量机对信息进行分类,利用S型函数拟合调整模型参数,并采用数据平滑技术优化模型概率空间.实验结果表明,与传统的文本信息抽取算法相比,该算法信息抽取的精确度和召回率明显提高,具有较好的可行性.
***
<基于机器视觉的行车安全预警系统研究与实现>
近些年来随着汽车数量日益剧增，道路交通安全问题逐渐引起了社会的普遍关注，智能汽车安全辅助驾驶系统已成为当前研究的热点。本文基于当前Android操作系统的开放性，使得智能移动设备上的应用开发具有很强的灵活性和广泛性，提出一种适宜于Android智能移动设备运行的行车安全预警系统，对车道线检测与车辆识别的关键技术进行了深入研究。
　　论文在车道偏离预警方面，主要研究了结构化道路建立的车道几何模型和相关假设。在感兴趣区域中通过Hough直线变换提取道路图像边界线段，从中筛选出符合车道线的部分。本文提出对左右两侧车道线设置多项式边界...
***
<基于机器学习理论的服装中期销售预测研究>
服装业在中国的民生产业中占有非常重要的地位，随着行业不断的发展与成熟，品牌发展成为了该行业的主流趋势。目前，在国内具有一定市场份额的品牌服装，主要通过建立加盟商的模式进行销售。对于加盟商，需要在订货会上对未来所要销售的服装下订单，以完成货品的准备，这就需要加盟商根据历史的销售数据对未来的销售量进行预测，并制定采购计划与采购预算。但是由于目前加盟商的销售预测结果不够精准，以致预测值不能反映未来的销售情况，且根据此预测值制定的采购决策也不够合理，从而使加盟商在销售季末出现大量库存积压，在品牌服装大多数采用“买断制”加...
***
<基于支持向量机回归的城市PM2.5浓度预测>
为建立快速精确的PM2．5浓度预测模型，提出利用支持向量机回归（support vector regression ，SVR）方法来建立PM 2.5浓度预测模型。选取各大气污染物浓度以及各气象因素进行训练，对训练好的数据进行交叉验证，取得最优参数和最佳预测特征时间跨度，建立最优PM 2.5浓度的预测模型。基于5个城市的实验结果表明，该方法具有普适性及实际应用意义，能够自适应地调整机器学习最佳参数，相比其它机器学习方法获得了更高的预测精度，为 PM 2.5浓度预测提供了一个简便而有效方法模型。
***
<基于机器学习的交通标志识别>
随着科技的发展和社会的进步，越来越多的研究人员投入到针对交通标志识别系统的研究工作中。然而自然场景下的道路交通状况非常复杂，想要研发出一套安全有效的道路交通标志识别系统还需要更多研究人员的深入研究。在日趋发达的交通系统中，效果理想的交通标志识别系统可以为人们的日常行车安全提供非常大的帮助，由此可见针对道路交通标志识别系统的研究具有非常重要的实际意义。本文主要针对自然场景下的交通标志识别系统展开研究，着眼于识别系统的准确性和实时性。本文主要研究内容如下：
　　1）针对自然场景下光照条件变化会对道路交通标志检测造...
***
<水下机器人关键区域定位系统的设计与实现>
针对水下机器人定位中的淤泥、水流对定位过程的干扰问题,设计并实现了一种引入机器学习的水下机器人高精度定位系统,系统通过信号发射板产生需要的调制信号,利用数据采集模块实现接收处理功能,定位模块作为所提系统的核心模块,通过引入机器学习的思想,实现了水下机器人高精度定位系统的硬件和软件设计,实现定位功能.实验结果表明,所提系统在不同水深环境下,能较好完成水下复杂环境的机器人定位,具有很高的实用性及可靠性.
***
<基于机器学习的数据碎片类型识别技术研究>
在数字取证、入侵检测和逆向工程等领域，经常会遇到一些类型未知或格式不明的数据或文件片段。如何快速识别出这些数据的数据类型或所在原文件的文件类型是一个至关重要的问题。本文针对已有的方法往往存在识别颗粒度粗糙的问题，特别是在遇到流行的复合文件碎片时识别效果不理想的问题，对基于机器学习的数据碎片类型识别技术进行了研究。
　　首先，分析并总结了已有的数据碎片识别方法的优缺点。本文分析并总结了当前基于相似性度量的方法，基于机器学习的方法，以及转化为图片分类问题的方法等数据碎片类型识别方法的优缺点；指出这些方法大多是依据...
***
<基于机器学习的网络异常流量检测方法>
研究一种基于机器学习的网络异常流量检测方法。使用改进型ANFIS算法作为建立的网络异常流量检测方法的核心算法。由于传统的神经网络算法使用的梯度下降算法在实际应用时，存在易陷入局部极小值，训练效率低下等问题，因此研究的改进型ANFIS算法使用附加动量算法修正模型参数，使系统能够越过误差曲面的局部最小值。最后使用KDD CUP99数据库以及LBNL实验室测试的数据对改进型ANFIS算法和BP神经网络算法的检测方法进行性能测试。结果表明，使用改进型ANFIS算法检测系统的训练效率以及检测准确率均优于使用BP神经网络算法建立的模型。
***
<一种选择特征的稀疏在线学习算法>
为了有效处理海量、高维、稀疏的大数据,提高对数据的分类效率,提出一种基于1准则稀疏性原理的在线学习算法(a sparse online learning algorithm for selection feature,SFSOL).运用在线机器学习算法框架,对高维流式数据的特征进行新颖的"取整"处理,加大数据特征稀疏性的同时增强了阀值范围内部分特征的值,极大地提高了对稀疏数据分类的效果.利用公开的数据集对SFSOL算法的性能进行分析,并将该算法与其它3种稀疏在线学习算法的性能进行比较,试验结果表明提出的SFSOL算法对高维稀疏数据分类的准确性更高.
***
<基于实体词典与机器学习的基因命名实体识别>
将实体词典以特征的形式引入到机器学习模型中,提出一种基于实体词典与机器学习的基因命名实体识别方法,在GENIA 3.02语料上进行实验.测试结果表明引入实体词典特征后,在获得较高实体识别准确率的同时,优化CRFs识别模型的时间复杂度,提高系统识别效率.
***
<存在“就是”句子的句间关系识别研究>
随着自然语言处理技术的迅速发展，机器翻译、信息检索、信息抽取、自动问答、文本连贯性评价等在内的研究都有了较大的突破，但发展的同时也面临着瓶颈。在语言的语义理解方面，计算机还无法处理传统语言学中对于句群层面的一些抽象定义。自然语言处理技术要想有进一步的提升，还须在句群层面的语义分析、语义理解上提供相关的理论和技术支持。对于汉英机器翻译，信息检索，自动问答等的研究来说，理想的模型也应该是建立在语篇或者句群层面上。因为句子本身所能承载的上下文之间的信息过少，从单个句子到段落、篇章的语义过渡又太大。为了在顺应传统语言学思想...
***
<征信市场发展:国际趋势、我国的差距与对策>
近年来,国外征信市场发展呈现一系列新趋势:信用管理、信用信息主体隐私保护等领域的法律规则逐步完善,基于互联网、大数据、云计算的征信新业态、新技术不断涌现,征信产品和服务日趋多元.我国要顺应国际征信发展新趋势,从法制建设、机构培育、产品创新等方面着手,加快推进征信市场体系建设.要建立和健全征信法律法规,为征信市场发展营造良好的法制环境;要建立多元化的征信机构体系,推动征信行业市场化发展;要推动征信产品和服务方式创新,运用新技术创新征信服务、扩大征信服务覆盖范围,满足多元化的征信服务需求.
***
<可视数据压缩与分析>
信息化的飞速发展，不仅导致记录信息的数据规模越来越大，而且数据的形式也朝着高维、多源和多态的方向发展。如今世界正处于一种数据爆炸的状态之中，数据的增长速度已远远超过了人类历史上的任何时候，如何对这些规模巨大并且多样性的数据进行有效的存储与分析，已成为一项严峻的挑战。
　　针对数据的压缩与分析，本文研究了多变量体数据的压缩和运动轨迹数据的异常检测可视分析，其中涉及了机器学习、完美哈希函数、异常检测、可视分析等技术。本文主要研究工作如下：
　　首先，针对多变量体数据本文提出了一种机器学习与完美哈希算法相结合的近似无损...
***
<基于Web挖掘的新股破发原因探究及预测>
近年来我国创业板股市频繁出现新股破发现象，暴露出创业板市场存在的风险问题。基于行为金融学及有限注意力理论，运用 Web 挖掘手段和机器学习算法分析股票论坛投资者的文本评论和搜索行为，建立投资者情绪和投资者关注指数，对创业板新股破发进行定量化实证研究。结果表明，除了市场指标、发行指标、机构参与指标和财务指标，从股票论坛和搜索引擎获取的投资者情绪和关注也是影响创业板股票破发的重要因素，据此建立的新股破发预测模型平均准确率达90%。
***
<汉语语义组块识别研究>
随着当今社会信息化进程的加快以及互联网的飞速发展，自然语言处理技术被广泛应用于机器翻译、信息检索和人机交互等信息处理领域。经过多年发展，自然语言处理逐渐由基于规则的方法过渡到基于统计的方法。基于规则的方法以深层分析和理解自然语言为目的，在实现中复杂且困难；基于统计的方法以浅层处理自然语言为目的，便于利用计算机实现。
　　语义组块分析技术是自然语言处理中浅层语义分析和句法分析的代表，旨在解释自然语言中语法和语义之间的关联。组块的长度介于句子和单词之间，在各种自然语言中有着不同的划分，本文主要在汉语上展开相关的研...
***
<机器学习在党政干部日常考核模型权重赋值中的运用>
机器学习方法在领导干部日常考核指标体系设置中被广泛运用。层次结构模型( AHP&FAHP)的基本思路是将复杂问题分解为若干层次和若干要素，通过简单比较、判断和计算，获得不同要素的权重，最后通过加权求和做出最优选择。而SVM作为一种新兴的机器学习方法，也逐渐被引入到领导干部日常考核的指标设计之中。 SVM的原则是结构风险最小化，在样本分类误差尽可能小的前提下，充分提高分类器的泛化推广能力，这有助于解决小样本、非线性以及高维模式识别问题；文章总结和比较了AHP、 FAHP、 SVM三种模型的理论基础和基本方法，试图为领导干部日常考核提供理论依据。
***
<基于视频的轨迹提取及行人异常行为检测技术的研究>
随着监控视频数据的日益增长，人工分析视频的方式耗费人力的同时也增加了安全保障的成本，越来越不能满足实际需要。此时，智能化的视频分析方法显得尤为重要，异常检测作为其中的一个研究方向受到广泛关注。异常检测就是通过对视频的分析检测出其中出现的目标异常行为、异常事件。视频中运动目标的轨迹包含了丰富的时空信息，可以用来推断目标的行为特征，有很高的研究价值。然而，目前常用的基于轨迹的分析方法大多算法复杂，停留在理论分析阶段。
　　本文在研究了基于轨迹的异常行为检测的常规步骤的基础上，提出并实现了从目标的可靠轨迹提取到异常行...
***
<面向话题型微博评论的观点识别及其情感倾向分析研究>
随着互联网在中国的普及，人们的生活方式也逐渐地发生变化，越来越多的人通过互联网获取和发布信息。广大互联网用户开始在微博上传播政治话题、体育话题、娱乐话题。每天都有大量的具有分析价值的微博评论产生，这些评论信息包含大量情感信息和观点。
　　微博研究已经成为热点。通过对中文微博情感分析相关文献的研究，发现微博情感分类方法主要有两类：基于情感词典的方法和基于机器学习的方法。由于中文语法复杂，基于机器学习的方法无法保留了情感相关特征项之间的关系，也无法应对多个情感词和评价对象的情况。而基于情感词典的方法，在情感极性分类过...
***
<基于机器视觉技术的动物行为自动识别和分类>
动物行为能为判断动物的心理和生理提供依据,当前的动物行为分析研究是基于人工观察的结果进行统计分析,主观性影响很大.文章介绍了借助机器视觉技术对动物行为进行自动识别,比较了各研究中的视频获取装置及反映动物行为的特征参数的不同,并阐述了利用机器学习技术构建能自动完成对动物行为分类的分类器,为后期的研究工作提供参考.
***
<基于HOG和SVM的公交客流量统计技术研究>
伴随着IT发展的脚步，特别是计算机行业，我们的生活发生了前所未有的改变。而作为该领域的一个重要分支，计算机视觉技术成为时代的新宠儿，推动了各行各业的快速发展，使得越来越多的学者和研究机构都投入大量的时间展开对该技术的研究。随着我国城镇化步伐的不断加快，越来越多的人进入城市，而公共交通作为人们广泛使用的工具，对公交的上下车人数进行统计能够优化公交的调度，使得公交路线能够更科学合理。
　　在这样的环境背景下，基于视频图像处理的智能行人流量统计成为一个热门的课题，相对于原始的人工统计方式，智能化的统计不仅能节省运营成本...
***
<面向电子商务的评论文本情感分析研究>
评论文本情感分析一般是指通过基于语义或者机器学习的方法对评论文本挖掘和分析并从中获取能够表达消费者评论态度的一些主观信息，如立场、建议、情绪等，在完成这些工作的之后对评论文本的情感倾向进行计算，并给出判断。近年来随着电子商务的发展，面向电子商务的评论文本情感分析研究已经成为了当前相关领域的重点研究课题。通过对相关商品的评论文本进行情感分析可以使买卖双方准确了解商品的优缺点及消费者对商品的评论。从而为卖方改进商品、制定合适的销售策略以及为买方根据自己的需求购买合适的商品提供有效依据。然而，由于传统的评论文本情感...
***
<医学大数据研究进展及应用前景>
医学大数据具有数据量庞大、结构复杂、分析难度大等特点,包括临床数据、多种组学数据、环境暴露、日常生活习惯、地理位置信息、社交媒体及其他多种与个体健康和疾病状态相关的数据维度.医学大数据的重要应用方向包括群体层面的疾病预防及诊疗体系的评价、特定疾病的机制阐释,逐步完善精准医学知识体系、构建具有自主学习能力的临床决策支持系统等.
***
<机器具有学习效应的博弈排序问题>
本文研究的是机器具有学习效应的博弈排序问题，具体来说，我们研究了在机器环境为m台同速机和m台恒速机的情况下，目标函数分别为极小化工件的最大完工时间和极小化总完工时间的问题，并分别对每个问题求出了PO A的界.博弈排序问题在近年来受到了国内外学者、专家、及企业家的高度关注，新的研究成果也是不断出现，机器具有学习效应这一类型的排序问题也已被好多学者研究过，而博弈排序这一问题从未与学习效应问题结合在一起被研究，本文的创新点和着力点就在于把机器具有学习效应与博弈排序这两个问题结合起来，针对每个目标函数求出其相应的PO A的界....
***
<基于机器学习算法的烤烟香型分类研究>
为了探索烤烟香型判别分析的方法，采集了我国典型香型的烤烟样本，运用机器学习的方法对训练集和测试集的样本进行了模型拟合，结果表明：对于清香型、浓香型、中间香型拟合最好的机器学习算法为神经网络模型，就香型而言，该模型对于清香型、浓香型评价相对较好，中间香型整体判定效果较低；就数据集而言，在数据准备中分部位进行香型判别较为合理。在具体香型分析判别中，可首选神经网络机器学习算法，为烟草质量评价和卷烟产品研发等提供技术依据。
***
<基于词跨度的网页关键词提取方法研究>
关键词常用于标引论文主要内容，信息检索系统利用关键词搜集以供读者查阅。而当今社会是互联网时代，网页上的信息量巨大，网络应用也越来越丰富，关键词的重要性更加突出。
　　国外对于网页关键词提取的研究起步较早，美国 IBM公司的 H.P.Luhn首先提出关键词自动标引，时至今天，已有近60年的发展历程。ADM公司的Turney首次将遗传算法和C4.5决策树机器学习方法应用在关键短语的自动提取。网页关键词自动提取方法的研究围绕网页的特殊性，依据网页跟普通文本的不同，充分利用网页自带的各种标记对网页关键词进行自动提取。
　　常用的关键词提取算法有基...
***
<浏览器识别研究>
近年来，随着互联网的高速发展，网络软件一直成为黑客攻击的主要目标。浏览器作为用户使用最频繁的网络软件，其安全和服务一直是广泛关注的焦点，也是用户选择使用的衡量标准。识别浏览器一方面能够根据浏览器对应的漏洞实现系统攻击，打开攻击的门户；另一方面能够利用浏览器识别技术进一步识别用户，带来更好的用户体验。先前的研究有通过植入服务器端脚本获取浏览器指纹信息，也有仅仅通过流量分析识别浏览器，但识别率比较低。文章通过截取加密传输的流量数据，获取13个浏览器的踪迹信息，用3种典型的机器学习方法处理浏览器踪迹信息，以此来识别浏览器。实验结果表明，浏览器可以被识别，而且识别的准确率最高为100%。这就意味着用户必须提高安全防范意识，及时更新浏览器版本和安装最新的补丁，以防止黑客利用原来浏览器的漏洞造成系统损害。
***
<基于核方法的单球体系穆勒矩阵建模>
偏振光检测方法是皮肤、心血管和癌症等早期检测的重要方法之一。了解偏振光在散射介质中的传播行为可以有效解释偏振光成像结果和发展新的偏振成像方法。因为生物组织的微观结构十分复杂，所以尚未有成熟的解析理论公式的描述。本文不再局限于光学理论的因果性，而是集中在各个光学变量之间的相关性上。从粒子半径等输入变量和穆勒矩阵各个元素的相关系数入手探究穆勒图像与散射介质物理参数之间的线性和非线性联系。借助蒙特卡罗模拟程序，使用线性回归方法和非线性的核方法对单球体系穆勒矩阵做回归分析。对比线性主元回归和线性偏最小二乘法的结果，核方法的预测精度较高。将现代机器学习方法引入偏振光学理论的研究之中，拓展了偏振光学理论的研究方法。
***
<在线半监督学习尺度自适应鲁棒目标跟踪>
目标跟踪是计算机视觉领域的前沿热点问题，在视频监控，人机交互和医学成像等领域具有广泛的应用前景。尽管目标跟踪已研究多年，相关原理算法已有大量报导，但是由于光照，遮挡，背景复杂多变以及目标外观和尺度变化等因素影响，复杂动态场景下的目标鲁棒跟踪仍是机器视觉领域有待解决的难题。基于在线学习的目标跟踪算法由于具有良好的自适应性，在目标跟踪领域得到成功的应用，已经成为该领域的一种主流技术，其中最出名的工作是在线boosting目标跟踪算法，但是目前该算法主要面临的问题是容易出现目标的“漂移”丢失和如何自适应目标尺度的变化，为解决上...
***
<Android平台恶意应用程序静态检测方法>
本文构建的静态检测系统主要用于检测Android平台未知恶意应用程序.首先,对待检测应用程序进行预处理,从AndroidManifest.xml文件中提取权限申请信息作为一类特征属性;如待检测应用程序存在动态共享库,则提取从第三方调用的函数名作为另一类特征属性.对选取的两类特征属性分别选择最优分类算法,最后根据上述的两个最优分类算法对待检测应用程序的分类结果判定待检测应用程序是否为恶意应用程序.实验结果表明:该静态检测系统能够有效地检测出Android未知恶意应用程序,准确率达到95.4%,具有良好的应用前景.
***
<Android软件恶意行为静态检测技术研究>
Android操作系统成为市场占有率最高的终端系统，智能终端的功能也与PC越来越接近，但由于普通用户安全意识的缺失和市场监管的落后，基于Android系统的移动终端的安全检测技术成为研究的热点，本文研究Android软件静态分析技术来检测潜在的恶意应用。
　　由于Android平台是最近几年刚出现的移动系统，Android平台的病毒检测技术相比于PC还不够成熟，同时由于Android病毒应用的更迭周期较短，传统的特征码检测技术已不能适应移动平台的发展，且该方法对未知类型的病毒和变种程序病毒的检测率较低，很多学者将机器学习用于检测Android平台的病毒程序。本...
***
<基于主元分析和互信息维数约简策略的网络入侵异常检测>
针对网络入侵异常检测模型输入特征的高维共线性问题,以及网络环境动态变化频繁等问题,文章提出基于主元分析(PCA)和互信息(MI)维数约简策略的快速网络入侵异常检测模型构建方法.该方法首先通过基于PCA的特征提取技术对输入变量进行潜在特征提取,消除变量间的共线性;然后采用基于MI的特征选择技术对PCA提取的潜在变量进行选择,进而实现与异常检测模型输出类别最为相关的相互独立的特征变量的选择;最后,以这些特征输入,基于具有较快学习速度的随机向量泛函联接(RVFL)网络建立检测模型.在国际KDD99数据集上的仿真实验表明所提方法能够合理提取和选择特征,具有较快的学习速度和较好的推广性.
***
<基于支持向量机的文本分类方法研究>
当今时代是一个信息爆炸的时代，互联网发展非常迅速，网络上的信息每天都在增加，为了要从海量的信息中快速找到自己需要的资源，需要对信息进行分类，因此产生了文本分类技术。本文的应用背景是文本信息处理，对文本信息的分类方法从理论和应用两个方面进行了比较深入的研究。
　　在介绍文本分类相关知识的基础上，重点讲解了两类分类和多类分类支持向量机的构造方法，分析了各自的优缺点，然后分别提出了改进的两类分类支持向量机和改进的多类分类支持向量机，并通过实验证明它在文本分类中效果很好。本文主要研究了下述几点的内容：
　　（1）介绍文本...
***
<基于情感词典与机器学习的旅游网络评价情感分析研究>
针对旅游网络评价使用的旅游情感词汇量不多的特点，提出一种基于旅游情感词典和机器学习相结合的方法，用于旅游网络点评的情感倾向性分析研究。采用向量空间模型表示旅游评价文本，使用旅游情感词典对特征空间进行降维，采用 TF‐IDF 特征权重法计算权重，利用 SVM 机器学习模型对评价进行分类，实验结果表明，该方法能够有效地进行旅游网络评价分类。
***
<基于机器学习的终端光学元件损伤识别及分类研究>
终端光学元件在线检测系统（FODI）是惯性约束核聚变（ICF）系统的核心组件，该检测系统的核心任务是对靶室内的各路终端光学组件中的各个大尺寸光学元件进行检测，识别出元件的损伤缺陷，从而对该元件的健康状况进行评估，保证元件在损坏之前就进行修复和更换。该检测过程可以保证ICF系统的安全运行，提高打靶成功率的同时降低系统的运营成本。针对终端光学元件的在线检测任务，本文利用图像处理算法与机器学习方法相结合，对终端光学元件的损伤检测、损伤信息提取和伪损伤剔除等问题进行了研究，主要研究内容如下：
　　针对 FODI采集到的损伤图像的特点，对...
***
<机器学习法在计量系统告警信息中的研究与应用>
随着计算机技术、网络技术和数据库技术的快速进步和发展,电力运行网络已经引入了先进的自动化管理技术,开发了许多的分布式管理系统,电力系统运行积累了海量的数据.尤其是计量告警系统规模巨大,告警信息种类繁多,人工识别已经无法满足现代电网实时监控需求,需要采用机器学习、数据挖掘技术,从海量告警信息中挖掘潜在的模式,对告警信息进行自动化分类管理,以提高报警信息分析的准确度,提高电网监控管理成效,为电网计量系统正常运行提供支撑.
***
<基于统计学习与特征提取的杂波检测与识别>
高频地波雷达，可以突破地球曲率的限制，探测到视线以下的目标。在雷达回波中往往存在着大量的干扰和噪声。高频雷达一阶海杂波是雷达回波中最主要的干扰之一，它的能量往往很高，严重影响目标的检测。可是从另一方面来讲，海杂波包含着大量的海态信息，是海态反演的主要检测对象。当海面上存在着洋流、浪涌和强风时，一阶海杂波会产生频率谱的分裂和展宽现象。这时候海杂波与周围的目标将难以区分，极大的增加了目标检测和海杂波检测的难度。如何准确的检测海杂波是工作的难点。
　　本文的目的就是为了能很好的检测出海杂波的Bragg峰。首先本文将详细的讨论...
***
<基于BP神经网络的VMG预测>
VMG (Velocity Made Good)指帆船于前进过程中船速在风方向上的投影,其体现了帆船在风向上前进的能力,反映了帆船运动员利用风的能力.因此,对运动员而言,若能掌握VMG的变化趋势,即为运动员制定帆船航行方向决策提供了科学依据.基于目前所采集到的有关帆船运动的原始数据,利用BP神经网络建立三层神经网络结构模型,以船速、船向、海风速度以及海风风向等4个指标作为输入样本,对帆船在下一时刻的VMG速度进行预测.实验仿真结果证明了这种研究方法的有效性.
***
<应用机器学习算法构建心梗患者风险预测模型>
目的:应用机器学习中的相关算法构建一个风险预测模型,预测急性心肌梗死患者出院后是否会有严重不良事件发生.方法:采用机器学习中的随机森林算法构建预测模型,用ROC曲线评估模型预测性能.结果:通过随机森林算法建立的风险预测模型,准确预测了急性心梗患者出院后是否发生严重不良事件.结论:该模型可以为实际临床急性心梗预后康复提供参考依据.
***
<国外金融文本情感的分析研究述评与展望>
国外金融文本情感分析历经数十年的发展，在金融文本情感分析的信息来源和模型建立等方面有了较多的学术积累，为行为金融学研究提供了有价值的研究思路和方法。但随着全球经济的快速发展，相关研究也要适应各种变化，本文在句法和语义的考虑等方面展开了更为深入的研究。
***
<基于混合专家模型的快速图像超分辨率方法研究与实现>
图像超分辨率(Image Super-resolution,SR)是对输入的低分辨率的图像或图像序列，通过软件方法，输出高质量高分辨率图像，从而使得图像的细节更加完整，视觉效果更好。有效的软件图像超分辨率算法能缓解硬件采像的限制，广泛应用于在医疗图像、移动设备、航天成像、监控等领域。另外，SR算法作为图像预处理的环节，对于人脸识别、视觉追踪、图像压缩、图像配准、特征提取等任务有着重要的研究和应用价值。
　　对于单帧图像超分辨率问题(Single Image Super-resolution,SISR)，单一统计学或机器学习方法计算消耗大、视觉效果差；近几年提出的多模型融合算法将输...
***
<一种新的计算机视觉算法>
受蚂蚁金服计算机视觉项目组委托,为了提高计算机视觉的识别效率和准确率,利用机器学习的思想开发自动进化图像学习机,将MATHEMATICA Cloud作为改学习机的计算云、搜索云,将学习函数和决策函数嵌入到学习机中,从而实现由学习机录入图像并导入MATHEMATICA Cloud进行计算和搜索的功能,利用搜索结果来锻炼学习机的学习函数,利用计算结果来锻炼学习机的决策函数,从而实现高效率的识别速度与高准确率的识别效果.基于蚂蚁金服提供的验算实例进行仿真实验,并从计算速度、收敛情况、识别精度等方面同现在常用的识别算法进行对比,结果显示:新算法的图像识别能力颇佳,与传统算法相比,新算法具有更快的计算速度、绝对收敛性和远高于传统算法的识别精度.
***
<基于机器学习方法的强对流天气识别研究>
用机器学习中有监督学习模型支持向量机SVM来进行强对流天气的识别和预报。强对流天气的发生可以看作是小概率事件，因此强对流天气的预警问题可以作为不平衡数据分类问题来处理。在SVM的应用上结合判别准则来对不平衡数据进行处理，更好的对强对流天气进行预警。本文从数据的获取、训练算法的选择、算法的应用、实验结果的评估几个方面进行了详细的描述。通过采用丹佛地区的数据进行大量试验，排除了不平衡数据对分类的干扰，提高了强对流天气识别的准确度。
***
<非合作目标网络重要节点识别技术>
计算机网络技术的快速发展使人们享受到互联网带来的各种便利，但同时也必须承担网络安全带来的风险。在计算机网络安全日益严峻的情况下，对于网络可靠性、病毒的传播特性等的研究越来越重要，而网络规模的不断扩大也使得网络攻击的形式越来越复杂，计算机网络的拓扑结构成为计算机网络安全研究的基础。网络拓扑发现技术可以实时监控网络的拓扑结构，并构成了网络中的重要节点识别技术的基础。
　　本文首先介绍了网络拓扑的概念及进行拓扑发现的一些经典方法。然后提出了进行拓扑发现的两个前提：一是由于所研究对象是非合作目标网络，决定了在进行网络...
***
<一种基于示例轨迹的抽象动作树构造方法>
自动构造抽象动作一直是分层强化学习研究中的关键技术之一.抽象动作链接算法是目前连续任务中自主发现抽象动作的典型算法,但是抽象动作链接算法需要进行很多次的迭代计算,收敛速度较慢.本文提出一种基于示例轨迹的抽象动作树构造算法(ACADT),通过使用一种变点侦测方法,ACADT把每一个轨迹分割成一个抽象动作链.这些从轨迹中分割得到的抽象动作链随后被合并成一棵抽象动作树.实验表明ACADT可以构造成一棵抽象动作树并能够更快收敛.
***
<基于机器学习方法的城市对外客运交通需求预测研究>
城市对外客运交通需求预测是城市开展城市综合交通系统规划与设计的基础工作，合理准确的交通需求预测可为城市的对外客运枢纽系统选址、布局、方案比选等工作提供数据支撑，实现既满足城市居民出行需求，又节约项目建设资金的目标。由于对外客运需求预测研究中相关影响因素之间存在日趋增加的相关性关系以及统计数据中的异常值等原因，传统的时间惯性与相关因素原理预测模型表现欠佳。近几年由于社会统计工作的逐渐完善，可供选择研究统计数据不断积累增多，为学者使用新型方法进行研究提供了相关基础。
　　本文采用机器学习中降噪自编码、随机森林两种...
***
<信息理论准则下的匹配场声源定位>
本论文试图从机器学习角度探讨从水听器测量数据中学习声源位置信息的问题。在优化算法指导下，机器学习通过最小化模型拷贝与实际测量数据之间在特定代价准则下的误差来进行数据结构的学习。传统的匹配场处理（Matched-field processing，简称MFP）方法（例如:Bartlett相关器，最大似然估计器和最小方差无失真响应估计器等）是通过在声源位置参数空间内网格搜索参数并选取估计器模糊度输出峰值处对应的参数来作为估计值。模糊度输出的倒数可以看做是一种广义的误差、网格搜索是一种最平白的参数搜索策略、待估计的参数反映的即是数据的结构信息，因此说机...
***
<基于机器学习的再入院预测>
为了预测住院病人是否会在短时间内再入院,提出了基于机器学习的再入院预测方法.通过选取合适的数据集,利用ICD-10诊断相关组编码(DRGs)等信息,选择合适的机器学习算法,训练预测病人短时间内再入院的概率.通过训练测试分类器的正确肯定率与错误肯定率得到的R0C曲线,对比逻辑回归、随机森林和支持向量机三种分类器的性能指标,发现随机森林对复杂数据有良好的适应性,实验所得AUC均值更高,更适合应用于再入院的预测.
***
<平均分布集成策略：一种新的分类器融合方法>
机器学习的核心目标之一是让机器具有像智能生物一样的自主学习的能力。时至今日，机器学习已经成为人工智能领域的核心研究内容，其应用遍及人工智能的各研究方向，包括专家系统、自动推理、自然语言处理、模式识别、计算机视觉等。
　　在机器学习的各分支中，集成学习一直是一个主流的研究方向，在过去二十年中有了显著的发展。集成学习通过学习若干个有差异的基分类器，并将它们的分类预测结果进行融合作为最终的结果。与单个分类器相比，集成学习在大多数情况下可以显著提高分类系统的泛化能力，并且具有更强的健壮性和稳定性。
　　分类器融合是集成学...
***
<多天线下基于能量特征的MAC协议识别>
提出了多天线下基于能量特征的MAC协议识别方法。方法以TDMA和Slotted Aloha分别作为基于控制和竞争MAC协议的代表，在多天线环境下，基于接收能量均值和能量方差作为特征，利用支持向量机技术对分别来自两个MAC协议未知的主网络的特征样本进行识别。理论分析和仿真结果表明，多天线环境下的MAC协议识别准确率要比现有的单天线算法有更好的性能。
***
<商品评论情感评价单元抽取系统的设计与实现>
随着电子商务的飞速发展，网上购物变得越来越方便，消费者在 Web上的商品评论呈爆炸式增长。大量的商品评论数据中存在很多有价值的信息，这些信息不仅能对消费者购买商品有一定的引导作用，而且对商家也有巨大的商业价值，通过消费者对商品的使用情况，及时调整市场营销策略。如何从数量巨大、内容杂乱、组织不规范以及垃圾信息多的商品评论中抽取有价值的信息是一个值得研究的任务，情感评价单元抽取技术在该任务中发挥重大作用，它是情感分析的基础任务。
　　本文主要研究情感评价单元抽取方法，针对情感评价单元抽取设计了基于句法和语义规则方法、最...
***
<基于N-gram算法的恶意程序检测系统研究与设计>
文章针对恶意程序检测中难以检测未知恶意程序等问题，提出了一种提取恶意程序语义特征的方法。该方法使用N-gram算法对提取的Android应用程序的权限和API特征建立语义特征序列，并对特征序列进行筛选处理，获得了更具代表性的行为特征序列。首先，为了增加特征的有效性，经验丰富的恶意程序分析专家为每个Android SDK中的API函数添加相应的权重，并使用出现频次和权重值重新计算N-gram序列中每个元素的特征值，从而构建了改进的N-gram序列模型。然后，使用多种机器学习算法进行分类检测，验证其有效性。实验结果表明，提取的特征及改进的N-gram算法可以有效检测Android平台上的恶意程序。
***
<基于粒计算的支持向量机多分类模型研究>
统计学习理论是研究小样本背景下机器学习规律的理论，它为解决有限样本学习问题提供了一个统一的框架。支持向量机是在统计学习理论基础上发展起来的一种通用的学习方法，具有全局优化、适应性强、理论完备、泛化性能好等优点。支持向量机基于结构风险最小化准则来提升泛化能力，在处理二分类、非线性、小样本等问题上比较完善，同时较大程度地解决了“维数灾难”和“过度学习”等困难。
　　随着科技的发展，种类多变、分布不均匀、海量信息等干扰因素的增加，给多分类问题的处理带来了一定的困难。因此研究一种新的多分类模型，将粒计算思想、哈夫曼树、支持向量机...
***
<机器学习技术在医疗数据挖掘中的应用探讨>
伴随着医疗事业的发展步伐,我国的医疗技术也有很大的提高.在医疗技术进行不断完善的今天,其测量仪器的技术也在不断的进步,这项技术的进步能够更有效的记录医疗信息.与此同时,机器学习的技术也被应用到医疗数据的挖掘中.本文主要是介绍机器学习技术在医疗数据挖掘中运用到的关键技术,并对其作出分析和探讨其应用的前景.
***
<基于核心句和句法分析的微博情感倾向性分析>
中文微博近年来的蓬勃发展，使人们更多倾向于在微博上表达观点，发表意见，展示自己，表达情绪。所以微博的情感分析也越来越成为近年来中文信息处理领域的一个热点问题。研究者们通过机器学习、统计方法等途径来抽取文本中的评价对象和判断微博的情感倾向性，并将其用在客户关系管理、微博营销、商品评论分析、品牌宣传、舆情监控等领域。
　　通过对新浪微博进行情感的分析与研究，提出了一种基于核心句和句法分析的微博情感倾向性分析方法。通过分步的方法，先找到文本的评价对象，再针对评价对象通过句法分析找到评价对象的有效情感评价词，减少了无关的有...
***
<基于机器学习与惯性导航的室内定位技术研究?>
针对基于移动终端室内定位的实际应用需求，分析了基于机器学习定位技术运算时间长、单纯的惯性导航累积误差大等问题，提出一种机器学习与惯性导航相结合的联合定位技术。该技术首先利用移动终端收集定位区域内多源数据，通过机器学习算法处理这些数据得到训练模型。然后基于该训练模型和移动终端实时采集的数据周期性进行定位，把定位结果作为惯性导航校正数据，利用惯性导航算法实时计算移动终端位置。实验结果表明，所提技术定位时间快，定位精度高，能够满足室内实时定位追踪及低成本定位系统需求。
***
<基于EDT的中文网络文本主题情感倾向性分析与研究>
随着用户参与的不断加深，包含用户观点、态度以及对网络事件、产品评论的主观性文本迅速充斥着互联网。新闻、博客、论坛、贴吧等网络媒体用户数众多，成为了网络事件传播的主要载体。不同网络媒体文本结构各异，内容形式各具特点，海量数据处理给意见挖掘及倾向性分析带来挑战。为对不同结构文本进行统一处理，本文基于简单句对以新闻文本为代表的网络文本做主题倾向性分析。
　　首先，对文本情感分析的背景、国内外发展现状做了介绍与总结。对数据清理、分词、词性标注等预处理工作，情感本体库的构建，特征提取，以及主要的情感分析方法和技术进行了简要介绍。...
***
<一种收敛性随机森林在人脸检测中的应用研究>
人脸检测作为图像处理应用中重要的组成部分，一直是近些年来研究的重点与热点。人脸检测方法种类繁多，呈现多角度性，与多层次性。如何选择与利用合适的方法满足不同的检测要求已成为人脸检测研究的核心内容。本文从信息论等角度阐述了检测问题的核心模型，对检测方法做了详细的分析，并且提出了一种改进的随机森林检测人脸的方法，主要完成了如下研究工作：
　　1.从检测机制上对人脸检测方法做了系统的介绍，分别从知识学习与统计学习两个角度出发，对检测方法进行分类，对每一类检测方法，特别是统计学习类的方法进行了详细的分析与比较。
　　2.详细...
***
<具有显著提高准确率和鲁棒性的基于极限学习机的流量分类?>
流量分类是网络管理员进行网络流量监控从而实现有效管理的重要手段。因此,准确地对流量进行分类具有重要意义。流量分类的两个重要评判标准是分类器的准确率和效率。本文提出了一种准确率高、鲁棒性强的流量分类方案,该方案第一次将最近几年提出的一种新的机器学习算法-极限学习机引入网络流量分类领域进行研究并进行针对性优化。同时也提出了一种自动生成流量分类器训练集的方案,使该系统对新的网络应用具有更强的自适应性和扩展性。本文使用 VoIP和 WWW流量作为流量分类的两个类别。实验结果表明该方案相比其他文献提出的C4.5,RandomForest,NaiveBayes和KNN具有更高的准确率、稳定性和鲁棒性。其中当测试数据集在训练数据集后当天收集时,本文分类器具有93%的高准确率,其他算法具有类似的准确率；当测试数据集在训练数据集后1月和2月收集时,本文分类器仍保持85%的高准确率,而其它算法的准确率只有大概60%左右,具有较大偏差无法应用到实际的流量分类系统中。实验结果表明,提出的流量分类方案具有准确率高,鲁棒性和扩展性强,可应用到流量分类实践中。
***
<南黄海浒苔路径分析及分布面积预测研究>
绿潮(Enteromorpha prolifera)是在某些特定的环境条件下，海水中某些大型绿藻（如浒苔）爆发性增殖，从而导致大面积海域被覆盖的海洋生态现象。浒苔是黄海海域绿潮构成种的主要种类，从2008年开始，每年5月份开始在黄海海域爆发，直到9月份才逐渐消亡，已经给沿海地区造成不同程度的环境影响和经济损失，对于黄海绿潮灾害的防治刻不容缓。首要任务就是研究绿潮的漂移路径以及对面积的预测，为绿潮的防治提供辅助决策。
　　在收集了大量研究资料的基础上，讨论了影响黄海浒苔生长、漂移、聚集的水文气象因素。浒苔最初在黄海南部海域开始出现，它的生长、聚集...
***
<Android移动恶意代码检测的研究概述与展望>
随着Android系统在移动智能终端的应用越来越广，Android系统的信息安全问题也日趋严重。尽管Android操作系统的进程采用了独立的虚拟内存空间保障其程序内核的可靠性，但由于应用程序各种事件之间的调用和关联，导致隐私数据泄露、程序越权操作、电池耗尽攻击、恶意进程交互等手机安全事件频繁涌现。因此Android恶意代码检测技术成为移动应用安全防护的一个研究热点。文章从Android恶意代码检测的应用需求和背景出发，概述了动态检测和静态检测方法、基于机器学习的智能检测方法、基于形式化的软件工程方法等各个方面的研究进展，最后提出了融合机器学习和软件工程方法的综合静态检测方法的研究方向，并分析了技术难点，可为学术研究和产品开发提供有价值的参考。
***
<云环境下数据融合技术的应用与研究>
随着网络技术的飞速发展，特别是因特网，导致非结构化或半结构化数据的数量与日俱增。其中IDC的调查报告表明：企业中非结构化数据的数量占百分之八十，并且每年按指数增长百分之六十。如果说企业中的结构化数据对企业的发展与交易活动进行了细致的记录和直观的体现，那么非结构化数据则是深藏企业发展的关键命脉与提高企业竞争力的方法。因此为了使企业快速稳步的发展提高企业核心竞争力，对非结构化数据的研究迫在眉睫。同时，面对云中大量的非结构化数据，企业希望通过大数据分析与预测平台找到一种合适的、适应企业发展的数据处理模式，为以后企业进行...
***
<基于LDA模型的微博情感分析技术研究>
随着互联网进入千家万户，网络早已成为大众获取信息、发布信息、传递信息的重要途径。与此同时，网络中出现了越来越多的主观性文字，如论坛帖子、博客、贴吧、微博等。人们可以很自由的通过这些主观性文字抒发自己的情感、思想，表达自己的意见。微博作为全球受到广泛欢迎的网络应用之一，越来越多的人习惯在以微博为代表的社交网络上获取信息、交流信息与表达情感。庞大的微博用户量以及用户所产生的微博数据背后隐藏着巨大的商业价值和社会价值。微博相关的研究课题越来越受到人们的关注，微博情感分析就是其中之一。微博情感分析是指通过分析和挖掘微博中的...
***
<基于机器学习的雷达辐射源识别研究综述>
回顾和介绍了复杂雷达信号环境下辐射源智能化识别的相关机器学习理论的发展历程；对近年来基于机器学习理论的雷达辐射源识别技术研究状况进行了综述；在已有研究的基础上，着眼于提高小样本学习能力和新型雷达识别能力的发展需要，提出了基于机器学习理论的雷达辐射源识别技术的主要研究方向和难点问题，并对相应的解决方法进行了讨论。
***
<基于多分类器投票集成的半监督情感分类方法研究>
随着互联网的飞速发展，越来越多的用户愿意通过互联网发表自己的观点。对这些主观性文本进行分析和挖掘，从而识别出其中所蕴含的情感倾向，对于电子商务、舆情监控等众多领域有着重要的应用价值。因而情感分类问题正逐渐成为自然语言处理领域的一个具有挑战性的研究热点，本文主要研究基于半监督的文本情感分类问题。
　　传统基于Co-training的半监督情感分类方法要求文本具备大量有用的属性集，其训练过程是线性时间的计算复杂度并且不适用于非平衡语料。
　　本文提出了一个基本猜想，即子分类器意见一致的文本的预测准确率应该比那些子分类器意见...
***
<PDF文档的安全性检测技术研究>
近年来，PDF文档格式作为一种电子文件的常见格式，已经得到了广泛使用。自2008年Adobe Reader被发现出第一例关键漏洞（CVE-2008-2549）以来，越来越多的PDF文件已经成为攻击的重要手段。但与其他的JavaScript的攻击方式相比，基于PDF的攻击在研究中并没有引起大量的关注，在此背景下，有必要开展对 PDF文档的安全性检测的研究。
　　本文首先介绍了开展 PDF文档安全性研究的背景和发展现状，从纯静态检测、纯动态检测和动静结合的检测模式三方面对目前的研究状况进行了介绍和分析。接着介绍了PDF文档的格式和PDF文档的安全性问题，对每个部分的构成进行了...
***
<基于主题模型的汉语动词隐喻识别>
隐喻是人类语言不可缺少的组成部分，隐喻处理的好坏将直接影响到自然语言处理和机器翻译的发展，其中隐喻识别作为隐喻处理中基础性的工作，越来越得到研究者们的关注。目前，汉语隐喻识别的研究大部分都集中在短语级别的名词性隐喻的识别上，然而，实际文本中动词性隐喻出现的频率更高，更应该受到更多中文隐喻研究者们的重视。为了提高汉语隐喻的识别率，针对句子级别的汉语动词性隐喻，提出了基于主题模型的识别方法，将主题模型LDA ( Latent Dirichlet Allocation)应用于汉语的动词隐喻识别过程中。该方法利用句子的主题分布作为特征，结合机器学习的方法对动词隐喻进行识别，得到的平均正确率为76.46%，在加入主题标注特征后，平均正确率达到80.42%。实验结果表明，基于主题模型的识别方法是有效的。
***
<多用户异构软件需求映射的相关研究>
在软件工程领域，领域共性以及可变性模型的建模已经成为一个热点问题。在软件产品线以及软件即服务（SaaS）中，我们希望能够快速为不同更多用户提供多样的定制化服务，所以领域共性以及可变性的建模具有非常重要的意义。由于用户在采用自然语言描述自己的需求时，往往表述的形式多种多样，这给采用机器进行自动建模带来了很大的难度。为了解决上面的问题，非常有必要对于多用户的异构需求间的（半）自动映射进行研究，来为领域需求分析提供自动化的辅助手段。
　　我们将软件用例之间的映射归结为用例描述之间的相似度比较来进行研究，本文中涉及到两部分的...
***
<基于局部一致性的特征选取及在抑郁症上的研究>
为探讨局部一致性ReHo(regional homogeneity)是否可以作为有效诊断抑郁症的特征,且其统计显著性是否可以作为有效的筛选标准并进行相应的分类.对28例正常人和38例抑郁症患者进行静息态全脑fMRI(functional Magnetic Resonance Imaging)扫描并分析.使用具有统计显著性的阈值作为筛选特征的标准并度量四种分类器下的正确率,运用敏感性分析方法评估不同特征的重要性,以此来构建一个准确率较高的模型.结果在SVM-RBF和神经网络算法中,当特征数为30时表现出了较高的正确率,分别是77.4％和73.1％.在研究特征重要性和统计显著性之间的相关性分析中,发现二者具有明显的正相关.因此,可以利用该方法用在抑郁症的诊断当中.
***
<基于ADMM的分布式矩阵分解>
矩阵分解因其模型简单但是效果显著而成为推荐系统领域非常流行的模型之一。但是在互联网时代，在线信息量呈爆发式增长。这种发展趋势一方面促进了个性化推荐系统的广泛应用，另一方面要求数据挖掘类算法向并行分布式方向转变。只有具有良好可扩展性的分布式算法才能处理日益庞大的数据集。因此，近几年来，大数据研究人员致力于研究大规模矩阵分解问题的分布式解决方案。而已有方案在效率、可扩展性等方面仍有很大提升空间。因此，本文提出了一种新的解决方案并将其命名为DS-ADMM(Distributed Stochastic Alternating Direction Methods of Multipliers...
***
<基于API频繁模式挖掘算法的Android恶意应用检测方法>
文章提出一种基于API频繁模式挖掘算法的Android恶意应用检测方法,通过挖掘API调用之间的关联,发现恶意软件中具有的频繁模式,采用一定去冗余操作提高检测的准确率检测未知的Android软件,并通过实验验证方法的可行性和有效性.结果显示,该方法对检测未知的Android软件可以达到83％的检测准确率,具有一定实用价值,可为进一步研究提供参考.
***
<中文专利文档关键词自动提取方法研究进展>
专利是一种包含学术、商业、法律等信息的科技文献,记录了大量新颖、实用的研究成果,近年来关注度不断提高.利用共词分析、文本聚类等方法对专利文献进行信息分析时,往往需要借助关键词提取技术达到降低数据复杂度、过滤噪声的目的.关键词提取技术多数基于统计规律.本文对基于词频、关联信息和多特征的关键词提取方法研究进展进行了总结,介绍了常用的分别以TF-IDF、熵、词汇链、TextRank、遗传算法、决策树学习、朴素贝叶斯分类器、支持向量机等为主导的方法.另外,本文还总结了在专利文档关键词提取中可能用到的词频、位置、语义、关联、自身等方面的特征.实际应用中,关键词自动提取技术可作为一种有力的辅助手段,降低数据处理过程中的人力和时间成本.
***
<结构可靠度分析的高斯过程响应面方法>
高斯过程是一种具有严格的统计学习理论基础,在处理高维数、非线性、小样本的复杂回归问题中具有较高精度的机器学习方法.针对可靠度领域中采用传统响应面法求解隐式功能函数结构可靠度精度不足的问题,采用高斯过程回归模型重构隐式功能函数,并与改进传统响应面法相结合,提出了一种基于高斯过程响应面方法的结构可靠度分析.研究分析表明,该方法在处理隐式功能函数的可靠度问题方面具有结果可靠且计算效率高的优势.
***
<基于机器学习的P2P流量识别研究>
P2P(Peer-to-Peer)技术广泛应用于文件共享、流媒体、即时通信等领域，在带来便利的同时也带来许多负面影响，如大量占用网络带宽资源、知识侵权和网络安全等问题。因此，如何解决P2P技术所带来的问题成为P2P流量识别研究的动机。
　　鉴于许多P2P应用采用动态端口、协议加密等新技术，导致早期基于端口识别和应用层协议特征指纹识别法存在某些局限。相关文献直接从P2P网络技术本身特点出发，挖掘内在特征进行流量识别，如网络拓扑直径、端口连接和协议分析等，但其所建立的模型较复杂、效率不高。在此背景下，基于流量的统计特征依托机器学习的方法进行P2P流量...
***
<学习者数据肖像支撑下的个性化学习路径破解*--学习计算的价值赋予>
随着自适应学习技术、学习计算、机器学习等先进学习分析技术的逐步成熟，以改善学习体验和促进学生个性发展为目标的个性化学习路径，有了可实现的契机。为此，通过对数据集驱动下的学习工程学研究范式的解读，揭示了数据分析对学习理论和技术增强下的学习材料的应用价值。之后，对个性化学习服务的实施阶段和外部新技术支持进行了阐述，对基于学习行为数据的个性化学习特征进行解析，并进一步设计了基于数字化学习环境下的学习者数据肖像模型。在此基础上，对个性化学习路径的内涵与特征进行了剖析，提出基于数据肖像模型的个性化学习路径实施框架。通过研究设计个性化学习路径系统平台结构，明确各功能层服务定位，可以为该类平台的开发提供有益的启示。
***
<认知计算中基于机器学习的数据处理模型研究>
随着互联网环境中数据规模的剧烈增长，从海量的数据中提取有意义的信息变得越来越困难。认知计算技术作为人工智能领域的一个重要分支，在如今的互联网环境下能够起到十分重要的作用。而在认知计算技术中，如何快速有效的完成数据的处理工作是在整个认知计算系统中十分重要的一环。因此，本文主要研究认知计算中基于机器学习的数据处理模型。
　　文章首先提出了一种认知计算模型，然后研究了模型中可能用到的数据处理技术（分类、决策等）以及分布式环境下的任务调度算法。总结起来，研究主要内容和创新之处主要表现在如下几个方面：
　　针对互联网应用...
***
<电流型漏电检测算法的设计与实现>
在低压保护领域，漏电保护器是国家强制安装设备。目前市场上的漏电保护器均采用基于漏电保护专用芯片的硬件检测技术。由于漏电保护专用芯片核心技术根据国外的电网环境研制而成，应用到国内实际电网环境下，在一些较为复杂的电网环境下，使用漏电保护专用芯片来判断漏电显现出极大的局限性，导致漏电保护器误动作（误切断电路）频繁。
　　本文提出了以处理器芯片作为漏电保护器核心芯片，采用嵌入式软件实现漏电检测算法，由此形成新的漏电保护器实现结构和方式的新思路。这种新的漏电保护器实现结构和方式中，嵌入式软件可以加以扩展，使之同时实现过流...
***
<机器学习技术在医疗数据挖掘中的应用>
随着医疗事业的不断发展，我国医疗技术也得到了有效的进步，医疗技术在不断完善。这其中，医疗测量仪器技术得到了显著的发展，能够更好地支持医疗信息记录工作。本文通过对医疗数据挖掘的相关问题进行研究，指出了医疗数据挖掘的发展方向。
***
<基于视频图像的烟雾检测系统>
能够对火进行利用和控制，是人类社会文明进步和发展的不竭动力。可以说在推动整个人类历史向前发展的过程就是使用火和同火灾作斗争的过程。火固然给人类带来了光明，温暖，但是不可否认的也给人们生产、生活带来极大的危险，让人们对其又爱又恨。俗话说：“水火无情”，火灾给人类生成、生活带来的灾难是巨大的，严重地影响社会稳定和人们的日常生活，造成各种各样无法弥补的损失，火灾已经成为世界各国人民所面临的一个共同的灾难性问题。
　　前事不忘后事之师，我们在用火的同时，不断发现火灾出现的规律，对火灾做到早预防，早发现，早预警是一项摆在人类面前...
***
<基于深度神经网络的动态人脸识别方法及应用>
人脸识别的核心问题是人脸特征的提取与识别,深度神经网络是人工智能与模式识别领域新兴的研究热点,利用其具备视觉特征自学习的特点,结合基于类间约束与特征间约束的人脸识别方法,提出了一种能适用于室外开放场合,用户无感的动态人脸识别方法.研制了用于平安校园的人脸识别系统,实现了校内人员的人脸识别功能,并在交互系统中实时展现,经过实际部署和长时间运行,对校园内人员实现了有效管控,满足了实际应用需求.
***
<基于群智感知的道路坑槽检测研究>
路面破损检测是公路养护和管理工作中重要的一部分。在公路里程数不断增加的今天，依靠传统的人工检测的方法已经无法达到快速、高效检测的要求。近些年来，随着计算机技术的飞速发展以及电子产品功能的不断提高，基于图像处理的自动化道路检测方法依然有着重要地位，然而此种方法通常对检测硬件要求较高，并且检测范围较小。欣慰的是随着近几年智能手机的广泛普及，利用驾驶员手机终端进行路面破损的快速和大范围检测成为了可能。本文提出了一种基于群智感知的道路坑槽检测方法，通过检测车辆行驶过程中驾驶员手机终端加速度的异常变化，提取可能的坑槽及...
***
<基于集对分析的学生成绩分析算法>
针对目前学生成绩评定方法不能有效检测学生偏科问题,利用数据挖掘思想,提出基于集对分析的学生成绩分析(RoSA)算法.以某高校本科生的实际成绩为样本,编程实现该算法,实验结果表明,该算法可以更加客观地反映学生的学习情况,并可有效检测出学生是否偏科;通过分析该算法与普通方法评定结果的差异,可以较好地分析出学生在不同阶段的学习状态.
***
<基于分类噪声检测的支持向量机算法研究>
支持向量机(Support Vector Machine, SVM)是基于统计学习理论的一种优秀的机器学习方法。它在最基本的线性可分问题中，采用与结构风险最小化理论一致的间隔最大化原理产生原始凸规划问题模型，使得基本问题模型具有良好的泛化能力。并且由于模型是凸规划模型，所以能够获得全局最优解。在获得这些良好特性的基础上，通过引入惩罚系数和惩罚因子来获得线性不可分问题的问题模型。并通过进一步使用核函数理论来解决非线性问题，从而避免了维数灾难。由于其优异的性能，已经广泛应用于模式分类，密度估计和函数逼近等领域，成为机器学习中的研究热点。
　　...
***
<基于大数据的安全事件挖掘框架>
安全态势感知是掌控网络空间的听觉和视觉,安全事件的获取是安全态势感知的基础.在大数据时代,安全事件的挖掘是一个典型的大数据问题.运用大数据技术进行网络安全研究,构建了一种安全事件挖掘框架,结合在线反馈和离线分析两种方式,从海量、多源、异构的原始数据中,提取有效的安全事件,发现安全风险、潜在威胁和未知攻击.挖掘结果可用于安全态势感知、攻击追踪溯源、攻击知识学习等进一步研究.
***
<结合机器学习与单向保留前缀加密算法的分支混淆方法>
代码混淆技术是对软件进行保护的一种常用手段，它通过隐藏关键行为或对代码进行复杂化处理，使得程序更加难以理解，从而增加了攻击者逆向分析的难度。程序中包含了大量的分支控制信息。从二进制的角度看，它们以比较指令和条件跳转指令的形式出现，这些指令决定着程序的执行轨迹，逆向分析者可以利用暴露的分支控制信息获取程序的核心模块。因此，对程序的关键分支控制信息的保护尤为重要。
　　当前，基于分支控制信息本身的混淆是混淆技术的一个难点，原因在于它们难于隐藏并且易于被反混淆工具进行逆向推理。基于前缀集合的单向保留前缀加密算法可以实...
***
<改进的多分块凸优化问题的交替方向乘子法>
在这个信息快速增长的时代，越来越多的实际问题需要依靠数据分析去解决，而问题相关的数据量也越来越大。此时，能够处理大规模数据的统应用统计和机器学习方法就显得格外重要。交替方向乘子法(the Alternating Direction Method of Multipliers;ADMM)是一个在应用统计和机器学习领域的常用算法，它能够将大型问题分解为可数个子问题，利用分布式系统实现大数据问题的求解。依靠针对大规模数据计算的优势， ADMM算法近年来成了一个研究热点。原始的ADMM算法是用来解决目标函数为两部分的凸优化问题。然而，很多实际问题所涉及到的凸优化问题，目标函数由三...
***
<基于眼底图像的人工神经网络分类器研究现状与进展>
目的:总结基于眼底图像的人工神经网络分类器研究现状与进展,为基于眼底图像的疾病计算机辅助诊断提供基础.方法:本研究采用文献检索和综述的方法,对国内外关于眼底图像的人工神经网络(Artificial Neural Network, ANN)研究进行整理,主要对已发表的文献中ANN技术以及相关眼底图像的特征提取技术进行整理和分析.结果:本次研究检索到符合要求的研究共计27篇,最终纳入17篇研究进行资料提取.提取的指标为分类内容、特征提取、神经网络类型/方法、ANN输入层层数、隐藏层神经元数量、输出、分类指标等.针对不同样本的研究,提取的特征有所区别.目前研究眼底图像的主要ANN方法是后反馈神经网络(BP-ANN).结论:基于眼底图像的ANN能够为视网膜病变的辅助分析提供一定帮助.
***
<基于统计特征的P2P流分类方法研究>
近年来，随着互联网的高速发展和新型互联网服务的涌现，丰富的网络应用给我们的日常生活带来了极大的便利，然而任何事情都具备两面性，互联网亦如此。日益复杂的互联网系统架构，以及越来越多的新型应用，使得互联网的监管愈加困难。特别是随着各类 P2P应用的广泛使用，其对互联网带宽的消耗剧增，这已严重地侵害了传统的互联网服务。因此针对 P2P流量的分类与识别已成为目前网络管理与规划的迫切需求。
　　本文的研究工作主要包含了以下三个方面：
　　一、阐述了课题相关的研究背景，学习借鉴了国内外的研究现状，并在此基础上全面地分析了基于端口号、...
***
<基于有督导机器学习的网络流量识别系统>
针对真实网络环境中存在大量干扰噪声和野值样本等严重影响最小二乘支持向量机算法的性能等问题,提出一种结合协同量子粒子群优化算法和最小二乘支持向量机的网络流量识别系统.将网络流量分为12个类型,并进行数据采集.使用采集的数据对网络流量识别系统进行训练和性能测试.为研究提出的基于CQPSO-LSSVM算法的性能,将其与基于CQPSO-LSSVM算法和基于PSO-LSSVM算法进行对比,结果表明基于CQPSO-LSSVM算法具有更快的识别速度以及更好的识别准确率,避免了出现陷入局部最优解的情况发生.
***
<空气质量多模式集成预测模型的研究>
经济的发展，工业化水平的提高，人口的快速增长导致了大气污染问题的日益严重。2015年柴静的雾霾调查“穹顶之下”更是引发了全民的关注。为了合理整治大气污染问题，准确反映空气质量的变化趋势，开展对大气污染物浓度的预测研究十分重要。
　　我国某省会城市目前采用CMAQ和NAQPMS两种空气质量预测模型，在预测空气质量时，两种模型表现出不同的特征。CMAQ模型全面模拟了大气中的各种物化过程，考虑了多种组分之间的影响转化，在空间范围上，可以根据需求选择具体的尺度范围，对该范围下的空气质量有着较为全面量化的评估。NAQPMS模型更注重考虑不同尺度范...
***
<恶意URL多层过滤检测模型的设计与实现>
近年来,恶意网站危害到用户的方方面面,对恶意网站URL的检测越来越重要.目前对恶意URL的检测主要有黑白名单技术和机器学习分类算法,黑白名单技术对于没有标记集的URL无能为力,每种机器学习分类算法也有各自不擅长的数据.文章结合黑白名单技术和机器学习算法提出了恶意URL多级过滤检测模型,训练每层过滤器的阈值,过滤器达到阈值的能够直接对URL进行判定,否则过滤到下一层过滤器.本模型能够充分发挥不同分类器针对所擅长数据类型的作用.文章用实例验证了多级过滤检测模型能够提高URL检测的准确率.
***
<在线新闻文本的读者情绪预测方法研究>
随着互联网的快速发展与Web2.0时代的到来，在线新闻作为主要的网络信息载体，已经成为人们获取新闻资讯的主要渠道。其内容与形式也不断创新，允许用户通过情绪投票直接抒发自己对新闻事件的情绪。了解用户对新闻事件的态度和情绪变化，可以辅助在线新闻服务商理解用户偏好，同时有助于实现网络舆情分析和监控。因此，如何准确地对用户的情绪进行预测，具有重要的理论意义和应用价值。
　　本文分析并总结了读者情绪预测在国内外的研究现状，结合目前机器学习领域高度关注的LDA主题模型及多标签分类技术，对新闻文本引发的读者情绪自动判别和预测进行了深...
***
<融合直推式学习和语义理解的词语倾向性识别>
目前词语情感倾向性识别研究主要分为机器学习和语义理解，机器学习不能很好地识别通用领域词语，语义理解又存在准确率和召回率不够高的问题，因此文中提出了一种融合直推式学习和语义理解的词语倾向性识别方法。首先对HowNet 知识库体系进行改进，在已有的四种义原的基础上，提出第五义原—情感义原；然后将第五义原手工融入到 How-Net 知识库中，再在此基础上提出词语情感相似度计算方法计算词语的情感值；最后将该方法融合直推式学习以判定词语情感倾向性。通过实验结果表明，与支持向量机和原语义理解方法相比，该方法在识别情感词上取得了较好的效果。
***
<基于PageRank思想的文本语种分类方法>
近几十年来，随着机器学习、数据挖掘领域的不断发展，基于其理论的自然语言处理也取得了长足的进步，目前各大门户网站搜索引擎均推出了自己的机器翻译系统，因此作为机器翻译的先导性工作自动化语种识别和分类也成为语言学家计算机科学家的研究热点之一。
　　本文在总结研究自动化语种分类领域前人的工作成果之后，提出了一种新的基于PageRank算法思想的文本语种分类方法，在此方法中，首先需要通过N-Gram方法将需要分类的多语种语料进行分词，随后将这些词语元素通过一种新的基于PageRank算法思想的图模型关键词排序方法对关键词进行排序，在排序阶...
***
<基于分类策略的术语识别系统融合>
近年来,基于机器学习方法的术语识别取得了不错的效果.然而,不同系统往往由于采用不同的学习方法或特征集而各有特点,他们在统计意义上性能接近的同时,在具体表现上却存在差异,那么,如何融合各个系统的不同特点和差异以求进一步提升术语识别的效果变得很有价值.针对该问题并结合这些系统自身的特点,提出一种基于分类策略的术语识别系统融合方法.该方法将融合问题看作一个二分类问题,同时,在分类器的设计过程中更加灵活和更多地整合了上下文信息和依存句法信息.在中文术语识别实验中的结果验证了该方法的有效性,融合后的结果好于每一个单系统.
***
<野外环境中基于随机森林的地形分类研究>
移动机器人可以代替人到各种艰苦、危险的野外环境中执行任务，而野外环境具有复杂性、多变性、随机性等特点，为了保证机器人安全、有效的完成任务需要保证地形分类的实时性和适应性。特征提取算法和机器学习分类算法作为移动机器人地形分类的两大核心，其优劣与分类效果的好坏有着极大的联系。如果能将特征提取算法和机器学习分类算法相结合起来，在视觉地形分类器的训练过程中进行特征的动态选择，那么将会对机器人的地形分类问题产生重要影响。随机森林作为近些年机器学习领域广受欢迎的分类算法，有着很多优质的特性，它可以利用训练样本获得泛化误差的...
***
<医疗决策表的不等式诊断规则挖掘方法>
传统的规则挖掘方法仅利用属性和值的等式关系表达决策规则,而不等式关系作为等式关系的补充,可以有效的避免医疗诊断规则挖掘算法生成过于庞大的规则集.提出一种表达不等式关系的补偿型决策表扩展模型,从理论上分析了模型的复杂度,并构造出基于粗糙集的不等式医疗诊断规则挖掘算法,该方法弥补了传统等式规则挖掘方法的不足.对比实验结果表明,当医疗决策表中属性含有较多值且大部分值与某一类别相关时,该方法可以生成数量较少且形式简洁的规则集合.
***
<数字图像技术在机械试块超声检测中的应用研究>
传统探伤都是通过大量的人力对探伤图逐一判断，探伤效率低下，探伤正确率不高，随着科技的进步，数字图像技术在超声检测中的应用愈来愈普遍。本文以超声图像为研究对象，在介绍超声图像来源的基础上，主要研究了超声图像的预处理、缺陷的分析与识别和根据探伤图像进行缺陷识别的理论、方法及其应用，取得了较好的效果。
　　论文依托超声检测系统项目的工程背景，结合相应的理论与研究方法，提出了硕士学位论文题目―数字图像技术在机械试块中超声检测的应用研究‖。全文的研究内容如下：
　　本文首先介绍了论文的课题背景，数字图像技术和超声无损检测技术...
***
<一种基于类别不平衡数据的层次分类模型>
传统的机器学习方法在处理类别不平衡数据时分类性能较低，为此提出一种基于类别不平衡数据的层次分类模型。层次分类模型采用AdaBoost方法为基准分类器，以分类器误报率和特征建立数学模型，并证明层次分类模型的参数可以计算得到。首先以层次分类树为结构建立模型，接着针对层次分类树的结构模型进行分类代价计算，得到模型的代价与每层特征之间的定量数学描述，然后将该分类代价转换为优化问题并给出优化问题的求解过程，同时给出层次分类模型的计算结果。在UCI数据集上进行大量测试，以AUC和F‐Measure为评价标准，相比于现有的不平衡分类方法，层次分类模型具有更优的分类性能。
***
<基于权限利用的Android应用程序隐私保护研究>
随着Andorid手机越来越流行，Android系统的安全问题也越来越受到重视。人们使用Android智能手机进行语音通话、收发短信、处理各类信息、娱乐以及社交，享受着智能手机带来的便捷性，但是同时用户的个人隐私也面临着被攻击泄露的风险。当下，恶意软件最多的智能手机操作系统平台是Android系统，恶意软件主要的攻击目标也是窃取用户的隐私信息。因此，怎样保障存储在用户Android手机中的隐私信息成为了人们的讨论和研究热点。
　　本文从Android系统中权限盗用和API滥用的角度出发，对合法的Android ROM和应用程序重新进行检测，排除可能存在的隐私泄露的风...
***
<基于机器学习的电磁脉冲相位特征挖掘算法>
对电磁脉冲信号相位特征的准确挖掘和参量估计可以有效准确地确定信号源的方位，实现对识别目标的准确定位。传统的相位特征挖掘算法采用贝叶斯估计算法，算法在受到脉冲干扰时估计性能不好。提出一种基于机器学习的电磁脉冲信号相位特征挖掘算法，实现对相位估计精度的改进提高。首先构建电磁脉冲信号的模型，得到相位特征挖掘模型原始模型，求解相位模糊数搜索结合解得到两个阵列输出数据的相位差。计算电磁脉冲信号参数相位补偿项，采用机器学习算法进行电磁脉冲信号相位特征挖掘，构建调频信号作为估计目标方位角的载波信号，采用最小二乘拟合求斜率最终实现相位特征等相关信息的挖掘。仿真实验表明，该算法能准确估计出电磁脉冲信号辐射源的相位等参数信息，相位特征挖掘性能较好，展示了优越的数据挖掘和目标检测定位性能。
***
<基于机器学习分类算法的Android恶意软件检测系统>
Android移动终端的恶意软件层出不穷，Android平台已成为安全问题最为严重的智能手机平台。虽然 Android本身已提供相应的安全措施，但仍存在较多缺陷和问题，增加了平台的安全风险，因此亟需采取必要的安全措施弥补原生系统缺陷。与此同时，得益于云端处理数据能力的增强，将数据挖掘、机器学习这些经典的理论和工具应用到移动终端恶意软件检测领域中成为一种趋势。
　　本论文旨在研究基于机器学习分类算法的 Android恶意软件检测，实现静态检测和动态检测结合，终端和云端相结合，检测和控制为一体的安全模型。在终端上部署主动防御系统，实现细粒度的应...
***
<基于机器学习的烟雾检测算法去除固定干扰>
烟雾是早期火灾最为突出的视觉表现,因此检测火灾烟雾在日常防火应用中具有重要的意义;针对目前视频烟雾检测算法中误报率高,适应性差等特点,在实施基本烟雾检测算法并在其基础上提出基于机器学习的视频烟雾去干扰方法,能很大程度上去除固定干扰物的干扰,提高了烟雾识别的正确率;实验证明,该算法可以较好、较快地检测出烟雾,并做出早期的预警工作,且具有检测精确等优点,很方便在现实中推广使用.
***
<移动社交网络信息过滤及推荐系统研究>
随着移动互联网的快速发展，移动社交网络日渐成为我们生活中不可缺的一部分，移动社交网络具有的广大的用户群体、迅捷、开放式的信息传播方式特性对商品营销而言极具吸引力。但是现有的移动社交网络缺乏正规友好的商品宣传机制和虚假伪劣商品信息甄别机制，从而导致移动社交网络中各种广告宣传无孔不入，广告信息真假难辨，严重影响正常用户的社交体感。为了解决这一问题，本文从两个方向进行解决。
　　一方面，为了解决垃圾广告信息影响正常用户社交的问题，文本研究了垃圾信息过滤相关现有技术，其中基于机器学习分类的过滤方法正确率高、成本低，特别是...
***
<基于LBP和PCA机器学习的手势识别算法>
为解决听力障碍者与无障碍者的信息交流问题,对哑语手势自动识别技术进行研究;提出了一种改进的手势识别算法;首先通过YUV肤色分割、图像差分、连通域检测等算法进行预处理,获取完整的手型区域图像;然后对手型的二值图像进行轮廓检测,采用LBP变换与主成分分析进行特征提取与压缩;最后运用支持向量机的机器学习算法构建分类器,对哑语手势进行分类识别;通过对630张手势图像进行实验,结果表明,提出的算法有效提高了识别率与速度,识别率达到94.22％,速度达到0.29s/幅,可以满足哑语交流的实时性要求.
***
<采用位置信息的链接预测方法研究>
信息技术的快速发展聚集了海量的网络数据。如何从海量数据中快速有效地获取信息正面临着巨大的挑战。在社会网络分析领域，链接预测作为网络结构研究的一个关键问题，不仅要考虑节点特征还需要考虑节点之间的关系特征。在基于位置的社会网络中，链接预测问题除了考虑节点之间的关系特征之外还需要考虑节点的位置特征。
　　目前，国内外对于位置网络中的链接预测问题研究较少，且通常将朋友关系和签到位置作为相互独立的两个研究内容。然而，现实中这两者具有很强的相关性。此外，现实的网络数据具有海量性、稀疏性等特点。如何有效利用大量的未标记样本数...
***
<基于情感模型的文本意见分类方法>
基于向量空间模型、潜在语义分析等传统文本意见分类模型将文本映射到词汇或语义空间中，侧重于词汇的辨别能力，无法对映像空间给出明确的语义说明，导致其扩展性、准确率等方面的性能受到限制。为此，在人类情感分类理论的基础上，假设文本中的意见表达与人们的情感存在较强的关联，结合词汇语义扩展、特征选择等方法构造3种情感表示模型，把表达人类情感倾向的文本转换到情感空间中，利用情感模型对国外股票论坛信息提取情感特征，构建情感模型，并设计文本意见分类方法。针对实际股票论坛的数据进行实验，结果表明，该分类方法能获得较高的分类准确率。
***
<基于多视图稀疏嵌入分析的识别算法研究>
随着现今科技的迅猛发展，多视图数据越来越普遍地存在于人们的生活中。这一方面为机器学习算法能够利用具有多样性的数据，更好地揭示模式内在本质特性带来了新的契机。另一方面也给传统的、面向单一视图的数据分析算法带来了新的挑战。如何充分挖掘多视图数据潜在的共性信息，利用多视图数据的互补信息完成识别和分类的任务，已成为机器学习领域的研究热点。
　　首先，本文借鉴典型相关性分析的思想，在稀疏嵌入分析的基础上，提出了一种新颖的多视图识别算法，称为多视图稀疏嵌入分析（Multi-view Sparse Embedding Analysis, MvSEA）。MvSEA不仅挖掘了多...
***
<HowNet与CCD映射方法研究>
本体映射是解决本体异构问题的关键方案.该文以HowNet和CCD中的名词性概念为例,首先利用机器学习技术发现初始映射关系,主要包括特征选择、样本集合划分、分类器选择等步骤;然后考虑本体的整体结构信息,利用相似度传播算法,对初始映射关系进行全局调整.实验表明,最终的一对一和一对多映射关系的准确率分别达到了94％和87.5％.
***
<基于词袋和N-Gram统计语言模型的越南语文本分类研究>
文本挖掘是数据挖掘的一个分支，它主要使用数据挖掘，机器学习，自然语言处理和信息检索技术，从文本集合中发现新的信息。文本挖掘是一个多样化的研究领域，文本分类是其中之一，在文本分类方面，语言的多样性必然要求有针对不同语言特征变化的处理技术。文本分类是一项困难的、有挑战性的研究方向，它需要良好的自然语言和通用语言处理技术。
　　许多机器学习的方法已经被提出去解决文本分类问题，但是大多数研究只应用于英语。与其它语言不同，越南语是一门用拉丁字符书写的独立语言。所以不可能机械地把处理其它语言的方法应用于越南语分类中。越南语拥...
***
<机器学习在车载激光点云分类中的应用研究>
点云信息分类提取与利用是车载移动测量系统的关键技术,提高车载激光点云分类的智能化已成为当代信息科学技术发展所面临的重要问题.从分析点云的特征入手,采用机器学习方法对车载激光点云的行道树提取进行了大量实验研究.首先,在点云原始特征的基础上,根据其局部几何特征及空间分布,构造了由三维空间位置、回波强度、颜色值、法向量、单位投影密度、残差及回波强度维度内的残差等1 7个特征值组成的点云高维特征向量,然后采用支持向量机和人工神经网络两种机器学习方法分别对行道树点云进行提取实验.实验中采用了粒子群优化算法对支持向量机进行参数寻优,采用所构造的由17个特征值构成的特征向量对点云进行机器学习,两种学习方法的行道树点云分类精度分别可以达到99.75％和99.25％.实验结果表明,采用机器学习的方法对于提高车载激光点云分类自动化程度和智能化水平具有重要意义和作用.
***
<直驱式永磁风电机组变桨距控制技术研究>
风电资源的合理利用和开发在改善生态环境、优化能源结构、提升社会效益、促进能源和社会可持续发展等方面有着显著的作用，但由于风电系统的复杂性、时变性以及运行过程中的强干扰等因素，对风电系统进行精确的控制仍然是当前研究的一个难题。因此，研究风电技术尤其是控制技术对促进风电产业高效发展具有重要意义。
　　本课题将大型直驱式风电机组变桨距控制技术作为研究重点，通过将支持向量机平台和机器学习方法应用到风电机组统一和独立变桨距控制上做了一些简单的尝试。
　　由于支持向量机在解决非线性问题时有较强的鲁棒性及全局最优性，可以用...
***
<基于HEVC的视频编码与视频无线传输机制研究>
随着社会化网络和数字移动设备的快速发展，视频数据在网络传输中所占的比例越来越高。高清、超高清视频技术及其应用正潜移默化地影响着人们的生活、工作、娱乐的方式和理念。新一代高效视频编码标准HEVC的发布进一步推进了视频业务的发展。作为更加直接、具体、实时的信息获取方式，视频给人们的生活、工作带来了便利。伴随着手机应用软件的推广，视频分享已经成为人们表达情感的一种方式。同时，随着通信技术的普及和发展，使得人们随时随地上网的需求得以满足。网络也从支持单一的数据服务向支持多优先级的区分服务转变，从而更有利于多媒体数据的传输。
...
***
<基于Lasso的特征选择方法研究与实现>
在机器学习领域，特征选择作为数据预处理的一种常用的手段，不仅能够提高分类器的分类性能，而且能增加对分类结果的解释性，已被广泛的应用到图像检索、人脸识别、医学图像分析等领域。但随着时代发展和科技的进步，各应用领域积累了大量的高维数据，包括有标签数据和大量无标签数据，应用传统的特征选择方法于处理这些数据时具有一定的局限性。基于全监督机器机器学习，充分挖掘数据自身所具有的先验知识，提出了新的特征选择方法，并将其推广到半监督机器学习场景，从而更好利用大量无标签数据，学习出更具推广性的学习模型。具体而言，本文主要进行了如下研...
***
<融合关联性的多任务压缩感知行为识别方法>
基于传感器的人体行为识别是一个新兴研究领域,作为物联网的一项重要应用,在医疗监护、助老助残、智能办公/家居等方面有着广阔的应用前景.识别率是行为识别的一个重要衡量指标,而特征和分类算法又是影响识别率的两个重要因素.提取了基于多传感器行为识别架构的关联特征,并引入压缩感知和稀疏表示理论,提出一种多任务压缩感知行为识别方法.最后,在基准数据库上采用个体无关的留一验证方法进行了大量实验,结果表明所提出的融合关联性的多任务压缩感知行为识别方法能有效提升行为识别率,与对应的单任务行为识别方法相比,识别速度提高约56％.
***
<基于改进型GEP的BP神经网络优化设计>
进化算法（Evolutionary algorithm,EA）与人工神经网络（artificial neural network，ANN）是两种基于自然生物理论的人工智能算法，因其在求解某些特定问题时具有的优越性能而得到了广泛的研究与应用。进化算法具有良好的全局搜索能力并且拥有较好的通用性，故而已成为机器学习、优化搜索、函数发现等领域的有力工具；而人工神经网络所具有的自适应性、非线性、并行性、鲁棒性以及学习和联想等功能使它在模式识别、信号处理、预测优化等领域得到广泛的应用。随着两种算法快速发展，其研究也不断深入，它们的应用领域也出现了一定的交叉和重叠，这两种基于生物规...
***
<集成多元信息的推荐系统建模方法的研究>
随着互联网、物联网、电子商务、人工智能、云计算、移动计算等众多领域的不断发展和成熟，无时不刻都会有新的信息、产品、资源产生，由此催生了大数据时代的来临。在这个时代中，信息过载已经成了各个领域亟需解决的核心问题之一，与推荐系统相关的技术已经成为了解决这个问题的一个有效的途径。事实上，更为广义的推荐系统技术已经应用于众多领域，包括网页排名、垃圾邮件过滤、在线约会等，因此推荐系统已经成为了信息检索、数据挖掘、社会网络分析等领域的核心技术之一。本文正是以此为切入点，对现有的推荐系统技术存在的不足进行了深入剖析，并提出了新颖有效...
***
<基于统计特征的隐匿P2P主机实时检测系统>
针对当前隐匿恶意程序多转为使用分布式架构来应对检测和反制的问题,为快速精确地检测出处于隐匿阶段的对等网络(P2P)僵尸主机,最大限度地降低其危害,提出了一种基于统计特征的隐匿P2P主机实时检测系统.首先,基于3个P2P主机统计特征采用机器学习方法检测出监控网络内的所有P2P主机;然后,再基于两个P2P僵尸主机统计特征,进一步检测出P2P僵尸主机.实验结果证明,所提系统能在5 min内检测出监控网内所有隐匿的P2P僵尸主机,准确率高达到99.7％,而误报率仅为0.3％.相比现有检测方法,所提系统检测所需统计特征少,且时间窗口较小,具备实时检测的能力.
***
<基于多尺度的深度卷积网络的场景识别>
场景理解是计算视觉领域研究的主要对象之一，常用的研究方法是机器学习，这种模式识别系统通常由两部分组成：特征的提取和分类。对于特征提取，本文采用的是深度学习作为特征提取的模型。一个经过训练的模型，可以先提取子块图像的特征，然后采用特征聚合的方法生成整幅图像的特征用于图像分类。本文采用的是线性SVM分类器用于场景的分类，作为工程上非常成熟的分类器，SVM的分类性能还是非常优秀的。
　　本文的主要研究内容集中在图像特征的学习上。深度学习作为近几年最热门的特征学习与提取的方法，可以提取出图像中具有通用性的特征。本文采用了带有...
***
<基于多样化特征的中文微博情感分类方法研究>
随着Web 2.0时代的兴起,微博作为一个新的信息分享平台已经成为人们生活中一个重要的信息来源和传播渠道.近年来针对微博的情感分类问题研究也越来越多地引起人们的关注.该文深入分析了传统的情感文本分类和微博情感分类在特征表示和特征筛选上存在的差异,针对目前微博情感分类在特征选择和使用上存在的缺陷,提出了三种简单但十分有效的特征选取和加入方法,包括词汇化主题特征、情感词内容特征和概率化的情感词倾向性特征.实验结果表明,通过使用该文提出的特征选择和特征加入方法,微博情感分类准确率由传统方法的73.17％提高到了84.17％,显著改善了微博情感分析的性能.
***
<基于Android平台的智能手机取证关键技术研究>
随着智能手机的普及，利用智能手机进行诈骗、窃取个人隐私等犯罪行为也日益严重。智能手机取证作为一种重要的数字取证手段而成为研究热点。但智能手机取证在取证模型的规范，位置取证，即时通信数据取证以及恶意代码取证等问题上还存在很多不足。为此，本文针对Android智能手机数据取证的几个关键问题进行了深入研究，完成的主要工作包括四部分：
　　（1）设计了一个智能手机取证模型。针对智能手机取证过程中存在的操作不严谨、不规范等情况，结合智能手机的数据特点设计了一个智能手机取证模型。该模型包括了完整的取证流程，并对智能手机中的地理数据、社...
***
<基于Logistic回归的在线广告并行运算模型>
在线广告是各大互联网公司的主要盈利模式之一,目的是在满足用户的实时需求时,通过竞价和预测用户点击率等方式实现利润最大化.为实现上述目标,提出一种改进的在线广告并行运算模型.应用Logistic回归模型对用户的点击率进行建模,该模型既包含关于长期历史信息的一次模型和二次模型因子,又包含短期的上下文因子.通过贝叶斯后验分布理论对参数计算进行推导,根据Thompson采样和预先计算2种方法改进模型计算效率.实验结果表明,该模型不仅具有较高的预测准确性,而且提高了算法的收敛速度与运行效率.
***
<微博网络水军识别技术研究>
随着移动互联网时代的到来，以微博为代表的社会化媒体成为热点信息传播的重要平台。同时，网络中活跃的大量水军用户受利益驱动，散布网络谣言与虚假信息，严重干扰正常的网络秩序，影响社会和谐稳定。目前，针对微博网络中水军用户识别的研究，主要存在以下问题：（1）传统传播模型刻画不够准确，无法有效发现水军的存在；（2）网络水军隐藏策略的升级，使传统基于内容与基于行为的识别方法对新型水军识别准确率低；（3）微博用户数据存在海量高维问题，同时现实中常伴有数值缺失，使得现有算法无法实现高效检测。
　　针对以上问题，本文从微博网络结构与传统信息...
***
<一种复杂环境下的人眼定位算法>
人眼位置是人脸识别技术中一项重要的局部信息.本文提出了一种改进的人眼定位算法,该算法首先采用Haar-like特征的AdaBoost算法检测出人脸区域,然后利用文中训练的人眼强分类器在检测出来的人脸区域中粗定位人眼位置区域,最后在该区域内利用人眼部分瞳孔区域边界的灰度值突变特征精确定位人眼.实验结果表明,该方法能够在复杂环境下准确定位人眼位置.
***
<单幅图像超分辨技术研究>
数字图像的超分辨（SR，Super-Resolution）重建是计算机视觉中一个很重要的基础性问题，也是计算机视觉领域由来已久的研究热点，在工业、农业、军事和医疗等领域有着广泛的应用。图像超分辨重建技术的发展历程大致经历了三个阶段：基于传统插值理论的方法、基于模型/重建的方法和基于机器学习的方法。基于插值的方法以数据的连续性假设为基础，重建效果较差却一般具有很高的时间效率，是目前应用范围最为广泛的一类技术。但这类技术种类繁多，目前还没有从理论角度对这类方法进行统一说明的相关文献资料；基于重建的技术一般是通过对数字图像成像的逆过程进...
***
<核矩阵近似的研究及其在支持向量机中的应用>
近年来，由于互联网技术的快速发展，人工智能越来越受到人们的重视。然而由于数据的爆炸式增长，机器学习所面临的问题规模也越来越大，大规模核矩阵的计算和存储已经成为了主要核方法如支持向量机泛化能力的主要瓶颈。针对这一问题，研究人员提出了各种方法对核矩阵进行逼近。
　　核矩阵近似算法的核心思想是用部分采样取代所有的数据计算核矩阵，这样就大大减少了所需要的时间和内存空间，其中最简单并且使用最多的就是Nystrom矩阵逼近方法。然而由于这种方法选取的样本点是随机抽样的，因此不可避免对逼近误差造成了较大影响。因此，研究者提出了一些...
***
<基于上下文特征分类的评论长句切分方法>
商品评论文本对消费者和商家的决策都有重要参考价值.用户在评论中使用的语言较为随意,语法结构不规则,给文本分析带来很大难度.正确的句子切分是文本信息抽取和挖掘工作的基础.为解决商品评论中用户省略标点情况下的句子切分问题,基于上下文特征,提出使用机器学习的方法对评论长句进行切分.根据大规模评论语料的统计特征选取候选句子切分点,对每一个候选句子切分点提取其上下文特征,并根据语料的统计特征,使用逻辑回归对候选切分点进行分类.实验结果表明,该方法能够有效解决商品评论中用户省略标点情况下的句子切分问题.
***
<基于机器学习的落叶松毛虫发生面积预测模型>
落叶松毛虫为我国主要害虫之一,其发生严重影响了我国林木生长和森林资源的安全。因此,及时准确地对落叶松毛虫虫害发生趋势进行预测、预报十分必要。虫害的发生受到多种因素的影响,存在复杂的非线性关系,传统的预测方法大多为基于线性的预测,导致其预测效果不够理想。本研究选取当年3月中旬的总蒸发量、上年7月上旬的平均最低气温、当年3月下旬的极端最低气温以及上年11月上旬的平均风速作为自变量,虫害发生面积作为因变量,利用多层前馈神经网络(MLFN)、广义回归神经网络(GRNN)以及支持向量机(SVM)3种机器学习算法对落叶松毛虫发生面积进行预测,并将3种方法的预测结果与传统多元线性回归预测方法相比较。结果表明,机器学习的预测效果均在很大程度上优于多元线性回归预测,并且在3种机器学习算法中,SVM模型的预测效果最好,在30%容忍度下其预测精度可以达到100%,并且该模型还有较低的RMSE值(0.077)和较短的训练时间(1 s)。这表明,机器学习可以应用于生产实际并有效预测虫害发生面积,尤其是SVM模型可以作为一种很好的虫害发生预测手段。
***
<基于选择学习机制的深度图像超分辨率算法>
针对深度图像传感器与彩色图像传感器的空间分辨率较差的问题,提出一种提高深度图像分辨率的算法,不同于传统方法.该算法是基于机器学习的超分辨率选择机制,选择均值型、最大值型和中值型三种滤波器方法作为候选方法.首先运用高分辨率深度图像下采样和高分辨率彩色图像选择最优的滤波器,同时经过特征提取获得特征集;然后,高分辨率深度图像直接通过最优滤波器获得特征集;最后,这些特征集经过支持向量机(SVM)训练获得滤波器分类器.此外,还提出了一种频域特征向量,用于提高算法识别性能.无噪声和有噪声的深度图像实验验证了算法的有效性和鲁棒性,在真彩色和飞行时间深度图像的实验结果表明,提出算法的性能优于传统算法.
***
<非线性学习方法与非线性科学>
本文立足于中国传统文化提出非线性学习方法，使数学物理中国化、简单化、个性化。从八卦的角度统一看待非线性科学中的孤子、混沌、分形和机器学习，以诗联网引领学科之间的对话，实现学科之间的乾坤大挪移。
***
<基于多特征的关键词抽取算法>
互联网技术的快速发展导致信息爆炸式的增长。因此，在海量信息中查找关键信息变得非常困难，关键信息的提取技术就变得愈加重要，该关键信息通常表现为关键词。针对该问题，文章设计了一种无监督的关键词抽取算法，无需训练文档，根据候选词的统计特征和词性特征等直接从单个文档中提取关键词。实验表明，算法所提取的关键词优于现有算法所获取的关键词，同时，该算法的时间效率也优于现有的算法。
***
<交互式数据探索综述>
大规模数据集已经超过TB和PB级，现有的技术可以收集和存储大量的信息。虽然数据库管理系统一直在不断提高提供复杂的多种数据管理的能力，但管理查询工具并不能满足大数据的需求,如何精准理解和探索这些大规模数据集仍然是一个巨大的挑战。交互式数据探索（ IDE：Interactive Data Exploration）的关注点是强调交互、探索和发现，能让用户从海量的数据中用最小的代价更精确地找到他们需要的信息。本文首先对交互式数据探索及其应用背景作了介绍，总结了通用的探索模型和IDE的特点，分析了交互式数据探索中的查询推荐技术和查询结果优化技术的现状。随后分别对IDE原型系统进行了分析和比较，最后给出了关于交互式数探索技术的总结和展望。
***
<基于条件随机场模型的数据异常检测算法>
企业数据中心作为辅助决策的重要工具,保证其数据的及时性、准确性和科学性是最基本的要求和最核心的原则.对于数据异常的情况,若仅依靠人为的经验在海量数据中进行判断是很困难的,也是不科学且低效的.针对企业购销存数据的准确性问题,研究了基于机器学习的数据异常检测算法.由于购销存数据是由一组相对固定的数据项组成,可以看作是一个结构化数据序列,因此选择了解决结构化序列预测问题最为有效的条件随机场模型CRFs.通过对大量历史数据进行学习,分析出数据的自身规律以及关联关系,使计算机具备自动检测异常的能力.实验结果表明了该算法的有效性.
***
<时频分析在P2P网络流分类中的应用研究>
为了从众多网络流中识别出P2P流,以方便网络管理者更好地管理网络流量,提出了时频分析的思路,对网络流的时域特征进行时频分析,提取并形成时频特征参数,然后采用机器学习的方法对网络流进行分类.选取了短时傅里叶变换、小波包分解和Choi-Williams分布三种具有代表性的时频变换对网络流进行分析,交叉验证后的分类准确率大部分都在70％以上.实验结果表明,基于时频特征的分类方法具有较好的稳定性,是传统基于时域特征的分类方法的有效补充.
***
<恶意软件流量识别新思路>
在与恶意软件的对抗中,网络边界防御作为一种有效的手段,发挥了极大的作用。在网络边界上拦截恶意软件流量,能够实现全网监控。当前主流的技术是基于深度包解析(DPI)技术的数据包拦截。但是由于数据包逐步采用加密传输,DPI技术遇到了很多困难。本文提出了一种恶意软件流量识别新思路,结合恶意软件的行为导致的流量特征的不同,采用机器学习技术进行识别。对于基于DPI的恶意软件拦截技术不失为一种有机的补充。
***
<重采样与机器学习结合的防火墙链接动态分配>
通过对网络防火墙连接的动态分配设计,提高网络安全性能和对攻击数据的检测性能,传统方法采用多级处理的有限排队理论的动态分配设计方案,导致防火墙对攻击序列排队解析模型处理混乱,攻击捕获性能不好.提出一种基于重采样与机器学习结合的防火墙链接动态分配设计方法.基于重采样与机器学习结合方法,进行防火墙协议的动态链接分配,数据输入包输入防火墙模型中,排队等待处理,定义数据防火墙链接信息流全极点中心矩阵,基于贝叶斯参数估计进行攻击信息特征挖掘,通过重采样技术提高防火墙的抗干扰能力,求得重采样频谱.提高数据包信息的有效到达率,网络防火墙的链接动态分配转化为对数据集从数据向量点积,优化的动态分配设计.实验得出,采用该算法,能有效提高对攻击数据的检测性能,差错率较低,性能优越.
***
<基于离线汇编指令流分析的恶意程序算法识别技术>
识别二进制程序中的程序算法，在恶意程序检测、软件分析、网络传输分析、计算机系统安全保护等领域有着广泛的应用和重要的意义。本文提出基于离线汇编指令流分析的恶意代码算法识别技术，综合运用二进制插桩、污点跟踪、循环识别等技术，从行为语义、关键常数两个维度对程序进行描述，并且分析提取特征。算法识别模型使用机器学习算法，针对双维度特征生成初阶识别模型，并通过模型融合优化识别效果，实现对广义程序算法的高准确率识别。
***
<复杂背景下文本检测研究>
在复杂背景下，图像中的文本对于整个图像的语义理解、图像检索、图像识别等应用具有非常重要的作用，有广阔的发展空间，而要获取图像中的文本就需要利用文本检测方法。在搜集整理当前文本检测研究成果的基础上，对文本检测基本方法进行了分类和探讨。分别从基于特征提取、基于机器学习以及基于这两者相结合方法这三个方面对文本检测方法进行详细的阐述；接下来介绍了两种较通用的文本检测结果的评价方法。此外还通过实例分析了各种检测方法的优点和不足，在此基础上，为文本检测的进一步发展提供了建议。
***
<一种面向大数据的机器学习算法评价方法>
随着大数据的蓬勃发展，人们对机器学习算法提出了新的要求，如何在大数据环境下正确地评价一个机器学习算法的性能也变得越来越迫切。针对大数据体量大、类型繁多、处理速度快和价值密度低的特点，提出了一种面向大数据的机器学习算法的评价方法。该方法通过机器智商、机器继承度、学习速度、学习消耗率和学习监督指数等指标评价算法的性能。根据这一评价方法，还提出了一种面向大数据的机器学习模型，为面向大数据的机器学习研究提供了一定的参考价值。
***
<基于高斯过程分类的调制识别方法>
针对传统调制识别方法稳定性差及在小信噪比情况下识别率低的问题,提出了高斯过程分类调制识别方法.从调制信号中提取11种特征参数,采用高斯过程方法对其进行拟合,由此构造出高斯过程调制识别器,对11种模拟和数字调制信号进行同时识别,并与基于支持向量机的识别器进行比较.仿真结果表明,提出的方法识别率高且稳定性强,对各种调制信号均有很强的适应性,其性能明显优于支持向量机识别器,且在小信噪比情况下优势更为明显,为基于信号特征的调制识别提供了新的思路.
***
<推荐算法研究综述>
推荐是解决互联网信息过载的主要途径之一，已被广泛应用于电子商务等多个领域。尽管已存在多种算法，使得推荐变得更加智能化，但是推荐系统仍面临诸多尚未解决的难题，推荐方法仍是大数据处理的研究热点。文章首先阐述了推荐方法的研究背景、研究意义，之后分别介绍了协同过滤推荐算法、基于内容的推荐算法，分析了各类算法的优点与不足，最后总结了面临的主要问题。
***
<基于深度信念网络的入侵检测算法研究>
随着网络的广泛普及与应用，网络安全的关注度持续升温，已经上升至国家战略层面。入侵检测技术是网络安全学科的重要组成部分，是一种有效的网络安全防护措施。传统入侵检测技术存在着检测方法单一、检测性能差、自适应能力低等问题。由于网络规模日益扩大、网络攻击手段呈现多样化以及新漏洞不断出现，传统入侵检测技术已无法满足当前网络安全需要。深度信念网络是机器学习领域的一门前沿技术，具有非线性的网络结构以及能够抽取数据的本质特征等优点，已在计算机视觉、语音识别、自然语言处理等领域取得瞩目的成果。将深度信念网络(Deep Belief Networks，D...
***
<基于系统调用时间特征的异常行为智能检测系统>
深入研究系统调用异常检测方法存在的不足，针对单纯依据序列或系统调用频率不能完整表示进程行为等问题，提出以研究系统调用的先后顺序以及系统调用之间的稳定性作为重要特征，提取系统调用特征向量，利用机器学习分类算法实现异常检测的新方法。提出的异常检测方法具有模型体积小、特征明确、报警准确率高等优点。静态数据测试结果表明利用系统调用时间特征描述进程行为是可行的；实时环境实验结果表明系统在真实环境下占用资源少、不影响程序及网络本身的运行效率，同时用户击键特征识别实验结果表明了时间特征对行为检测的有效性。
***
<在线社交网络用户的特征分析与分类检测>
近年来，随着互联网技术的不断发展，在线社交网站已逐渐成为人们生活中不可或缺的交往方式之一。不同于现实中的社交网络，信息在在线社交网络中的传播速度更快，覆盖人群更多，交互更频繁。
　　微博是一种已经被广泛应用的信息传播载体，是人们互动交流的重要方式。随着时间的发展，微博平台产生多种不同性质的用户，包括僵尸账户、马甲账户、垃圾账户等，它们出于不同的目的，扰乱着微博秩序。作为衡量微博用户知名度及受欢迎程度的重要指标，粉丝数的真实性越发受到人们的关注。投机者受到经济利益的驱使，制造大量的机器用户，引发信任危机。机器用户作为僵...
***
<基于多特征融合的中文评论情感分类算法>
为解决情感分类中词间的语义关系难以表达和分析的问题,提出了一种基于词向量(word representation)和支持向量机(support vector machine)的情感分类算法,对电子商务在线评论的情感分类问题进行研究.首先使用word2vec聚类相似特征,然后使用word2vec和SVM对情感数据进行训练和分类,并分别使用基于词特征和基于词性标注的方法进行特征选择.在京东评论数据上进行的实验结果表明,与现有方法相比,分类准确率和召回率得到了提高.
***
<基于分类多模型融合的分布式电网孤岛检测技术>
近年来，随着环境问题日益严重以及化石能源的不断减少，可再生能源的开发使用受到了越来越多的重视。由于分布式发电系统利用本地可再生能源进行发电，具有经济高效，供电可靠，清洁环保的特点，因而成为了电力系统研究和发展的热点。孤岛效应是分布式发电系统的关键问题。快速有效的孤岛检测技术为系统的稳定安全运行提供了有力的保证。本课题的研究内容是探求有效的孤岛检测技术，在电力系统领域具有重要的意义和运用价值。
　　本文主要工作包括以下三方面:
　　(1)基于系统辨识和小波分析，分别从系统的外部结构和信号本身进行特征提取，包括系统结构...
***
<一种新的连续动作集学习自动机>
学习自动机（Learning automation ，LA ）是一种自适应决策器。其通过与一个随机环境不断交互学习从一个允许的动作集里选择最优的动作。在大多数传统的LA模型中，动作集总是被取作有限的。因此，对于连续参数学习问题，需要将动作空间离散化，并且学习的精度取决于离散化的粒度。本文提出一种新的连续动作集学习自动机（Continuous action‐set learning automaton ，CALA），其动作集为一个可变区间，同时按照均匀分布方式选择输出动作。学习算法利用来自环境的二值反馈信号对动作区间的端点进行自适应更新。通过一个多模态学习问题的仿真实验，演示了新算法相对于3种现有CALA算法的优越性。
***
<基于多维多尺度数据的交通速度预测模型研究>
随着我国国民经济的快速发展，交通问题凸显，也引发了交通拥堵、交通事故、空气污染等社会问题。为了缓解城市道路的拥挤问题，智能交通系统应运而生，通过合理调控交通负荷，保证交通安全高效的运行。而智能交通系统中，交通速度预测是实现交通信号控制、交通诱导等关键应用的先决条件。当前，城市内出租车普遍安装了车载GPS装置，向以数据为驱动的智能交通系统提供全天候、大范围的时空信息。由于出租车是一种城市内居民出行的重要交通方式，能够更客观地体现交通状况，所以出租车GPS数据越发受到研究机构的重视，许多学者从海量的GPS数据出发，通过分析和挖掘...
***
<基于潜在特征的重叠社团识别算法>
针对标签空间的指数增长这一问题,提出了一种基于潜在特征的重叠社团识别算法.首先,提出了一种包含重叠社团的网络产生式模型.根据该产生式模型,通过最大化目标网络的产生概率来推导网络中节点的潜在特征,并给出了优化目标函数.然后,通过将网络诱导为二部图,分析得出了潜在特征个数的下届,并据此对标签空间进行优化.实验表明,提出的重叠社团识别算法与BigClam算法相比较,在保持运行效率和查准率基本不变的前提下,可以明显提高检索结果的召回率.该算法可以有效地应对社团识别中标签空间的指数增长.
***
<基于卷积网络的苹果病变图像识别方法>
为更好地识别病变图像,提出基于卷积网络和时变冲量学习的苹果病变图像识别方法.引入卷积、采样算子,通过基于时变冲量的参数训练过程实现网络自我优化,自动提取果园物联网传感器采集的果体图像病变特征,并对病变类别予以识别.实验结果显示,与浅层学习方法及深度学习方法相比,该方法识别性能优势明显,正确率为97.45％,收敛速度快,并能维持较好的后期稳定性,对于不同基准数据集有较好的泛化能力.
***
<基于信息挖掘技术的人工嗅觉系统研究>
人工嗅觉系统，也称电子鼻，是一种模拟人的嗅觉系统工作原理而设计的新型仿生检测仪器，具有快速稳定、成本低廉和无损检测等优势。随着计算科学的快速发展，利用统计学和机器学习等方法对人工嗅觉系统的信号中相关信息进行数据挖掘，从而实现对复杂样本定量和定性分析，已成为研究的热点之一。
　　分类是人工嗅觉系统数据挖掘技术主要的类型之一。常规的分类方法只给出预测结果，缺乏对预测结果的可靠性评估，即对预测结果的可信程度的评估以及对该评估有效性的保障。概率预测算法，如Na(i)ve Bayes，Logistic Regression等，可以提供预测结果正确的概率。...
***
<基于机器学习的肺音分类技术的研究进展>
肺音(Lung Sound)信号是人体呼吸系统与外界在换气过程中产生的一种生理声信号,其因含有大量的生理和病理信息而具有很高的研究价值.近年来,频发的雾霾天气等环境问题所带来的呼吸道疾病发病率的提高,也使得对肺部疾病诊断的快速性与准确性的需求大幅提升.肺部听诊以其迅捷便利和无创等优良特性重新引发人们的广泛关注,而自动肺音诊断技术的发展无疑会对肺部疾病诊断带来重要的帮助.电子听诊器以及其他信号采集技术等硬件方面的发展进一步促进了现代肺音信号的分析和识别技术的研究与进步.主要介绍了肺音的概念、基于计算机的肺音信号处理和模式识别技术,并对近年来基于机器学习的肺音分类技术的发展状况进行了总结与列举;最后,对肺音分类技术的研究和应用发展趋势进行了展望.
***
<基于机器学习的汉语情感极性分类方法研究>
随着Web2.0逐渐走向成熟，网络中出现了大量的用户生成意见文本，意见挖掘因此而成为自然语言处理领域的一个研究热点。作为意见挖掘研究的关键问题之一，情感极性分类的目的是判定意见文本表达的情感倾向性为正向或负向。本文面向产品评论，在机器学习框架下从情感词典扩展、意见复述生成以及情感极性分类特征选择与表示等三个方面探索汉语情感极性分类问题。具体如下:
　　1.领域相关的汉语情感词典扩展:鉴于意见本文中广泛存在动态极性评价表达，本文以属性-评价对作为领域情感词典的基本词条。首先，根据有标注文本中的意见要素构建种子词典。然后，有...
***
<用于字符和数字识别的若干分类方法的比较研究:实验结果>
分类问题是机器学习领域中的一个重要问题.给出了数字0-9的图象和26个英文大小写的图象格式的训练数据,对SVM、NB、RT、MLP、BOOST、Knearst 6种分类器的分类性能进行了测试和评估.实验结果表明,性能表现排名前3的分类器为SVM、NB、MLP.SVM具有更好的泛化能力,而NB和MLP对训练集的变化更为敏感;并且基于SVM方法的分类系统对字符和数字的识别精度达到94.2191％,高于现有文献的结果,系统识别性能具有更全和更准确的特点.
***
<基于机器学习的汉语短文本分类方法研究与实现>
随着近年来Web2.0技术和社会媒体领域的高速发展。微博、网络即时短新闻、互联网电商客户发表的产品评论等中文短文本数据呈现爆发式的增长，已经成为当下最重要的信息传播手段，这种方式促进社会信息快速高效的传播。但是，多样的信息也给人们的日常生活带来了诸多不便，复杂的信息会浪费广大用户相当长的时间去寻找有价值的信息。因此如何快速准确地从错综复杂的短文本中抽取用户需求的信息是一个新的挑战。短文本分类为解决这一问题提供了帮助，能够根据用户的需求，将杂乱的信息进行分类，从而方便用户快速定位。本文实现了互联网短文本的分类，通过本文...
***
<基于空域特征的监控图像质量无参评估方法>
针对监控图像受到多重噪声影响的特点,及安防对监控图像的信息量大小、子区域质量的特殊要求,提出一种基于空域特征的图像质量无参评估方法。该方法在图像自然场景统计模型空域特征基础上,引入图像二维信息熵作为特征之一；另外,提出分块分析方法,将图像的子区域质量并入图像特征；最后,通过机器学习优化特征权重,得到图像质量评价模型。交叉验证实验中,该方法对监控图像质量评估结果与主观质量得分的线性相关系数、斯皮尔曼等级相关系数均值分别为0．783和0．687,相对空域上的无参考质量评价方法BRISQUE分别提高了0．7 dB和1．5 dB。实验结果表明,算法对监控图像质量评估结果与专业人士主观评价结果一致性明显高于对比算法。
***
<基于机器学习的汉语解释性意见关系识别方法研究与实现>
近年来，随着网络的快速发展，博客、产品评论和新闻社论等多种形式的用户生成内容(User-Generated Content，UGC)也应运而生。人为地去浏览这些用户生成内容需要花费很大的精力。因此，如何快速、有效地帮助用户找到所需的意见信息受到学术界的广泛关注和研究，其中汉语解释性意见关系识别是其中需要研究的问题之一。
　　汉语解释性意见要素关系识别任务是指利用NLP技术在识别出评论语句中属性、评价和意见解释的基础上，完成属性、评价和意见解释的关系识别。本文根据中文产品评论的特点，在构建产品属性、评价和意见解释等要素之间所蕴含的解释性意见关系...
***
<面向磁盘故障预测的机器学习方法比较>
磁盘是保存数据的重要载体,提高磁盘的可靠性和数据可用性具有重要意义.现代磁盘普遍支持SMART协议,用来监控磁盘的内部工作状态.采用机器学习方法,分析磁盘的SMART信息,实现对磁盘故障的预测.所采用的机器学习方法包括反向神经网络、决策树、支持向量机以及简单贝叶斯,并采用实际磁盘SMART数据进行验证与分析.基于上述数据,对不同机器学习方法的有效性及其效果进行了对比.结果表明,决策树方法的预测率最好,支持向量机方法的误报率最低.
***
<基于机器学习的立体视频视觉显著模型研究>
图像视觉显著度的研究一直以来都是计算机视觉领域的一个重要研究课题。研究图像视觉显著度不仅可以帮助人们理解人类的视觉注意机制，而且在图像裁剪、视频压缩以及图像的伸缩变换等方向具有远大的应用前景。经过多年的努力，研究者在二维图像的视觉显著度研究中已经获得了许多重要的成果。然而随着立体影像制作、播放技术的快速发展，视觉显著度研究迎来了新的挑战。因为立体影像引入的深度感知会影响人们的视觉注意，进而影响图像的视觉显著度。
　　一直以来研究者都在努力构建一个能够准确预测图像视觉显著度的模型。特征综合、引导搜索等认知理论表...
***
<基于机器学习的 MapReduce 资源调度算法>
针对 MapReduce 中允许 map 和 shuffle 阶段重叠的优化模型需要自适应性的问题，提出了基于此模型的机器学习的资源调度算法，利用贝叶斯分类器依据作业对系统资源的需求和系统环境的匹配程度对作业进行调度，并不断更新分类器，使其具有自适应性，考虑了 map 和 shuffle 的重叠阶段。通过模拟实验验证，改进后的算法能够提高 MapReduce 系统的性能，获得更好的平均响应时间。
***
<基于位置的推荐计算：Spark实现>
自1990年第一篇使用协同过滤算法进行推荐的论文诞生以来，推荐系统在工业界和学术界已经有了广泛的发展。传统的推荐系统算法主要使用的基于协同过滤的推荐算法，基于上下文感知的推荐算法以及基于社交网络的推荐算法等，而基于用户地理位置的产品推荐方法并没有广泛流行。但随着移动互联网的蓬勃发展，用户的地理位置数据通过手机端GPS开始被大量获取，开始成为商品推荐的重要特征属性，使得一些基于用户地理位置的商品推荐任务成为可能。
　　本文总结传统的推荐计算方法以及现代的推荐计算方法的发展历程，通过收集基于位置的人口普查数据和产品交...
***
<摔倒检测中的样本失衡问题研究>
由于真实的摔倒数据难以获得，导致采集到的正常行为和摔倒行为样本比例严重失衡，从而基于此数据集训练的常规摔倒检测模型的漏警率和误警率都较高，不能满足实际的需求。针对该问题，提出一种基于样本加权极速学习机的摔倒检测方法，该方法综合考虑不同种类行为样本之间的比例关系，分别赋予其一定的权值，能较好地解决样本失衡问题。基于真实行为数据的实验结果表明，和传统非加权的行为识别方法相比较，基于样本加权极速学习机的摔倒检测方法能够将识别模型的性能提高10%左右。
***
<面向大数据分析的决策树算法>
决策树作为机器学习中的一个预测模型,因其输出结果易于理解和解释,而被广泛应用于各个领域,成为了学术界研究的热点.随着数据产生速度的剧增,由于内存容量和处理器速度等限制,常规的决策树算法无法对大数据集进行处理,因此需要对决策树算法的实现进行针对性的处理.首先阐述了决策树的基本算法和优化方法,在此基础上结合大数据带来的挑战,分类比较了各类针对性算法的优缺点,并介绍了支撑这些算法运行的平台.最后讨论了面向大数据的决策树算法的未来发展方向.
***
<基于机器学习的算法在Femtocell切换过程中的应用研究>
随着4G网络的普及，LTE系统中的关键技术受到越来越多的关注。为了改善室内用户的通信质量，Femtocell技术应运而生，Femtocell基站体积小、功耗低、即插即用，但是Femtocell基站的覆盖范围十分有限，常常应用于室内环境。因为室内用户经常会在Femtocell网络与Macrocell网络之间频繁切换，所以本文注重研究从Femtocell网络到Macrocell网络的切换管理过程，并针对该过程提出合适的优化算法。
　　室内的无线环境相对复杂，移动终端从Femtocell网络切换到Macrocell网络的过程中，乒乓效应频繁发生，为了减少切换过程中乒乓切换发生的次数，可以利用一种基于机器...
***
<基于综合特征的图像分类>
随着互联网和多媒体技术的发展，可以从多媒体设备、互联网等多种渠道获取大量的图像。分类作为图像识别的基础，已经成为人们分析和理解图像信息的重要工具。大数据时代到来，对快速、高效的分类要求变得越来越强烈，使用传统的人工标注方法来实现对图像的分类已经无法应对当今数据爆炸时代的挑战。如何有效地理解和利用图像内容，从海量图像库中获取有用信息已经成为一项具有挑战性的研究课题。从20世纪90年代开始，基于内容的图像分类技术就引起了各界的广泛关注。
　　基于内容的图像分类系统，主要通过提取图像的底层特征来描述图像内容，再结合机器学...
***
<融合机器学习的加权Slope One算法>
Slope One算法是一种基于内存的协同过滤推荐算法,在计算时,内存消耗过大,尤其当数据集稀疏时,预测结果的准确度不高.基于此,将一种基于模型的算法融合到基于内存的Slope One算法中,提出一种使用机器学习中最小二乘法改进的加权Slope One算法,该算法简单直观且计算高效,可以克服传统基于内存推荐算法的诸多缺点.最后,在Filmtrust和Movielens 数据集上的对比实验结果表明,融合偏差因子的加权Slope One算法在这两个稀疏度不同的数据集下,均能获得较高的推荐准确度.
***
<基于信道差异和决策融合的欺骗干扰检测识别>
欺骗式干扰是指干扰机发射假信号，它和真实信号具有相同的参数，能导致接收机锁定假信号，无法获得正确的定时定位信息，从而达到欺骗的目的。相比于压制式干扰，欺骗干扰隐蔽性更强、装置更简单、更不容易被发现，逐渐成为卫星导航和雷达通信系统面临的主要威胁。如何实现对卫星导航欺骗干扰及时准确的检测成为当前卫星通信安全领域的重要问题之一。本文分别从统计学理论和机器学习理论两方面进行欺骗干扰的检测和识别。现有的欺骗干扰检测方法忽视了卫星信道与欺骗干扰信道之间的差异，并且没有把决策融合的思想用于欺骗干扰识别。本文针对上述不足开展研...
***
<结合模式对应与机器学习的HEVC降分辨率转码>
HEVC是ITU-T VCEG继H.264之后所制定的新一代视频编码标准,它提高了视频的编码效率,在保证相同视频质量的前提下,压缩比与H.264相比提高了一倍.另外,随着4G网络的兴起和智能手机的普及,移动终端成为人们观看网上视频的一大主流平台.但是,网络中存储的视频分辨率普遍要大干移动终端的屏幕分辨率,为解决这个问题,开展了针对HEVC的降分辨率转码研究工作,利用高分辨率视频的编码信息,通过模式对应来简化低分辨率视频的编码模式的计算过程,并采用机器学习的方法来确定降分辨率时的组块阈值,以提高模式对应的准确性.实验结果表明,提出的算法与Trivial transcoder相比,在保持PSNR和比特率几乎不变的同时,编码时间平均节省了60％左右.
***
<基于机器学习的药物蛋白虚拟筛选方法研究>
20世纪中后期，伴随计算机技术的迅速发展，新药物的研发进入了一个新的阶段。在计算机辅助药物设计的众多方法中，基于分子对接的虚拟筛选由于其较好的普适性，已被大多数机构和制药公司所认可，但同时，这种策略的准确度很大程度上依赖于打分函数的精度。从目前来看，对于打分函数的研究还受理论和方法的限制，因此目前仍没有一种完全正确的方法。另一方面，虚拟筛选的过程中会用到大量的实验室晶体结构，当所要研究的靶点结构不足以满足虚拟筛选所需的数量时，将不得不加入一些可能包含错误结果的对接取向或者同源建模数据，从而降低最终筛选结果的准确率...
***
<基于多示例多标记学习的手机游戏道具推荐>
手机游戏提供商通过在游戏中销售虚拟道具来获得收益.将游戏玩家日志数据中每个事件描述为一个示例,玩家对多种游戏道具的购买状态表示为多个标记,从而将游戏道具推荐问题抽象为多示例多标记学习问题.在此基础上,将快速多示例多标记学习算法用于手机网络游戏道具推荐,并利用半监督学习提升推荐性能.离线数据集以及实际在线手机网络游戏实验结果表明,基于多示例多标记学习的游戏道具推荐技术带来了游戏营收的显著增长.
***
<基于机器学习的道路标志检测与识别技术>
TSR(Traffic Sign Recognition,TSR)系统主要通过车载成像系统捕获道路场景信息，并从中识别出交通标志，达到提高驾驶安全的目的。所以，交通标志识别系统在辅助车辆智能驾驶和提高驾驶安全性方面发挥着重要作用，具有非常现实的研究意义。本文针对自然场景下光照条件变化、交通标志周围存在与其颜色相似的噪声干扰、局部封闭等情况对TSR系统的识别率造成的影响，以系统的准确率为主要目标，进行了比较深入的研究，其主要贡献和研究工作包括：
　　1）针对自然场景中光照条件剧烈变化、交通标志周围存在与其颜色非常相似的背景干扰等因素，给交通标志检测的...
***
<半监督软件缺陷挖掘研究综述>
软件质量是计算机系统安全可靠运行的保障,而软件缺陷是导致软件质量低下的重要诱因.软件缺陷挖掘技术凭借其能够通过对软件代码及其相关数据进行分析建模,发现软件系统潜在的缺陷,已得到了软件质量保障领域的广泛关注.要准确发现软件模块中潜在的缺陷,需要利用大量带有缺陷情况标注的模块进行学习.然而,缺陷情况标注往往需要通过详细测试或人工代码检查获取,要消耗大量测试和人工资源,在实际应用中难以满足,这严重制约了软件缺陷挖掘的性能.针对这一问题,半监督学习技术被引入软件缺陷挖掘,通过对大量缺少标注的模块进行利用,辅助提升软件缺陷挖掘的性能.本文对半监督缺陷挖掘技术的研究现状进行综述.首先综述了软件缺陷挖掘研究现状,然后简要介绍了半监督学习的4种学习范式;最后系统梳理了基于半监督学习进行软件缺陷挖掘的多种方法与技术.
***
<基于机器学习的目标图像定位算法研究>
近年来，智能化生活正一步一步贴近我们的生活，准确、快速的图像目标检测与识别正在发挥越来越重要的作用。条形码是智能化生活中广泛应用的商品标签，同时它也是结构化的图像，易于检测与识别。随着商品零售业的蓬勃发展，扫码工作变的越来越繁重，而现有的日常生活中的条码检测多数都是半人工的，对于人力资源是很大的浪费。在复杂背景下，快速准确的定位出条形码的位置是精确识别的前提和基础，也是近年来科学研究的热点问题。
　　本文对条码定位算法进行了深入研究，针对现有的条码定位算法存在的问题，在复杂背景下，尤其在多个条码同时存在的情况下以...
***
<基于自适应阀值边缘检测和机器学习的车牌识别算法研究>
车牌自动识别技术在智能交通领域扮演了越来越重要的角色，是目前智能交通管理的重要研究方向。随着社会对于车辆管理系统性能要求的日益提高和交通环境的日益复杂，现有的车牌自动识别技术已不能满足用户的需求，所以如何在复杂的环境下准确、实时地识别车牌仍然是智能交通研究人员研究的重点。本文分为车牌定位、车牌字符分割和字符识别三个研究部分。
　　车牌定位研究怎样从一幅图片中找出车牌的位置并分割出来。整幅图像受不同时间点，不同天气等的影响会有颜色、亮度上的差异。如何去除信号采集过程中的噪点和图像中广告文字的干扰也是一个难点。本...
***
<基于机器学习的纺织品颜色校正>
印染环境中不稳定的照射光源会引起织物表面颜色的变化从而导致严重的色差评价误差，影响产品的质量。在传统的纺织印染行业中，染色品颜色的校正主要依靠具有丰富辨色经验的专业人员使用人眼来完成。这种人工方法投入成本高，存在一定的主观性，效率低下。因此利用机器学习的理论和方法自动高效地估计出场景的光照色度，提高染色品颜色校正的准确性，使其与标准色样一致，是非常有意义的研究方向。本文的研究工作主要围绕单一光照下基于机器学习的技术构建具有良好泛化能力和稳定性的光照色度估计模型，并用于解决印染过程中纺织品颜色校正问题。论文的主...
***
<基于统计特征的P2P流量实时识别方法>
为有效监管网络,快速精确识别P2P流量,在分析P2P网络的本质特性基础上,提出P2P流量的3 个流量特征,借助机器学习方法实现对P2P流量和非P2P流量的实时分类.实验结果表明,这3个特征都具备良好的区分性,综合使用3个特征时,能在5 s的时间窗口内实现对P2P流量的实时识别,识别准确率达到98. 79%,误报率为0. 36%.
***
<大数据分析中的聚类算法研究>
随着信息技术特别是移动通讯技术的发展，社交网络、物联网、云计算等相继进入人们的日常工作和生活中，人们积累了大量数据，并且数据仍然呈快速增长趋势。面对海量的数据，如何从中挖掘出有价值的信息成为许多领域广泛研究的问题。聚类分析是数据挖掘和机器学习中常见的技术，在在学术和工业领域被大量使用。然而，传统的聚类算法以串行方法对数据进行处理，当应用于海量数据分析时，由于内存限制等原因，其效率不高，不能满足当前对海量数据处理的需要。
　　为应对海量数据的挑战，提高聚类算法的效率，并行聚类技术成为当前研究的热点。Hadoop当前广泛使用...
***
<结合Copula理论与贝叶斯决策理论的分类算法>
传统的贝叶斯决策分类算法易受类条件概率密度函数估计的影响，可能会对分类结果造成干扰。对此本文提出来一种改进的贝叶斯决策分类算法，即Bayesian?Copula判别分类器（ BCDC）。该方法无需对类条件概率密度函数的形式进行假设，而是将Copula理论和核密度估计相结合进行函数构建，利用核密度估计平滑特征的概率分布，概率积分变换将特征的累计概率分布转化为均匀分布，Copula函数构建2个类别的边缘累积分布之间的相关性。随后，用极大似然估计方法确定Copula函数的参数，贝叶斯信息准则（ BIC）用于选择最合适的Copula函数。通过生物电信号的仿真实验进行模型验证，结果表明相比传统的概率模型，提出的分类算法在分类精度和AUC两个性能指标上表现较好，鲁棒性更强，说明了BCDC模型充分利用Copula理论和核密度估计的优点，提高了估计的准确性和灵活性。
***
<基于多特征融合的红外图像行人检测研究>
随着科技的发展，人们对机器的智能化的需求也越来越高。我们希望机器不仅能够拍摄图像，更希望机器能够“认出”图像或者视频中的物体，即目标检测。作为主体的我们，对目标识别中的行人检测给与更高的关注。在公共安全、人工智能、驾车辅助等方面，行人检测都有着广泛的应用。红外行人检测技术由于在恶劣天气以及光照不足的场景下同样能够较好的完成行人检测工作，在近几年来愈发受到广泛关注。但由于红外图像分辨率较低以及行人姿态多变等因素的影响，红外行人检测依然充满挑战。
　　目前主流的红外图像行人检测方法为特征提取结合机器学习。行人检测的效果...
***
<词边界字向量的中文命名实体识别>
常见的基于机器学习的中文命名实体识别系统往往使用大量人工提取的特征，但特征提取费时费力，是一件十分繁琐的工作。为了减少中文命名实体识别对特征提取的依赖，构建了基于词边界字向量的中文命名实体识别系统。该方法利用神经元网络从大量未标注数据中，自动抽取出蕴含其中的特征信息，生成字特征向量。同时考虑到汉字不是中文语义的最基本单位，单纯的字向量会由于一字多义造成语义的混淆，因此根据同一个字在词中处于不同位置大多含义不同的特点，将单个字在词语中所处的位置信息加入到字特征向量中，形成词边界字向量，将其用于深度神经网络模型训练之中。在Sighan Bakeoff?3（2006）语料中取得了F189．18％的效果，接近当前国际先进水平，说明了该系统不仅摆脱了对特征提取的依赖，也减少了汉字一字多义产生的语义混淆。
***
<基于机器学习的宿舍通道管理系统设计>
目前我国高校仍处于持续扩建与开放阶段，高校的校园安全问题日益凸显，各高校也在积极地铺设校园安防系统保证校园内师生各方面的安全。宿舍安全作为校园安全问题中重要的一环，得到了普遍重视。已有不少高校逐渐建设和完善宿舍楼的出入通道管理方案。大部分现有的通道管理系统主要依靠校园一卡通等射频卡标识学生身份实现宿舍楼人员出入管理，但是使用中容易出现冒用他人校园一卡通出入的情况;系统在使用过程产生大量的数据多用于查询，并未得到有效利用。因此，本文提出一种基于机器学习的通道管理系统，借助于机器学习的方法学习授权用户的图像并分析...
***
<DPM码快速定位关键技术研究>
直接零件标识(DPM)技术是实现产品标识的重要手段,以DM二维条码进行标识.由于DPM码是用激光标记在金属表面的点阵,在识别过程中会受到工况、光照等限制,存在高光、模糊甚至畸变等情况,导致条码定位困难.采用同态滤波和机器学习相结合的方法来增强图像实现条码区域快速初步定位.针对点阵二维条码的特殊性,提出一种基于投影的方向性L型拟合法,实现DataMatrix条码的L型定位符的精准拟合;利用基于改进扫描线算法的凸包算法实现条码的快速、准确定位.实验表明:与原有的关键技术相比,改进后的关键技术可以得到更好的效果,使得条码识别效果得到提高.
***
<稀疏分层概率自组织图实例迁移学习方法>
针对基于实例的迁移学习在关联多源异构领域数据时遇到的数据颗粒度不匹配问题,以单领域分层概率自组织图(HiPSOG)聚类方法为基础,提出一种具有迁移学习能力的稀疏化非监督分层概率自组织图(TSHiPSOG)方法.首先,在源领域和目标领域分别基于概率混合多变量高斯分布生成分层自组织模型以便在多领域中分别提取不同粒度的表示向量,并用稀疏图方法通过概率准则控制模型增长;其次,利用最大信息系数(MIC),在具有富信息的源领域中寻找与目标领域表示向量最相似的表示向量,并利用这些源领域表示向量的类别标签细化目标领域数据分类;最后,在国际通用分类数据集20新闻组数据集和垃圾邮件检测数据集上进行了实验,结果表明算法可以利用源领域的有用信息辅助目标领域的分类问题,并使分类准确率最高提高约15.26％和9.05％;对比其他经典迁移学习方法,通过稀疏分层可以挖掘不同颗粒度的表示向量,分类准确率最高提高约4.48％和4.13％.
***
<基于代价敏感SVM的直接优化F-measure算法研究>
随着社会的发展、科学的进步，数据挖掘和机器学习等领域的研究正逐渐改变我们的生活。数据分类作为机器学习和数据挖掘领域的重要组成部分，成为众多学者的研究重点，人们提出了不同的分类算法来构建不同的分类器。以二分类为例，当样本数据分布不平衡时，为了更准确的度量分类器的性能，一般选用查准率和查全率的调和平均——F-measure作为评估标准。由于F-measure在不平衡分类的广泛应用，如何设计出有效的面向F-measure的分类器是近年来的研究热点。但是由于F-measure的非凸性，直接优化起来较为困难，现有的优化算法主要通过代价敏感算法或者直接优化算法...
***
<基于相关信息的网络流量贝叶斯分类法改进>
网络应用的快速增长导致传统基于端口与有效载荷的网络流量分类方法效率大幅降低,并且目前多数网络流分类方法未考虑流之间的相关性.针对上述问题,基于相关信息提出一种改进的网络流量贝叶斯分类法.利用流包模型反映网络流的相关信息,将非参数核密度估计方法引入贝叶斯分类器中,对分布密度函数进行非参数核密度估计.实验结果表明,与使用核密度估计和流包的分类方法相比,该方法的分类准确率更高.
***
<基于模型空间的树形数据分类和回归>
作为一种重要的结构形数据，树被广泛应用在生物学、化学分子学、文本处理等多个领域。树形结构数据不仅包括多个结点的属性信息，也包括了结点间的连接结构信息，然而传统的机器学习对树形数据的处理方法比较单一。目前常用处理树形结构数据的方法是基于子树的核方法，它的思想是如果树之间的公共结构越多，树就越相似。模型空间的思想是在学习算法和实验数据之间加上一个抽象的模型层，将实验数据概括为模型，利用模型来代替原有的数据，然后使用传统的学习算法直接作用于该模型数据，从而完成对原始数据的处理，简而言之就是用模型来逼近数据。针对树形结构...
***
<蛋白质相互作用界面热点残基的预测研究方法>
蛋白质-蛋白质之间相互作用在细胞功能的各个方面如新陈代谢和信号传导中起着至关重要的作用。对蛋白质相互作用的分子机制的研究表明蛋白质界面上小部分残基对结合自由能的贡献很大，并且它们对维持蛋白质的稳定起着积极的作用。鉴别蛋白质作用界面的热点残基对于药物设计和研究癌症具有非常重要的意义。目前，通过生物实验技术来发现热点残基的方法，因其代价高不能被广泛的应用，因此，需要利用机器学习的方法来研究热点残基预测的问题。
　　本文提出了一种可靠的热点残基预测的方法。针对每个残基，本文提取108种序列、结构和残基的微环境特征（包括...
***
<基于扩展模糊Petri网的知识推理方法研究>
为使模糊Petri网能够描述可变模糊隶属判据下的模糊知识,利用基准变换能较好地表达模糊隶属判据可变情况的特点,基于定性映射和定性基准变换对模糊Petri网进行了扩展,给出了扩展后网模型的形式定义和基本运行机制.通过利用定性映射描述模糊产生式规则,给出了一种新的知识表示模式和推理方法,新方法有利于构建模糊Petri网基于认知的学习机制.结果显示,该网模型具有较强的知识表达能力,适用于处理认知模糊不确定性知识,其推理过程能体现某些认知特性,尤其适用于构建以定性判断为特点的智能系统.
***
<监控场景中人数统计算法的研究与应用>
随着社会经济和计算机技术的不断发展，人们对公共安全问题关注度越来越高。现如今，智能视频监控系统已大量应用在医院、大型商场、学校、火车站、汽车站、居民住宅区等公共场所，协助安全人员在遇到紧急情况时可以更加及时的处理，保证公民的人身和财产安全。同时还可以帮助管理人员及时的处理公共设施的调配问题，使得公共资源能够合理分配，社会生活有序快速进行。人数统计是智能视频监控领域的一个具有重要现实意义的研究方向，也是计算机视觉与模式识别领域的一个研究热点和难点。准确、实时的估计出监控场景中的实际人数可以帮助相关人员进行事前预警和...
***
<使用卷积网络估计三维形状的正朝向>
大多数三维物体都有一个自然向上的朝向，我们称之为正朝向。将物体摆正到其正朝向是一个重要的问题。首先，它有助于物体的识别。而且，这也是物体匹配、检索、形状分析等许多图形学问题中的第一个步骤。另外，这也有助于生成具有高识别度的物体预览图，来帮助三维形状数据库的管理。然而，由于各种各样的原因，现有数据库中的许多模型都没有处在其正朝向。
　　本文提出了一种基于机器学习的方法，使用三维卷积网络来预测物体的正朝向。当给定足够量的三维物体及其正朝向的方向向量时，该预测问题可以建模为回归问题。本方法借助于深度网络的学习能力，可以处理...
***
<基于运动轨迹和手型特征的手语识别研究>
手语是聋哑人日常生活的主要语言，同时也是他们和正常人交流的主要方式之一。而大多数正常人并未经过专业的手语培训，使得聋哑人无法同其进行无障碍地交流。为了解决这个问题，从上世纪90年代开始便有许多学者开始从事手语识别的研究，旨在将手语动作通过计算机编程实现将其转换为便于正常人理解的文本或者语音信息。因此手语识别具有极大的社会意义。
　　在手语识别领域，有两个至关重要的问题。一是如何获取并设计鲁棒高效的手语动作特征，二是如何对手语动作特征建立鲁棒的识别模型。对于第一个问题，从昂贵复杂的数据手套到颜色手套再到体感设备，数...
***
<基于机器学习的宋词风格识别>
本文使用多种机器学习算法对宋词的风格进行了分类研究，通过比较测试结果选择了较优算法和较优的参数配置。同时，我们对实验的结果进行了回溯分析，定量分析了哪些单字对宋词风格的判定起到更大的作用。这种分析方法可以推广，用来作为作者写作风格的特征进行更进一步的分析。
***
<基于行为的Android恶意软件判定方法及其有效性>
针对当前Android平台资源受限及恶意软件检测能力不足这一问题,以现有Android安装方式、触发方式和恶意负载方面的行为特征为识别基础,构建了基于ROM定制的Android软件行为动态监控框架,采用信息增益、卡方检验和Fisher Score的特征选择方法,评估了支持向量机(SVM)、决策树、k-邻近(KNN)和朴素贝叶斯(NB)分类器四类算法在Android恶意软件分类检测方面的有效性.通过对20916个恶意样本及17086个正常样本的行为日志的整体分类效果进行评估,结果显示,SVM算法在恶意软件判定上准确率可以达到93％以上,误报率低于2％,整体效果最优.可应用于在线云端分析环境和检测平台,满足海量样本处理需求.
***
<概率特征选择分类向量机>
贝叶斯学习作为机器学习的重要分支，为解决数据的建模问题提供了一种重要的方法。其中的稀疏贝叶斯学习算法凭借其概率的预测和稀疏的模型等特点，成为机器学习中的经典算法之一。然而一些稀疏贝叶斯算法，例如相关向量机、概率分类向量机等，因为缺少特征选择能力，无法去除数据中的不相关特征或冗余特征，从而在一定程度上降低了此类算法在高维数据集上的表现。本文为了解决此类问题，基于稀疏贝叶斯学习，提出了一种可以在训练分类器的过程中自动选择相关特征的特征选择分类协同训练算法:概率特征选择分类向量机。本算法在训练的过程中同时选择与预测相...
***
<个性化推荐系统评估>
论述了个性化推荐系统测评的三类方法，即离线分析、用户调查与在线评估，并分析了这些方法的应用场景与流程。其次，论文从机器学习、信息检索、人机交互及软件工程等四个视角并结合测评方法，对现有的个性化推荐系统的各类评估指标进行了分析与总结。论文所述的测评方法与评估指标体系可为推荐算法的综合评估与选择提供指导。
***
<孪生支持向量机的特征选择研究>
针对机器学习中数据分类的特征选择问题,提出了孪生支持向量机(Twin support vector machine,TWSVM)的另一种方法:LFTWSVM.首先求解TWSVM优化问题后将得到两个权重向量,先将这两个权重向量进行归一化处理,再把处理后的两个权重向量取绝对值相加,得到一个总权重向量,最后将总权重向量进行特征选择.通过实验,将得到的数据结果扣TWSVM特征选择方法进行比较,LFTWSVM特征选择方法具有一定的优势.
***
<基于多源特征的微博图文相关关系识别方法研究>
随着社会和经济的快速发展，人们进入读图时代，以图作为研究对象的应用陆续出现。然而，这些研究均存在着图像底层特征与高层语义特征间“语义鸿沟”问题，并且该问题一直是图像研究的难点。随着社会媒体的兴起，微博备受关注，且它的数据不再简单的以文字形式展现在用户面前，文字附近往往配有图片信息和社会信息等多源信息，本文旨在利用微博中的多源信息研究微博中图片与文本间的相关关系。
　　针对微博数据，本文首先提取多源信息的特征，即图像特征、文本特征和社会特征;然后根据提取的特征，提出了三种方法来识别图文相关关系，分别是基于BP神经网络的...
***
<基于三维超声图像的牛卵泡监测系统关键技术研究>
超声医学图像以其快速、实时、安全和价格低廉等优点在各个邻域都得到了广泛的应用。其中，超声成像技术作为一项新技术运用于黄牛繁殖和胚胎生产，是提高黄牛繁殖的有效手段，基于三维超声的黄牛卵泡的动态变化的监测和分析对提高黄牛妊娠率有着重大的理论和实践意义。
　　目前，基于三维超声的黄牛卵泡图像处理技术包含对三维超声图像的斑点抑制，卵泡的检测和分割，卵泡体积度量等相关研究。与传统的二维超声相比，三维超声图像具有显示直观、定位准确、采集效率高、结构参数可度量性好等诸多优点，利用三维超声图像处理技术能大大提高黄牛在繁殖过程中卵...
***
<基于人工智能技术的认知光网络结构研究>
认知光网络是一种能够将诸多人工智能技术用到网络中,并使网络朝着智能化方向发展的重要网络技术.介绍了认知网络的基本概念,在此基础上给出了认知光网络的主要结构,对认知光网络的主要技术进行了分析,提出认知光网络是一种自治网络,它可自我优化,自我配置和自愈.
***
<基于机器学习的量化选股研究>
近年来，量化投资凭借其精力无限、依靠概率取胜和纪律性强的优势受到越来越多的关注。与西方成熟市场相比，我国量化投资还处于起步阶段，存在量化投资产品规模小、策略缺乏多样性、业绩表现分化的不足。尽管如此，从我国实情来看，量化投资仍会有很广阔的发展前景。因此，对于量化选股方法的理论及实践进行研究，构建适合A股市场的选股策略，并以此指导投资者进行量化投资有很重要的现实意义。
　　股票市场是一个低信噪比的、复杂的非线性系统，而机器学习在诸多领域如搜索和语音识别中均被证明是针对模糊非线性数据进行建模的强有力工具，使用机器学习方法...
***
<Hadoop平台下的分布式SVM算法及其应用研究>
随着高速列车的快速发展，高速列车安全性问题逐渐引起人们的重视。高速列车振动监测数据为分析列车服役性能提供了条件。然而，如何及时准确地从这些海量数据中挖掘故障特性进行故障诊断，是目前存在的难题。
　　与此同时，这几年来互联网技术迅猛发展，不断涌现大规模数据信息，如何处理和利用如此大规模的信息，成为人们研究的热点。支持向量机是一种高效的监督式的机器学习方法，被广泛应用于分类识别以及回归分析等领域。但是传统的SVM在面对大规模数据时，因其时间复杂度较高和算法占用的内存庞大，导致训练效率特别慢为了解决这两大难题，本文根据Ca...
***
<基于视频识别的乒乓球发球裁判系统实验研究——针对抛球高度和抛球角度问题>
乒乓球作为竞技运动中一类很快速的运动,其技术合法性需要裁判在几秒钟内根据观察和经验做出判断,这是一个很复杂的任务.由于裁判主观判断的不确定及不精确性,会导致比赛中产生一些误判现象,从而对比赛结果产生很大影响.在目前的比赛当中,争议最大的判罚即为运动员发球的抛球高度和抛球角度的合法性问题.为了解决这个争议问题,设计了一种辅助性的基于视频识别的乒乓球发球裁判系统,可以识别并跟踪视频中乒乓球的位置,并准确地确定乒乓球离开执拍手的瞬间.作为一种新型的裁判系统,第一次将机器学习的方法引入乒乓球识别中,并讨论了一种设置预测感兴趣区域的方法来降低识别错误率,提高识别效率.系统通过视频处理最终将得到运动员发球的抛球高度和抛球角度,力图在训练中为运动员提供一定技术参考,在比赛中为裁判员的判罚提供一定的科学参考,也为运动员质疑裁判的判罚提供一种辅助性的依据.
***
<移动通信目标信号实时识别仿真研究>
移动通信目标信号的准确识别,可加强网络的管理与监控.移动通信目标信号的准确识别的重点是识别率较高的强识别器,而传统的贝叶斯算法中不能通过计算移动通信目标信号样本的权重和分布,将弱识别器通过迭代算法组合成强识别器,导致移动通信目标信号的识别精度下降.提出一种基于机器学习的移动通信目标信号实时识别方法.依据ID3算法将移动通信目标信号中具有最高增益的数据属性定义为当前移动通信网络数据流节点的识别测试数据属性,选取具有代表性的属性特征形成子集进行机器学习,并利用SVN算法将移动通信网络中目标信号的识别问题转换为求解目标信号特征高维空间的最优“超平面”问题,并通过迭代运算用几个弱识别器组建出一个实时信号识别率较高的强识别器,有效的完成了移动通信目标信号实时识别.仿真结果表明,基于机器学习的移动通信目标信号实时识别方法为网络稳定运行提供了有力的支持.
***
<基于迁移学习的半监督聚类及其并行化实现>
聚类算法是机器学习中重要的算法之一，它能够将相似的物体对象自动的聚集为一个整体，进一步从中找出隐含的有价值的信息。通常来说，聚类分析是一种无监督方法，而半监督学习则是将少量的已知信息用来指导聚类，以达到提升聚类性能的目的。
　　迁移学习是一种能够运用已有知识对其相关的领域问题进行辅导和帮助的新机器学习方法，它常常用到文本分类、图像识别等方面。
　　分布式计算是云计算中的一种方法，它能够利用多台普通的计算机组成的集群处理海量的数据。其中，Spark是一种应用十分广泛的分布式计算计算框架，在机器学习和数据挖掘中被广泛应...
***
<基于定性空间推理的中文文本空间关系识别>
基于定性空间推理对空间关系给出一个通用特征集合，并结合网络爬虫、文本挖掘、空间数据库和机器学习方法提出一种针对中文文本的通用空间关系识别框架，解决了大数据中中文文本的空间关系识别问题。与传统人工建立的空间关系模型相比，该方法具有更高的识别率，适用于处理大数据中中文文本的空间信息。
***
<基于特征自动选择方法的汉语隐喻计算>
汉语隐喻计算是中文信息处理中的棘手难题之一.已有的隐喻识别研究多以人工方式分析和抽取隐喻特征,存在着主观性强、难以扩充的缺点,并且对于专业背景知识要求比较严格.本文基于大规模语料库的机器学习,利用最大熵分类模型,提出了一种最优特征模板自动抽取的隐喻识别算法,讨论了3种不同层次的特征模板,既包含了经典的简单特征,又将跨多个词的远距离上下文信息,以及描述语义信息的词语相似性引入特征模板进行考察.实验结果表明,该算法提高了隐喻识别准确率,是一种对于汉语隐喻计算行之有效的机器学习方法.
***
<机器学习和神经网络学习中的若干问题研究>
在机器学习中，通常根据是否利用有标记样本进行学习将其分为有监督学习和无监督学习.作为机器学习的重要组成部分，前馈神经网络在模式识别、函数逼近等方面具有重要应用.对有监督学习，训练样本通过输入层映射到隐层，经隐层激活函数作用后，映射到输出层，再根据某种学习规则进行网络权值的调整.神经网络结构涉及到网络中输入层、隐层和输出层的神经元节点数及节点间的连接方式.神经网络的学习速度与泛化能力和网络结构、样本特性密切相关.本文研究的重点是单隐层前馈神经网络结构的优化，以及样本学习过程的泛化界.具体安排如下:
　　第一章主要介...
***
<TLD目标跟踪算法综述>
TLD目标跟踪算法将检测和跟踪同时加入跟踪框架,并引入半监督机器学习算法对锁定目标不断学习以捕获其最新外观,使目标无处可逃,从而实现对未知目标的长时跟踪.简要介绍了TLD算法的理论背景和系统框架,并指出其存在的主要缺陷.然后对各个缺陷所提出的改进方法进行详细地综述,并给出自己的评述.最后总结全文并展望TLD目标跟踪算法在未来几年的发展趋势.
***
<基于敏感特征集的Android恶意软件检测技术研究>
当今正处于移动互联网飞速发展与移动智能终端用户迅猛增长的时代，Android系统已然成为了全球最大的移动智能操作系统，随之而来的是Android恶意软件的传播和不断扩大，致使检测技术的研究刻不容缓。虽然针对未知恶意软件的启发式检测已有所研究，也取得了不俗的成果，但启发式检测技术在特征选取、分类器训练、抗反检测、时间和检测性能等方面仍有较大提升空间。因此，文章主要研究内容与工作如下:
　　1、调研近年来国内外在Android恶意代码/软件检测方面的技术研究，分析Android系统架构与安全机制，研究Android应用程序及其相关文件结构、程序运行过程...
***
<基于机器学习的SAR图像分类与识别研究>
合成孔径雷达(SAR)具有全天候、全天时、穿越云雾和植被能力等光学传感器无法比拟的成像优点，是军事和民用领域的重要探测手段。单极化SAR相比于多极化SAR具有结构简单、运算量小等特点。机器学习是人工智能领域的研究热点，在图像处理，特别是分类识别等领域有着广泛的应用。深度学习作为机器学习的重要组成部分，伴随硬件处理能力的迅速提升，近十年来得到了越来越广泛的关注，已经成为计算机视觉领域最热门的方向之一。本文创新性的将深度学习算法之一的卷积神经网络应用于SAR图像识别上，取得了良好的效果。
　　本论文应用机器学习方法构建了一种SAR图...
***
<汉语简单名词短语的识别及应用>
名词短语在句子中常常担任主语、宾语或定语等重要句法成分，其识别是自然语言处理领域的基础任务。汉语简单名词短语作为一种特殊类型的名词短语，兼具结构简单性和语义准确性，可以在完整保留句子结构信息的同时兼顾后续句法分析的需要。本文将汉语简单名词短语的识别作为主要任务，并将其应用于一项具体的深层句法分析任务。
　　本文主要工作有:
　　(1)分析简单名词短语与其他类型名词短语的异同，进一步明确其定义及识别任务。选择中文宾州树库作为原始语料，对其进行解析，得到用于简单名词短语自动识别实验的数据集。
　　(2)利用词、词性和语义...
***
<贸易文本的主题挖掘研究>
针对贸易文本区别于普通文本的不同特性,提出了基于贸易政策文本的主题挖掘模型,对世界贸易组织的贸易政策审议报告进行研究,归纳出文本的主要内容和主题变化趋势,为商务部和中国驻世贸组织使团提供有价值的信息辅助,从而使得快速有效的处理大量的文本成为可能.通过大量的实验,表明了主题挖掘模型的有效性.
***
<基于自标注在线顺序极速学习机的图像识别方法>
针对图像识别领域目标域标注数据较少而未标注数据较多的情形,为能充分利用未标注数据以提高模型识别能力,提出一种自标注在线顺序极速学习机(SLOSELM)算法.基于源域中已标注数据构建极速学习机(ELM)模型以识别目标域中未标注数据,选取识别结果中置信度高的样本,并采用SLOSELM算法对ELM模型进行自适应调整,提高图像识别能力.在真实数据集上的实验结果表明,应用SLOSELM算法后ELM模型的图像平均识别能力提高约18％,相比Co-training算法识别时间更短.
***
<基于事件驱动策略的步态行为识别研究>
随着传感器、无线通信等技术的发展，体域网在医疗、体育、娱乐等领域得到了更为广泛的应用。人体行为识别是体域网科研领域的一个主要研究热点，能够帮助计算机感知人类的肢体行为并理解其含义，进而在医疗患者监护、运动员辅助训练等应用场景中提供具有实际价值的服务。
　　步态行为是一种生活中常见的动作，准确识别步态对于各领域的复杂行为识别研究来说具有普遍意义。现有的步态行为识别方法往往采用滑动窗口技术获取与步态动作相关的加速度传感器数据，并在此基础上完成特征提取和分类器训练。这些方法难以准确定位动作的发生时段，需处理重复数据，...
***
<一种联合的时序数据特征序列分类学习算法>
针对时序数据特征学习中特征序列占用空间大和运算复杂度高的问题,提出一种联合学习特征序列和分类参数的分类算法.对时序数据进行特征变换后,采用线性分类器从最小距离矩阵中学习模型参数,以预测目标变量.在目标函数中,对分类预测的损失函数和分类器的线性权重进行联合学习,并利用随机梯度下降法求解优化问题.实验结果表明,与F-Stat和表达式变换方法相比,该算法在保持较少运算时间的前提下,具有较高的分类预测准确率.
***
<社交网络中垃圾内容过滤方法研究>
社交网络中垃圾内容过滤的核心方法现今主要分为基于规则的模式匹配过滤方法和基于非平衡数据集的机器学习过滤方法。随着智能终端设备的普及，社交网络信息的实时数据量爆炸式增长，两大方法协同使用成为过滤其中垃圾内容的主要方案。第一层次过滤使用第一种方法，不断追求更快的处理速度，第二层次过滤使用第二种方法，不断追求更高的分类能力。本文在这两个方向均提出了自己的想法，相关研究工作如下:
　　在基于规则的模式匹配过滤方法这方面，为了有效提升处理速度，提出基于硬件FPGA的多模式匹配算法ACF。ACF算法借鉴AC状态自动机的思想，去掉Failu...
***
<基于行为特征学习的互联网流量分类方法>
基于连接图的互联网流量分类方法能反映主机间的通信行为,具有较高的分类稳定性,但是经验式总结的启发式规则有限,难以获得高分类准确率.研究分析了主机间通信行为模式和BOF方法,从具有相同{目的IP地址,目的端口号,传输层协议}网络流量中,提取主机间连接相关的行为统计特征(HCBF),采用C4.5决策树算法学习基于行为特征的分类规则,其无需人工建立启发式规则.在传统互联网和移动互联网流量数据集上,从基本分类性能和分类稳定性方面,与现有的特征集进行比较分析,实验结果表明,HCBF特征集合的类间区分能力和稳定性较高.
***
<基于双约束非负矩阵分解的多视角聚类>
聚类一直是机器学习领域一个非常重要的内容，各种各样高效的聚类算法被不断地提出。另一方面，伴随着网络的发展，数据的获取也变得越来越容易，一组相同的样本经常被不同的特征描述。如何有效地利用不同维度空间下的数据来提高聚类的准确率是国内外众多学者研究的课题，这就使得多视角聚类在近些年来取得了迅速的发展。
　　鉴于非负矩阵分解(NMF)可解释性强、算法实现简单，基于NMF的聚类算法受到了广泛地关注。不仅如此，实验证明基于NMF的聚类算法无论在聚类的准确率还是在聚类的稳定性方面都可以媲美其他的聚类算法。伴随着NMF在聚类方面的成功，大批...
***
<公交线路方案规划引擎的设计与实现>
公共交通出现到如今已经有很久的历史，是城市交通的重要组成部分，体现了城市的发展状况和城市的生活水平。随着社会的不断发展，城市公共交通系统也随之不断发展进步，然而其发展状况远远不能满足人民的出行需求，乘车难、出行难等问题亟需解决，提高公共交通的效率迫在眉睫。公共交通发展的趋势是不断向智能交通领域进行发展，为行人提供方便、快捷、高效的出行方案显得十分有用。
　　本文设计并实现了公交线路方案规划引擎，将其设计为多线程服务器，保证服务的高可用性和高可靠性。每个工作线程均可提供服务处理规划请求，规划线路，返回结果。公交线路规...
***
<基于机器学习的建筑能耗模型适用性研究>
为进一步分析不同机器学习方法用于建筑能耗模型的适用性，重点比较了6种常用机器学习方法用于预测办公建筑能耗时的准确性，包括线性回归、高斯过程、多元自适应回归样条法、自助多元自适应回归样条法、随机森林和支持向量机。结果表明：多元自适应回归样条法、自助多元自适应回归样条法和随机森林法适用于取暖能耗的模型建立；对于制冷能耗预测，自助多元自适应回归样条法的计算精度最高。同时发现制冷能耗与取暖能耗相比，由于存在更加复杂的非线性关系，其预测难度更大。研究结果不仅可用于在建筑节能分析中确定最佳机器学习方法，而且所得机器学习方法可用于城市建筑能耗模型的建立。
***
<基于领域冲突的情感隐喻识别>
隐喻的运用在大众的日常生活中随处可见，从官方的新闻报道到报刊杂志等纸媒，从微博、微信等社交网络到人与人面对面的交流，稍加留心就能够发现隐喻的存在。据统计，人们的日常交流用语中，平均每三句就会出现一句隐喻，可见其在日常生活中所占有的重要作用。通常，隐喻的运用背后包含着使用人想要表达的情感，因而情感隐喻的识别在当今人工智能发展的过程中成为了一个十分关键且紧迫的问题。解决隐喻的识别、判定隐喻背后的情感类别，对于帮助计算机更好地接受理解人类情感、做出恰当回应，同时推进计算机人工智能的发展具有深远的意义。
　　本文首先介绍...
***
<任务调度路径选择方法的研究与仿真>
研究任务调度路径最优选择是资源调度领域中的一个关键问题,合理的选择任务调度路径可以大幅提高机器学习过程的效率.但是,在复杂的机器学习过程中,任务调度过程约束过多,甚至相互矛盾,无法形成线性的最优选择关系,选择过程中约束条件的选取无法做到自适应,一些关键条件的判断还是采用的传统方法的人工约束条件,限制了其应用性.提出一种新的调度路径最优选择方法.先依据Bezler曲线思想理论,并构建调度路径最优选择的目标函数,将调度路径最优选择的非线性有约束优化问题转换为非线性无约束优化问题,利用机器学习算法选取隐含最优路径信息量最大的样本,获得路径最优选择知识进行学习,将学习的结果构造成决策树的形式,作为输入向量定义调度路径最优选择的超平面,完成对调度路径最优选择.仿真结果表明,采用机器学习的调度路径最优选择方法能准确并快速地寻找到最优路径.
***
<僵尸网络恶意代码的有效检测方法研究>
对僵尸网络恶意代码进行有效检测,可维护网络信息的安全.由于僵尸网络活跃节点较少,无法形成实时通路,也就无法实时提供网络异常代码规则.传统的检测方法在没有代码规则的情况下,对僵尸网络无法进行有效的恶意代码检测.提出机器学习的僵尸网络恶意代码的检测方法.将RIPPER方法与朴素贝叶斯方法综合,利用RIPPER方法的显性规则进行对潜在的恶意代码进行检测,利用贝叶斯方法的推导公式求解结果.通过对已有的代码样本集合进行训练,获得相应的僵尸网络恶意代码规则,最后将训练好的规则应用到新的代码监测时,获得精准的监测数据.实验分析得出,利用RIPPER可以对僵尸网络恶意代码的进行有效检测.
***
<基于机器学习的欠定语音分离方法研究>
语音分离技术在语音识别和说话人识别等语音处理系统中发挥着重要作用，高质量语音不仅能更好地满足入耳听觉需求，也是后续语音处理的重要保障。实际环境中的语音往往会受到干扰，这使得语音分离多年来一直受到研究者关注。语音分离的核心思想是模拟人的听觉系统从复杂的混合信号中将各路源信号单独分离出来。
　　本文致力于研究欠定条件下的语音分离方法，主要研究成果包含以下几个方面:
　　(1)本文提出一种将传统逐层分离与softmax分类器结合的单路源信号提取方法，该方法适用于从几路观测信号中抽取出某一路感兴趣的目标语音。首先，以目标人任...
***
<多维数据特征融合的用户情绪识别>
针对目前基于智能手机的情绪识别研究中所用数据较为单一，不能全面反应用户行为模式，进而不能真实反应用户情绪这一问题展开研究，基于智能手机从多个维度全面收集反应用户日常行为的细粒度感知数据，采用多维数据特征融合方法，利用支持向量机（support vector machine，SVM）、随机森林（random forest）等6种分类方法，基于离散情绪模型和环状情绪模型两种情绪分类模型，对12名志愿者的混合数据和个人数据分别进行情绪识别，并进行了对比实验。实验结果表明，该全面反应用户行为的多维数据特征融合方法能够很好地对用户的情绪进行识别，其中使用个人数据进行情绪识别的准确率最高可达到79.78%，而且环状情感模型分类结果明显优于离散分类模型。
***
<基于压缩感知的目标跟踪研究>
对目标进行视觉跟踪在计算机视觉领域应用非常广范，同时也是一个非常基础的研究课题。近年来不断的有新的目标跟踪算法被提取出，在算法复杂度，跟踪结果的准确度上都有很明显的进步，但是依然有很多实际应用场景不能满足跟踪技术在诸多工业领域中的需求，因此仍需要对这项技术进步不断深度的改进和研究。
　　跟踪技术本质是获取目标先验信息，并在采样获取视频下一帧观测信息后，根据所建立模型并搜索目标位置的贝耶斯估计过程。本文是在压缩感知提取物体特征的基础上，使用现有的一些特征提取理论，对现有的一些算法作出改进，以提高跟踪精度，适用于特...
***
<基于局部邻域嵌入的无监督特征选择>
机器学习中,特征选择可以有效降低数据维度。考虑到流形学习能够保持原始数据的几何结构,l2,1范数能够防止过拟合,提升模型的泛化能力,将二者结合起来可以提高特征选择的效果和效率。结合局部邻域嵌入( LNE)算法和l2,1范数,提出一种新的无监督特征选择方法。其主要思想是：首先利用数据样本和邻域间的距离以及重构系数构造相似矩阵；其次构建低维空间并结合l2,1范数进行稀疏回归；最后计算每个特征的重要性并选出最优特征子集。实验通过与几种典型的特征选择算法做对比,验证了所提算法的有效性。
***
<基于监督学习的肿瘤特征基因选择方法研究>
机器学习主要是一种基于数据的概率统计模型，它推理和发现数据中的知识，并利用抽象出的数据模型对数据进行分析与预测。数据质量的优劣直接影响机器学习的性能。在医学领域，基因表达谱数据获取过程中含有较大的实验误差，且随着数据维度的急速增加会含有大量的无关基因及冗余基因，这些信息不仅降低了机器学习算法的性能，而且也为肿瘤诊断与预测带来了巨大的挑战。为此，针对高维少样本的基因表达数据，需探索鲁棒性更强、更具解释性的算法模型，从海量数据中找出关键的信息基因对肿瘤疾病的诊断具有重大的研究意义和应用价值。
　　针对当前基因特征选...
***
<面向函数型数据分析的机器学习算法研究及应用>
函数型数据是机器学习中的一类重要的数据类型。本文研究基于函数型数据的机器学习算法,针对经济数据和医学数据提出了特征提取和预测的新的方法,针对多任务学习问题提出了多任务最小二乘正则化回归算法。本文所提算法在测试数据集上取得了优良的预测性能,并且为基于函数型数据的机器学习算法的设计提供了新的思路。
　　“社会消费品零售总额”是国民经济中的一项重要经济指标。本文基于我国在1984-2010年间的该项数据,设计了其长期趋势和季节性波动的特征提取方法。利用基于主微分分析的正则化回归迭代算法,将社会消费品零售总额的离散数据拟合成...
***
<基于呼叫详细记录数据的城市功能区识别>
不同城市功能区区域之间具有外在物理差异和内在功能差异,且随时间和人类活动不断发生演变.针对卫星遥感等传统监测方法存在运行周期长、成本高,不能表征内在功能差异等问题,利用通信运营商提供的用户生活数据——呼叫详细记录(CDR),进行城市功能区识别研究.首先,以人工标注的方法对基站小区进行功能区分类,得到住宅区、办公区、商业区、高校区、景点区五类训练样本;然后,提取各功能区内用户群体的通话行为和移动行为特征,进行差异性对比分析;最后,利用高斯混合模型(GMM)设计出多特征加权判决的功能区识别算法,并用训练集对该算法进行仿真.实验结果表明,CDR数据可以对城市功能区之间的内在差异进行表征,功能区性质与用户的通话行为和移动行为存在对应关系;判决权重为0.6时,该算法在现有数据集下的功能区召回率达到了最大,为51.08％.结合误差分析表明CDR数据在城市功能区识别应用上具有可行性.
***
<基于Ig-PCA和压缩感知的实时高效入侵检测方法研究>
近年来，随着网络规模的日益扩大，入侵检测设备必须对海量的网络流量进行分析，然而，这些网络数据集具备维数高、冗余大等特点。现有的特征选择和聚类等方法在简化计算量方面取得了一定的效果，但未能很好地解决收敛速度慢、检测精度低等问题。特征降维和样本约简是当前常用的数据预处理方法，研究一种有效的数据预处理算法以便达到实时、高效的入侵检测目的具有十分重要的意义和广泛的应用前景。
　　本文首先介绍基于机器学习的网络入侵检测国内外研究现状，然后详细地阐述入侵检测的基本框架及数据预处理过程的特征降维和样本约简方法，最后结合特征降...
***
<多节点规模下的抑郁症功能脑网络分类研究>
脑网络作为复杂网络分析方法在神经影像领域的应用已得到广泛的认可.研究发现脑网络中的节点规模对网络的拓扑属性会产生重要的影响.利用静息态功能影像数据,在5种不同的节点规模下分别完成抑郁症患者和正常对照的脑网络构建,比较了网络拓扑属性的变化,并选择了4种不同的分类算法进行脑疾病分类研究.结果表明,网络节点数量不仅对拓扑属性产生了影响,而且对分类模型的构建也有直接作用.支持向量机(RBF核函数)模型在节点规模为250时,分类效果最好,平均正确率为83.18％.该研究结果在抑郁症的临床诊断中具有重要的应用价值,为基于脑网络的机器学习分类研究在网络节点规模的选择上提供了重要的参考依据.
***
<基于代码仓库分析的代码推荐研究>
在日常的编程开发中，开发者在输入表达式“e”和点号“.”后，集成开发环境(IDE)基于静态分析对所有可能的API方法进行补全提示。但是，现有的IDE只是将符合可访问语法类型的所有API方法简单的按字母进行排序后进行推荐。而现有的类中包含可访问的API方法常常有过百种。因此，如何结合编程上下文信息和网页上的相关API的历史资料减少补全推荐中无用的提示API方法，并使相关API方法在补全提示栏中的排位靠前是一项有效减少开发者编程时间的有益工作。本文对API方法的补全推荐展开研究，包括Stack Overflow离线数据转储的预处理和分析，以及基于关联规则的API...
***
<基于数据挖掘的恶意代码检测综述>
数据挖掘是一种基于统计学的自动发掘数据规律的方法,它能通过分析海量样本的统计规律来建立判别模型,从而让攻击者难以掌握免杀的规律,近年来得到了广泛关注和快速发展.综述了数据挖掘技术应用于恶意代码检测领域所取得的研究成果;对所涉及的特征提取、特征选择、分类模型及其性能评估方法等方面的研究成果进行了深入分析和比较;最后提出了基于数据挖掘的恶意代码检测所面临的挑战,并对研究方向进行了展望.
***
<新型模糊半监督加权聚类算法中的权值v>
为体现实际应用中不同特征对聚类性能的影响，提出一种模糊半监督加权聚类算法。采用聚类和特征加权同步进行的思想，将特征加权融合到聚类过程中，对不同约束条件下的权值对聚类准确率的影响进行分析，实时观测权值在聚类过程中的变化轨迹的目标。在 UCI和自测数据集上的相关实验结果表明，权值能够有效提高算法的性能。
***
<基于目标建议与结构搜索的绝缘子识别方法>
针对目前航拍图像绝缘子识别算法具有识别精度不高以及运用传统遍历识别运算速度慢的特点,提出了一种基于目标建议算法(object proposals)与结构搜索的绝缘子分步识别方法.利用目标具有的梯度轮廓闭合性特点进行目标建议,减少检测窗数量;提取绝缘子局部特征训练分类器,对检测窗进行识别,实现绝缘子粗定位;计算绝缘子骨架结构的特征描述子,以此描述子进行绝缘子结构搜索,实现绝缘子的细定位.实验中,绝缘子识别率达到了89％,运算速度相较于传统遍历识别提升了9倍.实验结果表明,所提算法具有较好的识别精确性和运算快速性.
***
<基于机器学习的人形机器人识别与模仿人体动作方法研究>
人形机器人具有与人类相对应的“视觉”、“听觉”、“触觉”与“情感”，能与人类进行交互，和人类协同作业，研究如何让人形机器人高效地与人类进行交互并为人类服务显得意义深远。基于视觉的人机交互符合人类的交流习惯，能提升人机交互体验，研究寻求训练过程更简单、识别效果更精确的方法是当前研究热点，而机器学习方法为人机交互和计算机视觉问题研究提供了确切可行的解决方案，本论文由此出发，基于机器学习工具，对人形机器人识别与模仿人体动作方法进行研究。
　　本文整理归纳了机器学习分类与典型算法、人体动作特征表示方法和动作识别方法等研究成果，并...
***
<Android恶意应用检测中特征选择算法的研究>
随着移动互联网的发展，移动端应用程序呈现爆炸式增长。Android作为一个开源操作系统被大量手机厂商定制化使用，也正是由于其开放的特点，导致Android应用市场中涌现出大量恶意应用，目前绝大部分移动端恶意应用存在于Android平台。因此，研究针对Android应用市场的恶意应用检测技术是非常有意义的课题。在众多的检测技术中，基于机器学习的恶意应用检测技术是一个热点。通过机器学习检测Android恶意应用，首先要解决的问题是应用特征的提取和选择。现有研究主要采用的方式是提取特征后直接用于机器学习算法，或人工选择其中一部分作为输入，很少有进行特...
***
<小麦病害图像的存储与识别技术的研究>
小麦是我国最主要的粮食作物之一，在小麦生长的过程中容易受到环境因素的影响发生病害，影响小麦的产量。目前针对小麦病害图像的识别和存储的效率低的问题，本文提出了利用局部支持向量机分类算法针对小麦病害图像进行分类识别，同时提出了利用粒子群算法和大数据技术对局部支持向量机进行改进，优化分类的精度和效率。针对小麦病害图像的存储，本文提出了利用大数据技术对小麦病害图像进行存储，提高了存储的效率。
　　支持向量机是建立在统计学习理论基础上的核机器学习方法，它在预测每个样本的类别时，使用的是训练集中所有的样本信息（全局信息），...
***
<基于机器学习的VoIP流量在线识别系统>
针对目前VoIP离线识别无法满足复杂网络环境中流量监控系统的实时性与高精度要求,设计并实现了VoIP流量在线识别系统.首先,基于数据挖掘工具WEKA中集成的机器学习算法,在扩大训练集的基础上对流统计特征进行筛选并搭建分类器模型.然后,利用JPcap库提出并设计边抓包边检测机制,实现VoIP流量快速识别.实验结果表明,该在线识别系统实时性高,且能达到92％的精度.
***
<改进的增量贝叶斯模型的研究>
传统分类算法的研究主要关注批量学习任务。实际中，带标注样本很难一次性获得。且存储空间开销较大的特点，也使批量学习显现出一定的局限性。因此，需要增量学习来解决该问题。朴素贝叶斯分类器简单、高效、鲁棒性强，且贝叶斯估计理论为其应用于增量任务提供了基础。但现有的增量贝叶斯模型没有对适应新类别作出描述。同时，实验表明类别之间样本数量的不平衡，会严重影响该模型的分类性能。故基于这两个问题，提出对增量贝叶斯模型的改进，增加参数修正公式，使其可适应新出现的类别，并引入最小风险决策思想减轻数据不平衡造成的影响。取 UCI 数据集进行仿真测试，结果表明改进后的模型可以渐进提高分类性能，并具有适应新类别的能力。
***
<基于文本处理技术的产品网络评价信息的挖掘研究>
愈来愈多的在线消费用户开始浏览大量的网络评论来了解产品和服务的口碑，帮助自己做出可靠的决策。同时网络客户评论作为反馈机制也帮助了服务提供商改进其服务从而获得竞争力。但是，网络评论数量的飞速增长，使得信息内容越来越庞杂，造成客户评论中有用信息难以获取的后果，尤其使得客户难以在短时间内获得对于人物、事件、产品的观点和态度。因此，迫切需要一定的技术手段来使这一过程变得更为准确而便捷，此时“评论挖掘”应运而生并吸引了众多研究者进行学习和研究。评论挖掘主要涉及情感倾向分析、特征挖掘、主观内容识别等；其中情感倾向性分析目的是通...
***
<面向微博文本的分词及情感分析研究>
伴随着移动互联时代的到来,以微博为代表的社交网络媒体，得到了研究者们极大的关注，由于微博的短文本性及随意性，为很多自然语言处理任务带来了新的挑战。
　　情感分类是自然语言处理领域中热门研究之一，微博等网络文本同样给情感分类提出了挑战，目前情感分类的主流方法是人工设计特征，输入到机器学习分类器中，该类方法准确率较高，但需要通过对数据的观察去人工的设计特征，无法应用到真实环境中。因此，本文利用了基于表示学习的情感分类方法自动生成微博句子的向量，把该向量看做特征进行情感分析，该方法可以避免人工设计特征。由于该方法通过组...
***
<一种基于随机映射的网络状态评估方法>
近年来,机器学习技术在网络管理领域得到了广泛使用.然而由于通信网络日益复杂,网络中的非线性和不确定因素使得机器学习变得十分困难.为了提升机器学习的效果,提出了一种采用随机映射的人工神经网络方案,其特点是引入机器学习和网络拓扑的随机性,使得神经网络对学习目标具有更大的适应性,并实现更快、更精确的收敛.相关成果已经在中国移动通信集团山西有限公司(以下简称山西移动)的实际网络中得到了应用并取得较好的效果.
***
<基于SVM的典型机械联接结构寿命预测研究>
本文研究的内容来源于国家自然科学基金与中国工程物理研究院联合基金项目“基于核函数的结构特征参数辨识及其变化预测方法”(项目编号：11176027)，该项目主要是对长期贮存的大型装备进行健康状态检测与变化预测分析。本文的主要研究内容如下：
　　(1)对机器学习问题、支持向量机算法、核函数理论和多参数优化方法进行探讨和分析。重点研究支持向量机算法对小样本数据的处理能力。
　　(2)支持向量机是一种多参数的机器学习算法。通过研究支持向量机模型参数相互之间的约束关系，结合径向基核函数支持向量机的渐近性能，找到最优参数组合的“好区”，再采...
***
<族系间眼动行为模式多样性研究>
中国是一个多民族国家，不同民族由于遗传、地域和文化等因素形成了不同的风俗和思考方式。为了研究不同民族观察事物时的眼动行为模式，利用Tobii眼动仪采集不同民族在求解数独问题时眼动轨迹表达数据，将不同族系被试的表达数据压缩为16维数据向量来构建数据集；分析对比布依族、蒙古族、朝鲜族、侗族和汉族等5个民族眼动行为数据集的多样性，利用多种机器学习方法对得到的数据进行测试分析。实验结果表明，族系间眼动行为存在多样性，同时为进一步深入探索不同族系间眼动行为的多样性提供了依据。
***
<云南省农村劳动力培训选择影响因素研究——基于云南省农村住户调查数据>
改革开放以来，对于不同形态的贫困，政府实施了有针对性和系统性的扶贫方法，在反贫困方面我国取得了世界瞩目的成就。在反贫困步入攻坚阶段的今天，造血式扶贫作为一种治本的方法，不仅具有脱贫率高、后劲足的特点，而且更加符合我国可持续发展的理念。农村劳动力培训作为造血式扶贫的重要途径，我国及各地方政府都在全力推行，然而，我国农村劳动力培训参与度并不高。因此，找到农村劳动力培训选择的影响因素并有针对性地提出建议，对于提升农村劳动力培训参与率有着非常重要的意义。
　　在这样的背景下，许多学者就农村劳动力培训相关问题进行了探究。在涉...
***
<从高斯过程到高斯过程混合模型：研究与展望>
高斯过程（GP）模型是核学习方法与贝叶斯推理相结合的典范，现已成为机器学习领域的一个研究热点。作为对 GP 模型的拓展，高斯过程混合（MGP）模型具有更强大的学习能力和适应性。然而，目前关于 GP 和 MGP模型的研究较为零散，尚缺少系统的分析与总结。本文首先对于 GP 模型的基本原理及其研究进展进行了深入地分析和讨论；然后将 GP 模型拓展至 MGP 模型，从多方面对 MGP 模型的研究现状和进展进行了深入地分析和讨论，并指出未来值得探索的研究方向和应用问题。
***
<基于贝叶斯网络的Android恶意行为检测方法>
Android操作系统是市场占有率最高的移动操作系统，基于Android平台的恶意软件也呈现爆发式的增长，而目前仍然没有有效的手段进行Android恶意行为的检测，通过分析Android恶意行为的特点，采用基于贝叶斯网络的机器学习算法进行Android恶意行为的检测，通过静态分析的方法进行Android文件静态特征的提取，将Android恶意应用的静态分析与贝叶斯网络相结合，最后通过使用提出的方法构建贝叶斯网络模型，通过实验验证了提出的Android恶意行为检测模型的有效性。
***
<支持向量机规则提取及其在甲醇合成过程建模的应用研究>
支持向量机是在统计学习理论的基础上，利用结构风险最小化原则代替经验风险最小化原则，发展而来的一种机器学习新方法。在处理非线性、高维以及小样本的机器学习问题中有着特有的优势，使得其在很多方面得到了很好的应用。然而，SVM是个“黑箱”模型，即模型代表的意义难以理解，不能以一种简单的、透明的方式解释它对一个新样本的预测过程。由于缺乏透明性，在数据挖掘和决策支持领域以及安全性要求比较高的关键应用方面，其应用受到了一定的限制。
　　论文的研究内容主要包括以下两方面：
　　（1）针对支持向量机（SVM）的“黑箱性”以及目前SVM的“黑箱性”研...
***
<微博恶意用户识别>
随着互联网技术的不断发展，以Facebook，Twitter为代表的在线社交网络成为了人们相互之间交流的重要途径。而在国内，微博更是成为时下最热门的在线社交网络。然而，微博中还充斥着大量的利用微博传递恶意信息、实施恶意行为的恶意用户，对微博生态和微博中正常用户的隐私和财产安全构成了威胁。因此，关于反恶意用户方法的研究具有很大现实意义，这其中就包括恶意用户识别技术。
　　当前，微博恶意用户识别的研究主要集中在两个方面，一是基于恶意信息内容与统计特征分析，二是基于恶意用户的行为特征和用户关系。研究者们或从一个方向，或从两个方向同时着...
***
<基于多机器学习竞争策略的短时雷电预报>
传统的雷电数据预测方法往往采用单一最优机器学习算法,较少考虑气象数据的时空变化等现象.针对该现象,提出一种基于集成策略的多机器学习短时雷电预报算法.首先,对气象数据进行属性约简,降低数据维度;其次,在数据集上训练多种异构机器学习分类器,并基于预测质量筛选最优基分类器;最后,通过对最优基分类器训练权重,并结合集成策略产生最终分类器.实验表明,该方法优于传统单最优方法,其平均预测准确率提高了9.5％.
***
<基于核独立成分分析的缺失数据下贝叶斯网络学习算法研究>
二十一世纪是数据和信息化的时代，各类数据库和信息系统的建立提高了人类分析数据并进行决策的能力。由于数据量的急速增加，如何从大规模数据中挖掘出数据所蕴含的信息成为了一项重要的研究课题。贝叶斯网络(Bayesian Networks，BN)是一种将概率论运用于不确定性推理的工具，它是概率统计与图论相结合的一种概率图模型(Probabilistic Graphical Models)。贝叶斯网络清晰地表达了各个节点之间的因果关系，能够利用现有数据分析不确定事件发生的概率。贝叶斯网络的一大优势是可以利用先验知识进行学习。在生物实验中，由于实验技术等原因会出现缺失数据，...
***
<基于字典学习的软件缺陷检测算法>
针对目前存在的字典学习方法不能有效构造具有鉴别能力字典的问题,提出具有鉴别表示能力的字典学习算法,并将其应用于软件缺陷检测.首先,重新构建稀疏表示模型,通过在目标函数中设计字典鉴别项学习具有鉴别表示能力的字典,使某一类的字典对于本类的样本具有较强的表示能力,对于异类样本的表示效果则很差;其次,添加Fisher准则系数鉴别项,使得不同类的表示系数具有较好的鉴别能力;最后对设计的字典学习模型进行优化求解,以获得具有强鉴别和稀疏表示能力的结构化字典.选择经过预处理的NASA软件缺陷数据集作为实验数据,与主成分分析(PCA)、逻辑回归、决策树、支持向量机(SVM)和代表性的字典学习方法进行对比,结果表明所提出的具有鉴别表示能力的字典学习算法的准确率与F-measure值均有提高,能在改善分类器性能的基础上提高检测精度.
***
<基于半监督学习的多示例多标记E-MIMLSVM+算法>
多示例多标记是一种新的机器学习框架，在该框架下一个对象用多个示例来表示，同时与多个类别标记相关联。MIMLSVM+算法将多示例多标记问题转化为一系列独立的二类分类问题，但是在退化过程中标记之间的联系信息会丢失，而E-MIMLSVM+算法则通过引入多任务学习技术对MIMLSVM+算法进行了改进。为了充分利用未标记样本来提高分类准确率，本文使用半监督支持向量机TSVM对E-MIMLSVM+算法进行了改进。通过实验将本文算法与其他多示例多标记算法进行了比较，实验结果显示，改进算法取得了良好的分类效果。
***
<图像超分辨率重建方法的研究与实现>
图像超分辨率重建是为了改善图像的质量，方便图像以后使用的一种技术。近年来随着机器学习和人工智能在图像处理方面的广泛使用，基于学习的方法在图像超分辨率重建领域得到了广泛应用，并且基于机器学习理论发展起来的稀疏表示超分辨率重建方法在实际应用中取得了良好效果，这对进一步推动研究图像超分辨率重建具有重要意义。同时基于重构的图像超分辨率重建方法，在图像边缘保持等方面也具有很好的性能。近年来又有大量的结合学习和重构的超分辨率重建算法出现，这对进一步研究图像重建有重要的影响，并且为研究图像重建提供了新的思路。
　　本文的...
***
<钢轨擦伤检测算法研究>
传统的钢轨擦伤检测主要依赖于人工巡道检测，这不仅效率低下成本高，而且基本上每个工人都需要负责几十公里的地段。这样在长距离的重复性工作的情况下漏检的概率就相当大。自动化、智能化的轨道检测技术是铁路工务部门的迫切需求。
　　基于计算机视觉的数字图像处理技术的钢轨擦伤检测算法研究不仅解决了由于人工视觉疲劳导致的漏检的情况，而且检测效率大大提高。往往一台计算机能够实现上千公里的检测任务，大大节约了检测成本。本文需要解决的钢轨擦伤主要分为两大类:波磨和疤痕擦伤。
　　对于波磨检测，本文基于车载轨道巡检系统采集的轨道图像...
***
<基于非监督特征学习的兴趣点检测算法>
由于兴趣点是图像中的基础、关键特征,因此兴趣点检测是图像配准、图像检索以及图像识别的关键步骤.基于兴趣点对于图像特征响应较为强烈的特性,结合非监督特征学习算法可以自主地从无标签的样本中提取特征的思想,提出了UFL-ID兴趣点检测算法.该算法无监督学习了图像的底层特征,对特征进行信息量和各向同性的评价,并利用特征的卷积响应及评价参数寻找图像中的兴趣点.与其他常见的兴趣点检测算法的对比实验表明,该算法具有良好的重复性与抗噪能力.
***
<基于深度神经网络的铁路异物检测算法>
对入侵到铁路限界内的异物进行准确地检测，一直以来都是轨道交通领域的一个重要课题，在实践和科研领域都具有持久的研究热度。尤其是随着高速铁路技术的不断深入，我国高速铁路建设的不断发展，设计一种识别性能优异、可靠性高、能够应用于实际铁路运营的检测算法，更是具有重要意义。目前而言，传统基于视频技术的异物检测算法依赖于背景帧差方式，易受场景和光线变化的干扰，错检率较高，无法满足铁路现场长期在线检测的需求。而深度神经网络作为一种近年来新兴的机器学习算法，具有较传统人工神经网络更复杂的网络结构、更优秀的特征提取方式和网络训练方...
***
<基于差分进化的因子分解机算法>
因子分解机(Factorization Machine,FM)算法是一种基于矩阵分解的机器学习算法,可用于求解回归、分类和排序等问题.FM模型中的参数求解使用的是基于梯度的优化方法,然而在样本较少的情况下,该优化方法收敛速度慢,且易陷入局部最优.差分进化算法(Differential Evolution,DE)是一种启发式的全局优化算法,具有收敛速度快等特性.为提高FM模型的训练速度,利用DE计算FM模型参数,提出了DE-FM算法.在数据集Diabetes、Horse-Colic以及音乐分类数据集Music上的实验结果表明,改进后的基于差分进化的因子分解机算法DE-FM在训练速度和准确性上均有所提高.
***
<基于多分类器协同学习的卷积神经网络训练算法>
卷积神经网络(CNN)是一类重要的深度神经网络,然而其训练过程需要大量的已标记样本,从而限制了其实际应用.针对这一问题,分析了CNN分类器的协同学习过程,给出了基于迭代进化的分类器协同训练算法CAMC.该算法结合了CNN和多分类器协同训练的优势,首先采用不同的卷积核提取出多种样本特征以产生不同的CNN分类器;然后利用少量的已标记样本和大量的未标记样本对多个分类器进行协同训练,以持续提高分类性能.在人脸表情标准数据集上的实验结果表明,相对于传统的表情特征识别法LBP和Gabor,CAMC能够在分类过程中利用未标记样本持续实现性能提升,从而具有更高的分类准确率.
***
<基于领域本体的生物医学文献挖掘算法研究及其系统实现>
随着生物技术的迅速发展，生物医学文献资源正以指数速度增长。MEDLINE/PubMed作为世界上公认的最具权威的生物医学文献数据库，收录了超过2000万条对应目录。面对如此大规模的文献资源，如果仅仅以手动方式查询跟踪相应主题领域信息是相当困难的。因此，对生物医学文献进行文本挖掘，从海量的文献中提取相关知识，已经成为近年来研究的热点之一。本文以生化网络为主题并结合公司实际项目，对生物医学文献挖掘中的一些关键技术进行了研究，主要的工作结果如下:
　　1、针对于传统检索人工筛选生物医学文献中耗时巨大、筛选不完全等不足之处，根据传统机器学...
***
<基于Spark平台的恶意流量监测分析系统>
在DDos监测的研究方面，各种模型被提出来，但是都是针对某些特定领域特定场景下的，普适性不够;而在大数据平台方面，也涌现出了很多好的平台，比如Hadoop，Spark等，但并不直接支持恶意流量监测;在Netflow的现有工具及现有研究中，对于恶意流量监测也有部分工具，但不支持DDos监测。如果能将技术研究与技术平台的优势结合起来，对于DDos的防御也许会更有效。
　　本文的成果在于:第一，提出了一个基于Spark平台的网络恶意流量监测系统模型，重点监测DDos攻击，拟定了相关的原则。提出了基于线性拟合的特征选择方法，基于此特征改进了基于机器学习的检测算法...
***
<基于视频监控的中小群体异常行为检测>
针对传统中小群体异常行为检测方法实时性与场景适应性不能达到平衡的问题,从机器学习角度出发,提出一种通过群体密度特征和运动特征来进行群体异常行为检测的方法.利用快速群体密度估计方法提取群体密度特征,采用局部稠密光流法提取群体运动特征,结合密度特征,利用随机森林算法完成对群体异常行为的识别.在PETS和UMN公共数据集上进行实验,与传统群体异常行为检测方法进行对比,实验结果表明,该方法能够有效检测出中小群体异常行为,识别其类型,识别率能达到97％,实时性好,鲁棒性强.
***
<基于动态代价敏感型贝叶斯网络的软件缺陷预测方法研究>
随着计算机软件在各个领域的广泛应用，计算机软件变得愈加的庞大与复杂，软件缺陷预测作为软件开发生命周期中的重要环节，可以及时的发现和纠正开发过程中的缺陷，避免软件后期的修改和扩展所造成的几何级数规模的附带问题。好的预测方法能够缩短软件的开发周期，提高软件质量，降低开发成本。因此，软件缺陷预测对于计算机软件的发展有非常重要的意义。
　　现有的软件缺陷预测方法中，大部分采用传统静态度量标准和机器学习的模型。然而传统静态度量标准数量众多且各自反映软件的属性特征比较复杂，并且目前度量选择没有一个统一的标准，这使得它成为软...
***
<基于权重自动分配和视觉主题的图像语义标注研究>
移动互联网的飞速发展和智能设备的普及，人们的生活中都会产生大量的图像。初始阶段基于人工标注方法已经无法完成对数亿级别数量图像的标注工作，自动图像标注技术的出现很好的解决了这个难题。该技术可以代替人工高效的完成图像标注工作，省时省力。
　　本文针对自动图像标注技术效果不理想的问题，对图像底层特征和人工智能进行了分析学习。通过对特征融合和遗传算法的研究，提出一种基于特征融合的权重自动分配算法，可以更加高效的对图像进行描述。进一步地在该算法的基础上，结合图像视觉主题对图像进行自动标注，提高了标注的性能。本文对自动图像...
***
<名词短语事件指代消解研究>
对名词短语的事件指代消解进行研究，使用平面特征、结构化句法特征和语义特征等，根据SVM机器学习的方法进行英文事件的指代消解，通过在计算事件语义相似度的元组（语义角色）中加入时间和地点元素改进语义特征来提高事件指代消解系统的性能；并且单独使用每种特征对语料进行实验，分析每种特征单独使用时对系统的影响。OntoNotes 4．0语料库上的实验结果显示，引入改进的语义特征后，与基准系统相比，系统的准确率和F值均有所提高。由此来看，在语义特征中加入时间和地点元素对事件指代消解具有正向的作用。
***
<一种基于极限学习机的缺失数据填充方法>
数据处理过程中经常会遇到不完备数据需要填充的问题，寻求简单有效的缺失数据填充方法非常重要。针对该情况，提出一种基于极限学习机 ELM（Extreme Learning Machine）的缺失数据填充方法，通过极限学习机网络建模，建立需要填充的缺失属性与其他属性的非线性映射模型。实验结果表明：该方法具有非常好的填充效果。
***
<基于优化模糊C均值的手机恶意软件检测研究与实现>
随着科技的发展和人们生活水平的提高，智能手机已然成为人们日常生活中不可或缺的必须品。智能手机在给人们的日常生活带来便利的同时，一些手机安全问题也随之产生。各种病毒、木马、流氓软件等恶意程序或窃取用户的隐私信息，或耗费用户的上网流量，或私自给用户定制收费业务，此等卑劣行径造成了用户的隐私泄露并使用户蒙受经济损失，严重损害了用户的切身利益。因此，如何检测和防范手机恶意软件显得尤为迫切和重要。
　　借鉴计算机病毒的检测方法，传统的手机恶意软件检测方法可分为静态检测和动态检测，两种检测方法各有其优缺点，孤立的使用任何一种...
***
<基于机器学习算法的轧机轧制力预测>
对轧机轧制力预测模型进行研究。由于常规LSSVM识别模型选取耗时长的网格搜索法进行参数确定，通常粒子群优化算法对LSSVM识别模型进行优化。由于种群中多样性加速下降，使得算法容易发生早熟收敛等问题，从而影响其全局寻优能力，因此使用种群活性粒子群优化算法对LSSVM参数进行优化，从而解决上述问题。通过实例分析可知，相比常规算法，改进PSO优化LSSVM算法建立的预测模型的预测精度和效率最高，具有较好的工程应用价值。
***
<基于正交最小二乘的可调核函数多输出回归模型>
核学习是现在机器学习领域的热点问题，核方法的思想是利用核代入方式隐式地定义非线性映射空间，然后使用核函数代替高维特征空间中向量的内积进行计算。稀疏性和泛化能力是核函数模型的主要特性，也是评价一个模型优劣的重要指标，所以现在人们研究工作的重点是致力于构建一个稀疏的核模型。现在，核函数模型在生产中的运用日益增多，比如:支持向量机，线性规划回归等。然而，这些传统的方法都使用尺度固定的模型，也就是说模型中的核函数使用的参数固定不变。当要拟合随时间动态变化的包含噪声的样本数据时，传统的核函数模型就不得不使用更多的拟合项来...
***
<Android恶意软件的多特征协作决策检测方法>
由于智能手机使用率持续上升促使移动恶意软件在规模和复杂性方面发展更加迅速。作为免费和开源的系统，目前Android已经超越其他移动平台成为最流行的操作系统，使得针对Android平台的恶意软件数量也显著增加。针对Android平台应用软件安全问题，提出了一种基于多特征协作决策的Android恶意软件检测方法，该方法主要通过对Android 应用程序进行分析、提取特征属性以及根据机器学习模型和分类算法判断其是否为恶意软件。通过实验表明，使用该方法对Android应用软件数据集进行分类后，相比其他分类器或算法分类的结果，其各项评估指标均大幅提高。因此，提出的基于多特征协作决策的方式来对Android恶意软件进行检测的方法可以有效地用于对未知应用的恶意性进行检测，避免恶意应用对用户所造成的损害等。
***
<面向论坛文本的大学生情绪识别研究>
大学生的心理健康是当今社会重点关注的问题。由于所处年龄段、生活空间、文化层面的特殊性，大学生情绪比较敏感，容易产生孤独、压抑或自卑等负性情绪，这不仅会影响自己的学习和生活，还容易传染给周围的人，而长期处于负性情绪状态可能导致严重后果。因此，负性情绪分析和个体识别对于增进大学生心理健康、预防和治疗问题行为等都具有重要意义。由于情绪自身的复杂性，长久以来，个体情绪测量主要依赖于心理学量表测评，这种方式需要对被试进行干预，而且被试群体的文化层次和敏感性因素也会在一定程度上影响测量的效果。文本情绪分析技术为情绪的测量提供了...
***
<基于推演式聚类学习算法的卫星健康状态监视系统>
提出一种基于推演式聚类学习算法的卫星通用健康状态监视系统,应用卫星运行数据构建多维空间向量集,通过聚类生成健康状态知识库,可以实时监视卫星遥测状态.使用某卫星热控分系统的测试数据对该系统的有效性进行了验证,结果表明:该系统具有较好的卫星异常健康状态识别与评估的能力和准确度,可为卫星健康状态监视手段的选择提供参考.
***
<词袋特征支持下的无人机影像滑坡解译模型>
川西地区滑坡灾害频发,给当地人民生命、财产安全带来了极大威胁.如何利用无人机高分影像构建滑坡灾害解译模型是实现快速自动解译的关键.针对该问题,首先,对比了多种影像特征提取方法,然后将词袋特征和支持向量机引入到构建滑坡灾害解译模型中,提出了一种基于词袋特征的无人机影像滑坡灾害解译模型.最后,选取5·12汶川地震及4·20芦山地震系列无人机影像构建了滑坡灾害样本库,基于该样本库进行了实验,分类准确度达到76％,相比于传统目视解译在效率上有明显优势.分析表明,所提出方法可用于高分影像滑坡自动解译.此外,该模型可用于大面积高分影像快速山地滑坡灾害定位,可实现滑坡灾害的快速检测,对于灾后应急具有一定的指导作用.
***
<基于三支决策的新闻情感关键句识别方法>
门户网站、博客和论坛中的新闻性文章很多具有情感关键句,而情感关键句识别是对新闻进行舆情分析和观点挖掘的基础,其识别的准确率对后续的研究工作非常重要.将三支决策技术分别与传统的三种机器学习算法NB、SVM和KNN相结合,提出了基于三支决策的新闻情感关键句识别方法,并与传统的机器学习算法进行对比实验.实验表明,本文提出的方法能有效提高新闻情感关键句识别的准确率,比传统的机器学习方法NB、SVM、KNN分别提高准确率20％、27％、18％.
***
<在线广告中改进数据分层的动态点击率评估算法>
在线广告作为广告主向用户传达信息的载体,在这个信息过载的时代具有重要的意义.点击率是在线广告中的一个重要的指标,能够帮助广告主进行广告性能优化和广告预算投放.然而,由于其数据稀疏性的特征,使得点击率的评估难以达到很高的准确度.为了准确地评估点击率,本文不仅从机器学习中基于决策树分类器的角度加以改进,而且从广告数据本身的角度出发,充分考虑数据本身的层次关系,增加了对点击与展现随时间的演化建模,提出了一种动态点击率模型算法.在真实互联网广告数据中对所设计的算法进行实现,并与传统机器学习的算法做实验对比,AUC值提升幅度达到17％,验证了本文提出的算法是对数据稀疏问题的有效解决方案.
***
<个性化推荐系统研究综述>
对近年来研究领域讨论较多且实用性较强的个性化推荐技术给予综合阐述,结合了当今在机器学习和数据挖掘领域的一些重要研究成果,为相关领域的研究和学习提供重要的参考.
***
<遥感大数据研究现状与发展趋势>
目的 遥感数据空间分辨率、时间分辨率、光谱分辨率以及辐射分辨率不断提高,数据类型也不断增加,从航天、航空、临近空间等遥感平台所获取的遥感数据量急剧增加,遥感数据已经具有明显的大数据特征.本文旨在从系统应用的角度分析遥感大数据处理中涉及的关键技术与问题,为相关研究人员提供有价值的参考.方法 在参考大量文献的基础上,首先阐明遥感大数据的特点.其次,从GPU硬件加速、集群、网格、云计算、云格、复杂高性能计算等角度介绍了遥感大数据处理系统.再次,从分布式集群化存储技术等,分析了遥感大数据处理的关键技术.最后,从遥感大数据的多类不确定性、信息融合、机器学习、分析平台等出发,说明了目前研究存在的问题;从遥感大数据多类不确定性建模,面向遥感大数据的机器学习方法等角度说明了遥感大数据发展的趋势.结果 本文详细梳理了遥感大数据的特点、典型的处理系统、核心技术,力图总结出在实际应用与学术研究中该领域需要解决的关键问题以及未来的发展趋势.结论 大数据技术为遥感数据挖掘与知识获取带来了机遇与挑战,面向大数据的机器学习、数据统一分析框架、面向大数据的信息深度融合等问题的突破,将促进遥感知识挖掘的进一步发展.
***
<基于数据挖掘对游戏开发前景的指导性建议>
数据挖掘一般是指从大量数据中通过算法搜索隐藏于其中信息的过程.它基于由日常积累的大量数据所构成的数据库,从中发现潜在有价值的信息用于支持决策.笔者着手于游戏开发行业,在数据挖掘软件中机器学习的几个经典算法的帮助下,对影响游戏评分的因素进行了探索.
***
<LTE网络中业务识别方案的研究与实现>
为了实现对长期演进(Long Term Evolution,LTE)网络的业务识别,分析了S1接口用户面协议栈,利用模块化设计思想实现了对S1接口流量的业务识别.针对传统业务识别系统识别度低、统计能力不强的缺陷,在传统的业务识别系统基础上,提出了一个多识别的业务识别方案,实现了对业务类型的精确识别.经过现网数据测试验证,所设计的多识别的业务识别方案达到了预期的效果,在LTE移动通信网络业务识别领域具有推广意义.
***
<基于集成学习的动态链接预测方法>
链接预测是社会网络分析领域的关键问题。传统的链接预测方法大多针对社会网络的静态结构预测隐含的链接或者将来可能产生的链接，而忽视了网络在动态演变过程中的潜在信息。为了能更好地利用网络演变的动态信息，从而取得更好的链接预测效果，本文提出了一种基于网络结构演变规律的链接预测方法。该方法使用机器学习技术对网络结构特征的动态变化信息进行训练，学习每种结构特征的变化并得到一个分类器，为每个分类器加权得到最终集成的结果。在三个现实的合著者网络数据集上的实验结果表明，该方法的性能要高于静态链接预测方法和一个相关的动态链接预测方法。这说明，网络结构演变信息有助于提高链接预测效果。此外，实验还表明，不同的结构特征对网络动态变化的刻画能力也有所差别。
***
<科技文献的实验语料句抽取方法>
为方便研究自然语言处理的学者选择更有效的实验语料，进行自然语言处理类科技文献的实验语料抽取研究。实验语料是指自然语言处理类文献在实验过程中使用的文本类数据，如训练数据、测试数据等。将文本划分为实验语料句和非实验语料句两类，统计实验语料句的词汇特征和位置特征，构建相应的特征库，用朴素贝叶斯模型对特征进行训练。在词性标注和分词的基础上，结合机器学习生成的模型判定是否为实验语料句，进行抽取。以自然语言类科技文献作为数据来源，在该领域随机选取了200篇科技文献进行抽取实验，对比人工判别方法和所提方法的抽取结果，验证了所提方法能够较为准确地获取实验语料信息。
***
<基于机器学习的微博机器用户识别研究>
文章以微博用户为研究对象,从发博行为、博文内容、用户关系和发博设备四个方面建立特征维度,借助机器学习的方法构建有效的机器用户识别模型,分别在决策树C4.5和随机森林算法下验证了该模型的识别性能,证实了该方法的可行性和准确性,对维护健康的网络环境有一定的指导意义.
***
<基于动态时间规整的出租车终点和行程时间预测>
出租车是大众交通出行方式中的重要组成部分，高效的出租车调度有助于减少车辆空驶及缩短等待时间，从而节约运营成本和道路资源。本文旨在利用出租车的历史出行轨迹和当前已知的部分行驶轨迹，预测出租车出行终点和行程时间，为出租车管理者动态调度车辆资源提供决策支持。采用了球面半正矢公式和动态时间弯曲距离算法，在历史数据集中进行坐标和时间的特定查找，并结合特征工程和机器学习的方法。实验测试表明，本算法具有较高的预测精度。
***
<机器学习在乳腺肿瘤分类检测中的应用研究>
机器学习算法在医学检测与诊断,尤其是乳腺肿瘤分类检测与诊断中扮演愈发重要的角色.分析比较了几种经典机器学习分类器在乳腺肿瘤分类检测中的性能,并从准确率、灵敏度、特异性及执行效率等方面对各分类器的性能进行了评估比较,根据在不同数据库上的实验结果,总结了各机器学习分类器在乳腺肿瘤分类中的性能特点:线性判别分析和极限学习机两种分类器性能优良且训练效率很高;支持向量机性能较为平均且非常稳定,但训练耗时较长;而人工神经网络分类器虽然可以给出良好的特异性指标,但灵敏度指标不够理想.
***
<协同半监督的构造性学习方法>
利用构造性学习（CML）算法训练分类器需要大量已标记样本，然而获取大量已标记的样本较为困难。为此，提出了一种协同半监督的构造性学习算法。将已标记样本等分为三个训练集，分别使用构造性学习算法训练三个单分类器，以共同投票的方式对未标记样本进行标记，从而依次扩充三个单分类器训练集直到不能再扩充为止。将三个训练集合并训练出最终的分类器。选取UCI数据集进行实验，结果表明，与CML算法、Tri-CML算法、NB算法及Tri-NB相比，该方法的分类更为有效。
***
<基于机器学习的学生成绩预警系统建模与研究>
随着高校智慧校园建设的深入,所采集的校园大数据呈几何基数增长,如何充分利用大数据对校园学习生活进行科学的预测与示警是智慧校园建设研究的重大课题.为了弥补以往的技术不足,采用机器学习技术应用于成绩预警这个领域中,随机森林算法、 应用支持向量机(SVM,Support Vector Machine)、线性回归、回归分类树等技术,详细论述了高校学生成绩预警系统的基于机器学习的成绩预警功能的设计与实现.
***
<改进Sammon映射算法在分析暂态稳定评估输入特征有效性中的应用>
基于机器学习技术的电力系统暂态稳定评估方法中，输入特征提取的是否合理往往决定了最终的分类效果。然而，目前却缺乏一种工具去评价选择的输入特征是否具有可分性。鉴于此，引入Sammon映射算法将高维样本数据映射到低维空间中，通过观察映射点的分布情况判断提取的特征是否有效，并针对原算法的不足之处进行改进。首先利用主成分分析法( principal component analysis， PCA)求出包含原始数据信息最多的前两维主成分向量，代替原算法随机取值的方法，作为映射点坐标向量的初始值。然后，采用迭代修正法求解最终的映射点坐标向量，加快了求解速度。最后，以改进Sammon映射算法作为工具，分析IEEE 39节点系统的仿真数据和某地区实际在线历史数据提取特征的有效性，证明该算法在指导特征选择中具有良好的应用前景。
***
<基于机器学习的电子商务平台产品排名研究>
“互联网+时代”,电子商务已经成为当前最具有发展潜力的商业模式.从事电子商务事业的人数正在不断的增多,许多人对商品在电子商务平台中的排名进行了大量的研究,发现商品的排名会直接影响到其销售的数量.从电子商务平台中的商品文本信息出发,依次对WF与TFIDF法在文本信息的特征提取方面进行了对比并对NB、RF与SVM三个分类算法进行了对比分析,通过机器学习法对商品排名与文本信息之间的内在联系进行了考察,发现WF与RF相结合的方法对提升电子商务平台中的商品排名有着较高的效率.
***
<面向问题导向的学术文献搜索引擎研究>
针对学术搜索引擎的使用、查询和检索模型尚待深入研究的问题,研究了由学术搜索引擎接收的查询的分布,并且提出了一种查询识别方法.文中分析了学术搜索查询,并将其分为导航查询和信息查询.将导航查询限定为用户寻找特定学术文档的查询,在此条件下,通过引入一组新特征的机器学习方法来识别此类的查询,采用梯度提高树(GBT)来训练识别导航查询的分类器,结果显示在召回率为0.68的条件下,准确率为0.68,并且获得了0.677的F评分.
***
<智能电网中大数据的概念、技术与挑战>
大数据作为技术概念正逐渐获得普遍的认可和重视。随着智能电网和能源互联网的发展，传统电力系统在技术应用、服务模式和发展理念等方面会发生深刻的变化。电力网络设备和用电设备的普遍分散化、智能化和小型化，必然会导致电力系统运行和控制信息急剧增长。承载这些信息的数据量将会呈几何级数增加，逐步呈现出大数据特征。在此背景下，讨论了大数据在现代电力系统中应用的概念，总结了智能电网大数据的技术和特点，并论述了智能电网大数据安全的重要性及保护措施。在此基础上，给出了几个大数据技术在智能电网中的应用案例。最后，展望了大数据技术所带来的新的商业模式和政府监管部门的作用。
***
<一种面向中文产品评论数据的情感分类模型>
对具有字数少、噪声多、特征稀疏等特点的中文产品评论数据建立了一种基于机器学习的情感分类模型,旨在提高情感倾向性判别的综合评价指标F值.结合知网(HowNet)情感词典提出了一种通过增加情感词比重的C-TF-IDF权重计算方法,弥补了词频-逆向文档频率IF-IDF仅依靠词频来衡量特征项权重的缺点.先对一步三分法和二步二分法的情感分类策略进行了实验对比分析;然后选取了一步三分法对不同特征提取数量下的情感分类效果进行了研究.实验结果表明,C-TF-IDF比TF-IDF更适合于中文产品评论数据的情感分类任务,F值可最低提高1.584%,最大提高2.267%.
***
<基于马田系统的化合物生物降解性 QSBR的研究>
生物降解性是影响化合物毒性和最终命运的重要参数，定量结构与生物降解性关系的研究尝试使用回归和分类的方法对其可降解性进行定量预测。马田系统是一种新的分类和模式识别技术，该方法使用正交表和信噪比筛选关键变量，将马氏距离作为度量尺度以判定其类别归属。为验证马田系统在 QSBR研究中的效果并与其他方法相比较，共搜集743个化合物试验数据进行实例研究，结果表明基于马田系统的 QSBR研究：分类的准确率更高；系统的约简了分子变量并保持分类的稳健性，马田系统将变量数从34个逐步约简到7个，错误率波动较小。
***
<基于网络指标的4G用户满意度研究>
对于通信运营商而言,从用户直接收集到的反馈信息数据,是一个重要的信息来源.这些数据主要有两种形式:用户的调研数据和投诉数据.在移动通信领域,这些数据用来甄别用户对4G网络是否满意.本文提出了一种对用户进行满意度预测的定量研究方法.
***
<基于Apache Spark田野实验的4G网络使用率预测方法>
很多企业意识到利用合适产品吸引潜在客户这一营销策略的重要性.随着大数据时代的到来,这种定向营销是必然发生的.由于用户的行为具有可追踪性,使得公司可以及时地收集和更新个体的喜好信息.本文设计了一个田野实验,引入了最新的机器学习算法和人与人之间的社交网络信息,提出一种有效推动运营商4G网络市场占有率的方法.
***
<基于用户行为分析的维基百科词条质量评价方法>
近年来，维基百科词条数量快速增长，如何帮助用户从中找到高质量的、内容可靠的信息变得越来越重要。但是，维基百科自身提供的基于同行评审的词条质量评价方法效率过低。提出一种基于编辑者行为分析的词条质量评价方法，把词条质量评价问题转化为词条分类问题，实现了词条质量的自动评价，也取得了较高的质量评价准确率。
***
<大数据环境下计量经济学与机器学习 理论比较研究>
大数据的发展为商业带来了丰厚回报,推动学术界和业界不断深入研究与探讨更有效的分析方法.传统计量经济学与现行较热的机器学习理论,从研究方式与目的,对模型的要求、模型检验方式都有着明显的差异,两者在大数据环境下延伸出的两门子学科,大数据机器学习与大数据计量经济学.国外学者将传统计量经济时间序列模型用在大数据实时预测与因果关系检验上,并取得了一定的成果.
***
<基于条件随机场的改进型BLP访问控制模型>
针对大多访问控制模型缺乏对系统安全状态和风险的动态感知能力这一问题,通过将基于条件随机场的机器学习方法引入BLP模型的规则优化中,提出一种动态BLP模型——CRFs-BLP.该模型首先通过对历史访问日志进行预处理与标注,来提取特征值.然后用CRF++工具包对其学习和训练,使模型规则能够根据当前系统的安全状态及安全事件进行动态调整,还可以动态地限制敏感客体的读写范围.最后,通过实验表明了模型在实际环境中的有效性和准确性.
***
<基于统计机器学习的互联网暗链检测方法>
互联网搜索引擎排名算法中，外部链接是一个重要因素，而利用链接作弊现象普遍存在于互联网中。暗链是链接作弊其中的一种手段，难以检测和清除，被称为“网络牛皮癣”。为了维护公平的搜索引擎排名机制，保证搜索结果质量，针对暗链这种作弊手段，提出了一种基于机器学习的互联网暗链检测方法，该方法结合网页源码锚文本的特征检测暗链。给出了相关性能分析，在真实的网络环境下的实验验证表明了所提出的方法可行有效。该研究为搜索引擎打击链接隐藏的作弊行为提供了理论和实践支撑。
***
<数据分析类课程中数学基础知识的温故与知新>
数据分析类课程对数学基础的要求相对较高,学生普遍反映存在"数学不够用"的问题.为此,笔者探索出一种数据分析与数学基础融为一体的教学方法.一方面,借数据分析之机,实现抽象数学概念的物化,即通过数据分析有血有肉的内容来重新解读原有数学知识,帮助学生重新温习、透彻理解数学概念和理论;另一方面,乘现代数学之翼,实现数据分析的升华,即通过数学的视角,揭示数据分析不同知识点的本质联系和内在统一性,进而做到数据分析类课程中数学基础知识的温故与知新,提升数据分析类课程的教学质量.
***
<基于最小二乘支持向量机的车辆跟驰行为模型>
基于最小二乘支持向量机（ Least squares support vector machine ，LS－SVM）算法建立符合我国道路交通流特征的车辆跟驰模型，并用该模型模拟单车道道路上车辆的跟驰行为。采用NGSIM提供的数据对LS－SVM模型进行仿真验证，将测试结果与传统的Gipps模型进行对比。结果表明：与Gipps模型相比，LS－SVM模型对应的各项误差指标精度均有明显改善，能够挖掘变量之间的潜在关系，弥补传统车辆跟驰模型的不足。
***
<短波认知通信中的机器学习策略>
在短波中应用认知无线电,能够提高短波频谱利用率.为提高短波认知通信系统的智能水平,应用机器学习策略能够更加智能地预测相关参数、选择通信频率,保证短波通信质量.文章主要综述机器学习策略中基于神经网络的学习、统计学习和强化学习在短波认知通信中的应用,并展望其在短波中的发展前景.
***
<基于置信度代价敏感的支持向量机不均衡数据学习>
现实世界中广泛存在着很多不均衡的数据,其分类问题是机器学习领域的研究热点.为了提高不均衡数据的分类性能,提出一种基于核空间置信度的代价敏感支持向量机分类算法.通过注入类别错分代价机制,以不均衡数据评价指标作为目标函数,优化错分代价因子,提升少数类样本的识别率.计算类中所有样本在核空间下的类别置信度,从而确定样本对决策分类贡献的重要程度,降低噪音或孤立点对支持向量机的影响.通过大量UCI数据集的实验结果表明,与其他同类算法相比,该算法能更好地提高不均衡数据的分类性能.
***
<基于手机加速度器和螺旋仪的室内运动状态分类>
实现了使用安卓手机内置的传感器-加速度器和螺旋仪对使用者的运动数据进行收集,并进行特征选择,通过机器学习的算法进行室内运动状态的分类.分类的运动状态有静止、走路、坐下、上楼、下楼、电梯上行、电梯下行、摔倒、帕金森抖动.使用了监督式学习算法:决策树、随机森林、支持向量机、神经网络、朴素贝叶斯、KNN、逻辑回归等算法,并且进行分类效果对比.实验结果表明,加速度器和螺旋仪一起收集数据比只用单个最后分类精度要高.对加速度器和螺旋仪收集数据进行特征选择完后的原始数据,决策树算法得到了97.54％的分类精确率.而原始数据取完中位数后精度下降了.根据用户的运动状态,制定规则进行奖励和惩罚.
***
<一种基于隐马尔可夫模型的自适应联合频谱预测方法>
基于隐马尔可夫模型(Hidden Markov Model,HMM)的频谱预测是次用户(SU)根据频谱感知历史信息得到主用户(PU)信道状态训练集,用前M个时刻信道的状态组成的矩阵作为待测矩阵与训练集匹配,根据匹配的相似度对下一时刻的信道状态进行预测.由于信道预测是基于前M个时刻的信道状态,其信道状态的不确定性直接影响到预测的准确性.文中针对这一问题,提出一种基于HMM的自适应联合频谱预测方法,根据本地预测中各待测矩阵的可信度给予不同的权值,通过数据融合来得到最终的预测结果.此外,为了解决文中的数据融合问题又提出一种基于本地预测可信度的自适应分组融合算法.仿真结果表明,该方法能够明显提高频谱预测的准确性.
***
<航海模拟器智能评估方法综述>
评估方法的合理性对航海模拟器训练考核与评估的结果有重要影响.为降低主观因素对评估结果的影响及充分利用已有的定性和定量信息,在介绍航海模拟器中评估系统、机器学习算法、云模型及综合集成研讨厅的研究现状的基础上,指出传统评估方法的缺陷,对航海模拟器智能评估方法中存在的问题进行总结.针对航海模拟器训练考核与评估需求,探究航海模拟器智能评估新思路,为进一步深入研究奠定理论基础.
***
<基于数据挖掘对影响电影票房因素的浅析>
数据挖掘是指从大量的数据中通过数据挖掘算法挖掘知识的过程.数据挖掘技术的发展及其应用的广度和深度,极大地影响着人类社会发展的进程.正确快捷地使用数据挖掘与处理技术,可以使人们的生活由繁变简.本文针对电影行业,应用数据挖掘软件中机器学习的经典算法,对于电影的票房和评分的影响因素进行了探索.
***
<膜生物反应器膜污染的随机森林预测模型>
生物反应器( MBR)工艺在现代污水处理中扮演着重要的角色，然而膜污染严重影响了MBR工艺的性能，膜污染导致的最直接的后果就是膜通量的下降，膜通量的下降直接影响MBR污水处理的效果。为了有效、快速地预测MBR膜通量，利用随机森林( RF)算法建立MBR膜通量预测模型。选取影响膜通量的主要因子作为随机森林预测模型的输入，膜通量作为输出，建立MBR膜通量影响因素和MBR膜通量之间的非线性关系。首先利用训练集在随机森林预测模型上进行训练，然后用训练好的随机森林预测模型进行膜通量预测。通过预测数据和实验数据的对比，得出该算法对膜通量有较高的预测精度；为了进一步验证该算法的有效性，建立了BP神经网络预测模型，将两者进行比较，对比结果表明随机森林预测模型具有更高的预测精度。
***
<基于机器学习的商品评论情感分析模型研究>
在线商品评论已成为对商品阐述看法的主要手段,对商品评论的情感分析研究具有学术及商业价值.研究情感分析领域若干机器学习模型,通过扩充情感词典,运用机器学习方法,设计餐饮领域网上评论情感分析模型.深入探讨朴素贝叶斯、C4.5等分类算法,利用多种性能评价方法,详细讨论不同模型的分析效果,结果表明所设计模型发挥出情感词典的有效性,更加适合于判断客户情感倾向.
***
<基于属性依赖的混合约束半监督特征选择>
针对利用成对约束及互信息的特征选择算法通常忽略特征与特征之间的依赖性、对特征选择的因素考虑不够全面的问题，提出了一种基于属性依赖的混合约束半监督特征选择算法。主要工作包括：第一，根据相关系数确定特征之间的正依赖、负依赖关系构建属性成对约束矩阵M和C；第二，在原始数据上加入属性成对约束矩阵，使用样本成对约束作为监督信息计算每一维特征的得分并进行特征选择；第三，利用K-means聚类方法对特征选择结果进行聚类，分析特征选择的性能。与5种特征选择算法基于互信息的无监督特征选择( UFSMI)、Laplacian Score、多分类/聚类特征选择( MCFS)、谱特征选择( SPECFS)、线性判别分析( LDA)对比，在12种UCI数据集上的聚类平均准确率达到60．4%，最高准确率达到91．39%。理论分析及实验结果表明，该算法能够有效提高特征选择的准确率。
***
<MOOC学习行为的统计、预测与展望>
目前MOOC学习者学习情况的研究表明,大量MOOC学习者无法按时、按质和按量完成在线课程,辍学率较高,通过率一直不高,这一现象制约着MOOC的普及与发展.本研究以2012—2013年edX发布的学生学习行为的原始开放数据信息为基础,使用统计模型对学习者的学习背景、学习行为特征及课程完成情况进行分析,并且创新性地引入机器学习领域的分类有监督训练模型对学习者的学习行为特征进行建模并预测其是否完成课程获取证书,深入分析不同学习行为特征对学习效果的影响.研究结果对于深入研究MOOC学习模式及促进其广泛发展有一定的指导意义.
***
<基于本体的网络流量分类方法>
为解决大规模复杂网络环境下网络流量数据多源、异构,流量信息资源缺乏一致性描述影响分类性能的问题,提出一种基于本体的网络流量分类方法.采用本体语义化描述网络流量信息资源,分层化构建网络流量本体,借助决策树算法建立分类模型,生成推理规则集,通过知识推理实现网络流量分类.实验结果表明,该方法有效可行,与SVM、Bayes-Net、BP神经网络分类方法相比,采用C4.5方法建立分类模型所需的训练时间明显低于其它方法,在识别准确率、泛化能力及稳定性方面表现最优.
***
<基于线特征韦伯局部描述子的掌纹识别>
目的 将韦伯局部描述子WLD(Weber local descriptor)应用于掌纹识别,并针对掌纹具有丰富线特征的特点,在WLD基础上改进获得线特征韦伯局部描述子LWLD(line feature weber local descriptor),以提高掌纹识别的效率.方法 首先采用MFRAT或Gabor滤波器对掌纹图像进行线性滤波,生成方向图和能量图;然后对能量进行韦伯差分激励滤波生成差分激励图;最后,基于方向图和差分激励图构造线韦伯特征直方图,并基于线韦伯特征直方图进行掌纹特征识别.结果 基于PolyUⅡ和Cross-Sensor掌纹库进行对比实验,采用曼哈顿距离和卡方距离进行匹配,其中在PolyaⅡ库上的识别率最高均达到100％,在识别率和容错性方面均优于其他主要基于局部描述子的识别方法.结论 首次将韦伯局部描述子引入掌纹识别领域,发展了一种新的基于局部描述子的掌纹识别方法.和其他基于局部描述子的掌纹识别算法相比,本文方法具有更高识别率和稳定性.
***
<基于机器学习的中小企业贷款意愿预测研究>
本文以某银行1887家贷款意愿已知的中小企业为研究对象,依托大数据环境下的网络爬虫技术,从互联网采集中小企业的工商、失信、裁判、百度以及招聘信息,建立影响中小企业贷款意愿的指标体系,并利用决策树和Logistic回归算法分别对中小企业贷款意愿进行预测.最后通过准确率、F测度和ROC面积等评价指标的对比分析发现,决策树模型的预测结果优于Logistic回归模型,并且企业是否有百度信息、是否发生工商变更、一级行业对中小企业的贷款意愿有显著的影响,为银行发掘贷款目标客户提供有益参考,同时在一定程度上缓解了中小企业融资难、融资贵问题.
***
<基于用户饮水习惯的智能饮水机设计>
针对办公室和家庭饮水机存在的电能浪费、千滚水等问题,研制了一种能够记录用户饮水习惯的智能饮水机.本文首先对传统饮水机的工作原理进行了分析,提出就一种基于用户饮水习惯的智能节能饮水机设计方案,根据固定用户的饮水时间相对稳定的特点,减少饮水机加热次数实现节能的目标.
***
<大数据环境下机器学习在数据挖掘中的应用研究>
随着Web2.0时代的到来,数据量呈几何级态势增长.这些海量的数据不仅结构多样,而且体现出动态性极强的特点.以往应用于小规模数据集上的机器学习算法已经不再适用.大数据概念引起了学术界和产业界的高度关注.对当前大数据环境下引入机器学习的意义进行了分析,论述了机器学习系统的构成及任务,并对其发展趋势与前景进行了展望.
***
<TWIT:社交网络中局部信任值的双向计算>
在线社交网络是移动互联网时代最成功的服务之一,好友的可信任程度成为用户首要关注的问题,针对如何避免个人信息被恶意用户窃取和泄露,提出了一种双向的计算局部信任值的算法TWIT (Two-Way algorithm toInfer Trust),从可信任用户与恶意用户两个方向综合推断用户间的信任值,并且考虑到朋友关系的可传递性,进一步结合机器学习中的分类算法提出了改进算法MTWIT,消除了必须存在网络路径这一前提限制,并且在信任值的推断正确率方面取得了一定的优势,同时确保了算法能够适应社交网络拓扑结构动态变化的特点.在新浪微博数据集上的实验结果充分说明了这一结论.
***
<基于随机森林的图像语义分割算法的研究>
文中提出了基于随机森林的图像语义分割的算法,从训练库图像中随机地采样出固定大小的窗口作为特征,通过窗口中随机的选取两个像素点的像素值对比,将这些特征量化为数值向量,这样的向量集合被用于训练随机森林分类器.在测试阶段,以每个像素点作为中心,提取一个窗口,在这个窗口中提取一个向量集合,利用随机森林的叶子节点对这些向量分别进行投票,根据投票结果选举产生该像素点最可能的归属类别.该算法直接利用了图像低级的像素信息,而不是去计算复杂的滤波器组响应或局部描述子,这可大幅提高了算法训练和测试速度.在MSRC数据集的实验结果表明,该算法有效地实现了图像的语义分割.
***
<一种恶意代码特征选取和建模方法>
针对恶意代码分析检测中静态分析技术难以检测变形、多态代码的问题，提出一种提取恶意代码语义动态特征的方法。该方法在虚拟环境下提取恶意代码动态特征，从而达到保护物理机的目的，提取出的原始特征经过进一步的筛选处理，得到各个代码样本的API调用序列信息。为了使得特征更加有效，改进传统n-gram模型，添加n-gram频次信息以及各API间的依赖关系，构建改进的n-gram模型。实验结果分析部分采用机器学习方法，分别使用了决策树、K近邻、支持向量机、贝叶斯网络等分类器对选定的样本特征进行10折交叉验证。实验结果显示该特征选取在决策树J48下的检测效果最好，可以有效检测采用混淆、多态技术的恶意代码。
***
<大数据视野下的课堂观察方法研究>
课堂观察作为一种重要的教育研究方法,一直以来得到教师的关注.本文对国内外课堂观察研究进行分析,了解课堂观察的历史、发展以及当前的应用情况,发现课堂观察因操作繁琐而没有充分发挥应有的作用.本文讨论了在大数据背景下,运用技术来支持课堂观察,探讨视频监控和模式识别技术,机器学习等等在课堂观察中的应用,进而探讨大数据如何支持学生的成长和教师的专业发展.
***
<汉语表述识别与指代消解>
使用传统的机器学习方法构建汉语指代消解基准平台,当引入表述识别二次分类器后,基准平台的性能并没有获得提升.针对该问题,提出一种改进的表述识别方法.改进的表述识别方法只针对代词、专有名词进行分类过滤,而对所有的普通名词短语予以保留.实验结果表明,与传统基于规则的表述识别方法相比,改进方法可以有效提升全自动的汉语指代消解性能.
***
<安卓恶意软件检测模型研究>
文章对现有的Android程序的行为特征提取技术和恶意软件检测算法进行研究.由于现有Android恶意软件静态检测模型主要是对Android程序的行为特征即敏感api和敏感权限的调用进行数据挖掘,从而产生能够对Android程序进行检测分类的分类器.通过对Android行为特征提取和数据挖掘算法的改进和创新是未来Android恶意软件静态检测的方向.
***
<驾驶员警觉度预警系统研究与实现>
道路交通安全领域中,疲劳驾驶导致的交通事故一直是人身财产的巨大威胁,通过视频监控和精神状态预警可以有效解决这个问题.系统利用无监督及有监督的机器学习算法建立多适用场景的信号监控警觉度模型,通过对脑电警觉度预测和视频监测判别的综合策略运用,设计多信号融合的脑机接口警觉度检测系统.系统主要使用MATLAB脚本程序编写实现.
***
<基于默认网络贝叶斯模型的轻微型肝性脑病的判别方法>
为了将轻微型肝性脑病(MHE)患者从正常人中区分出来,首先使用独立分量分析(ICA)从静息态fMRI中提取默认网络(DMN),然后使用基于图像模型的多元分析方法(GAMMA),该算法为基于像素水平贝叶斯方法,用来探索默认网络中的功能整合异常现象和临床参数之间的关系.在没有先验知识的前提下,使用5种机器学习的方法(支持向量机,分类回归树,逻辑回归,贝叶斯网络及C4.5)来进行分类.研究发现DMN中功能整合出现异常,并对MHE有很高的预测能力,准确率达到98％.因此,认为基于GAMMA提取的DMN功能整合异常可作为一个简单、客观的神经影像学标志物来区分MHE,并可成为现有MHE诊断方法的有力补充.
***
<面向本体学习的中文专利术语抽取研究>
本文提出了一个无或少训练语料环境下抽取中文专利术语的解决方案.以“钢铁冶金”领域专利文本为例,首先总结了该领域中文术语的基本特征,进而建立了基于字角色标注的机器学习术语识别模型,并通过循环迭代方式重复条件随机场的学习过程,最大限度避免因核心词汇库代替人工带来的标注不准确不充分问题;在此基础上,进一步依据合成规则构造新术语,并经过领域专家确认后添加至核心词汇库中.经过实验论证,基于字角色标注的基本术语抽取F1值高于94％,而基于合成规则的复杂术语抽取准确率也可达到75％.在7597件专利的题名和摘要文本中,最终可获得中文基本术语244 672个,合成术语61 536个,为领域本体的构建奠定了基础.
***
<面向频谱大数据处理的机器学习方法>
随着移动互联网与物联网的迅猛发展，个人无线设备的数量呈现指数级增长，随之产生的海量频谱数据与日俱增，频谱大数据的存在已成事实。同时，频谱赤字也日益严峻。为提高频谱利用率，有效的频谱大数据处理显得十分重要。本文从无线通信的角度，首先给出了频谱大数据的定义并分析了它的基本特征；然后总结了一些对于频谱大数据分析与利用颇具前景的机器学习方法，如分布式和并行式学习、极速学习、核学习、深度学习、强化学习、博弈学习和迁移学习；最后给出了几个开放性话题和研究趋势。
***
<基于“微警务”的网络舆情监测体系研究>
研究和探讨了基于“微警务”的网络舆情监测体系,高效、实时、准确地收集网络舆情数据,并应用大数据、机器学习和可视化等经典信息处理技术,实现舆情信息的深度处理、自动分析、直观展现,提出了舆情监测体系的系统架构,并进行了实例研究.
***
<光量子计算的实验研究进展>
自从进入大数据时代,人们对于数据处理速度的需求越来越大,但是经典计算的发展却逐渐达到瓶颈,越来越难以满足这种需求.由于并行性,量子计算在诸多问题的处理上可以达到指数加速效果,有巨大的信息处理潜力,正好能满足人类对于数据处理速度的需求,被公认为是下一代信息技术的核心技术.围绕量子计算,最近实验演示了2种具有指数加速效果的量子算法:求解线性方程组量子算法和机器学习量子算法;其次介绍了最新实现的多自由度量子隐形传态.量子隐形传态是可扩展的线性光学KLM方案的重要组成部分.多自由度量子隐形传态实验打破了国际学术界从1997年以来只能传输粒子单一自由度的局限,为发展可扩展的量子计算奠定了基础.
***
<中文事件触发词的自动抽取研究*>
随着自然语言处理领域中信息抽取技术的不断发展，越来越多的学者开始关注事件的识别和抽取研究，其中触发词的识别和抽取是事件识别和抽取的关键。针对目前中文触发词抽取结果的 F值不够理想的情况，选用中文事件语料库C EC语料作为训练语料和测试语料，提出了一种基于触发词扩展表和机器学习相结合的触发词抽取方法，实验表明，该方法抽取效果比较理想，F值可达到69．7％。
***
<毫米波雷达对电力线检测的关键技术研究>
为了确保直升机的飞行安全，直升机载毫米波防撞雷达系统得到了大量的研究。由于电力线本身难以检测，并且由电力线所引起的直升机事故频频发生，所以直升机防撞系统中一个很重要的方面就是对电力线的检测。本文针对毫米波雷达对电力线的检测做了下面几个方面的研究:
　　1.就已完成的无人机巡线科研项目中的毫米波雷达防撞系统，阐述了毫米波雷达一维距离成像原理和基本信号处理方法。
　　2.建立了详细的电力线模型，在毫米波波段对电力线的雷达散射截面(RCS)进行了仿真，得出了电力线的布拉格散射图，并分析了电力线的散射机理。
　　3.研究了一种...
***
<基于贝叶斯网络的克隆代码有害性预测>
在软件开发过程中,程序员的复制、粘贴活动会产生大量的克隆代码,而那些发生不一致变化的克隆代码往往对程序是有害的.为了解决该问题,有效地发现程序中的有害克隆代码,提出一种基于贝叶斯网络的克隆有害性预测方法.首先,结合软件缺陷研究领域与克隆演化领域的相关研究成果,提出了两大类表征克隆代码信息的特征,分别是静态特征和演化特征;其次,通过贝叶斯网络核心算法来构建克隆有害性预测模型;最后,预测有害克隆代码发生的可能性.在5款C语言开源软件共99个版本上对克隆有害性预测模型的性能进行评估,实验结果表明该方法能够有效地实现对克隆代码有害性的预测,降低有害克隆代码对软件的威胁,提高软件质量.
***
<基于半监督机器学习的情感分类领域适应问题研究>
近年来，情感分类已经成为国内外相关领域的一个研究热点，得到了很多学者的深入研究，但是其仍然存在很多问题需要解决。
　　本文主要解决了情感分类中的两个问题，一是不平衡情感分类问题，二是情感分类的领域适应问题。
　　所谓不平衡情感分类问题，就是当训练所使用的样本类别不平衡时，分类器会越来越偏向于某一类，导致结果变差。本文在EM算法的基础上提出了一种改进的算法，来解决这一问题，并且通过实验我们可以发现该算法要优于普通的EM算法，证明了该算法的有效性以及合理性。
　　所谓领域适应问题，就是在某一领域（我们称之为源领域）标注样本...
***
<基于随机森林和欠采样集成的垃圾网页检测>
为解决垃圾网页检测过程中的不平衡分类和“维数灾难”问题,提出一种基于随机森林(RF)和欠采样集成的二元分类器算法.首先使用欠采样技术将训练样本集大类抽样成多个子样本集,再将其分别与小类样本集合并构成多个平衡的子训练样本集;然后基于各个子训练样本集训练出多个随机森林分类器;最后用多个随机森林分类器对测试样本集进行分类,采用投票法确定测试样本的最终所属类别.在WEBSPAM UK-2006数据集上的实验表明,该集成分类器算法应用于垃圾网页检测比随机森林算法及其Bagging和Adaboost集成分类器算法效果更好,准确率、F1测度、ROC曲线下面积(AUC)等指标提高至少14％,13％和11％.与Web spam challenge 2007优胜团队的竞赛结果相比,该集成分类器算法在F1测度上提高至少1％,在AUC上达到最优结果.
***
<基于多模特征融合的人体跌倒检测算法研究>
人类社会已步入老龄化时代，空巢老人比例逐年增长，跌倒是老年人，特别是独居老人受伤的主要原因。随着计算机技术、传感器技术和图像信息处理技术的飞速发展，人体跌倒检测成为国内外学者关注的热点。基于计算机视觉技术的人体跌倒检测，不仅可以检测独居老人跌倒，及时报警，有效减少老年人跌倒后因延误发现和治疗而致死的可能性，而且降低了用于老年人护理的人工费用，减轻了子女负担，同时不会给老人的日常生活带来不便，切实提高了老年人的生活品质。本论文研究了基于多模态特征融合的人体跌倒检测算法，主要工作如下:首先，论述了人体跌倒检测的研究背景...
***
<基于机器学习的脑网络分析方法及应用>
脑网络学习旨在从整体上研究大脑各功能区的交互,对于人类深入了解大脑功能和结构以及对一些脑疾病的诊断都具有非常重要的作用.作为脑网络分析的重要工具,机器学习由于能够从数据中学习规律并对未知数据进行预测,已成为近年来脑网络分析领域一个新的研究热点.本文综述了近年来基于机器学习技术在脑网络分析中的典型研究方法和应用,主要从网络的构建、特征学习和分类预测等3个方面加以介绍.最后,总结全文并展望未来研究方向.
***
<基于集成学习的支持向量机预测优化算法及其应用>
支持向量机（Support Vector Machine, SVM)以置信范围值最小化作为优化目标，是一种基于统计学习理论框架下提出的一种新型模式识别方法，采用基于结构风险最小化准则的学习方法，推广能力好。SVM擅长解决样本数量小、低维空间线性不可分类等问题,并且能够应用到函数拟合等其他机器学习中。但是由于SVM是借助二次规划来求解支持向量，而求解二次规划将涉及m阶矩阵的计算，故其在应用于大规模训练样本方面难以实施。
　　本文针对传统的支持向量机在处理数据量大的样本时，在预测时间方面有提高的缺点进行优化算法改进。使得在保证精确度的情况下，学习时...
***
<一种基于支持向量阈值控制的优化增量SVM算法>
针对I-SVM算法在文本分类中训练时间较长和分类效率低的问题，提出了一种基于支持向量（SV）阀值控制的优化I-SVM算法（TI-SVM）。由于在增量训练样本集中存在大量的非SV，TI-SVM算法根据历史训练模型和KKT条件对新增样本集和历史样本集进行预处理，剔除大部分的非SV，根据预处理后的样本集进行训练新的SVM模型，利用文本的相似度和预设SV的阀值对模型中的冗余SV进一步处理，以提高分类性能。经过对一组客户新闻分类的实验表明，该算法在保证分类精度的同时有效提高了模型的训练和分类效率。
***
<基于语义理解和机器学习的混合的中文文本情感分类算法框架>
快速、准确和全面地从大量互联网文本信息中定位情感倾向是当前大数据技术领域面临的一大挑战.文本情感分类方法大致分为基于语义理解和基于有监督的机器学习两类.语义理解处理情感分类的优势在于其对不同领域的文本都可以进行情感分类,但容易受到中文存在的不同句式及搭配的影响,分类精度不高.有监督的机器学习虽然能够达到比较高的情感分类精度,但在一个领域方面得到较高分类能力的分类器不适应新领域的情感分类.在使用信息增益对高维文本做特征降维的基础上,将优化的语义理解和机器学习相结合,设计了一种新的混合语义理解的机器学习中文情感分类算法框架.基于该框架的多组对比实验验证了文本信息在不同领域中高且稳定的分类精度.
***
<基于分类技术的网页去噪方法的研究>
互联网的快速发展使网络上的各种信息呈现出快速增长的趋势。如何从浩瀚的互联网文本中获取有效信息、分析网页数据之间的关联性等，是自然语言处理领域的一项挑战。网页导航、主题信息、超链接信息、版权信息等构成一个网页，其中除了网页正文信息外，其他的信息对于研究人员来说都属于噪音信息，这些噪音信息会对Web信息检索，网页分类等研究产生了不利的影响。
　　为了使自然语言处理技术更好地应用到网页信息的研究中，提高对网页正文的处理能力，同时降低网页去噪领域对于网页模板的依赖性，本文提出了一种基于网页标签位置特征与文本特征相结合的网页...
***
<基于Android权限信息的恶意软件检测>
Android恶意软件对手机安全造成的威胁日益严重,为了防止恶意软件对手机造成的安全威胁,提出了一种从应用程序提取权限信息的方法,以此来检测软件的恶意行为.首先,在信息提取实验中,提取应用程序自身的权限信息和应用程序间具有权限提升威胁的信息,并对该信息进行统计分析,分别获得恶意软件和良性软件的差异和规律;其次,在检测实验中,根据提取实验的结果,利用机器学习和数据挖掘技术对应用软件进行分类,实现对恶意软件的静态检测.该方法能有效地对恶意软件进行预判断,达到检测的目的.实验结果表明,所提出的权限信息提取方法能较大地提高检测恶意软件的准确率.
***
<融合距离度量学习和SVM的图像匹配算法>
目前度量学习方法通过有限样本数据学习得到新度量后,采用简单的分类器(如直接欧式距离计算)通常不能达到最佳分类效果.SVM作为一种经典的分类器,具有优秀的线性和非线性分类能力,可以弥补距离度量学习方法的不足.对此,提出一种应用于图像匹配的融合距离度量学习和SVM的(DML-SVM)算法.首先,利用度量学习方法得到的线性变换矩阵,将样本变换到新的特征空间,降低特征各维度之间的相关性,调整特征各维度的权重;然后通过SVM对新特征进行线性或非线性分类.通过在LFW,Pubfig,Toycars三个图像数据库上的测试结果表明:融合方法的分类能力优于度量学习和SVM算法各自单独使用时的性能,且融合算法对训练样本数量具有很强的鲁棒性,即使只有少量训练样本(180个)时,融合算法仍然能具有较高的分类能力.
***
<基于医学图像的肺结节特征提取与辅助检测>
近年来，许多国家的统计数据都显示肺癌的发病率和死亡率在不断增高，现在已位于恶性肿瘤发病率和死亡率的首位。肺结节是肺癌最重要的早期征象之一，根据肺结节的病变特征能推断出肺部病灶的病变性质，帮助患者预后。所以，对肺部疾病患者进行及早的肺结节检测和治疗是降低肺癌死亡率的关键措施。肺癌诊断的最佳方法是CT断层扫描，但对医生而言，从大量的CT图像中将肺结节甄别出来是一项繁重的工作，并且存在主观性，容易造成误诊和漏诊。目前，通过计算机辅助诊断（CAD）系统对患者的肺部CT影像进行初步的肺结节分析和识别，能为医生提供有用的参考信息，辅助...
***
<基于机器学习的故障识别方法与系统研制>
目前，复杂设备系统故障信息多采用文字描述的形式进行记录和保存，累积产生的大量故障信息没有有效的应用到设备维修和实际应用中去。如何有效利用这些非结构性的故障信息，研究分析设备之间的关联失效关系，实现对复杂多变的设备故障信息进行诊断与预测，确保整个系统健康安全的运行状态，已经成为保障复杂设备系统安全、高效运营亟需解决的重点问题。鉴于此，本文提出了基于机器学习的故障识别方法与系统研制。
　　论文以高速列车牵引系统的故障信息为背景，在对非结构型数据特征研究的基础上，提出了改进的设备故障信息特征词提取方法和设备故障信息...
***
<基于机器学习的microRNA预测方法研究进展>
传统的克隆方法受组织和环境影响显著,且实验成本高,而计算方法中的比较方法对进化距离远的microRNA敏感性低,无法预测无同源的microRNA,机器学习方法解决了比较方法依赖同源基因的问题.首先总结了基于机器学习预测microRNA的相关生物学知识;其次,给出基于机器学习的microRNA预测方法的大体流程,列举了基于机器学习的microRNA预测方法的最新研究算法及软件;再次,从数据集选取、特征集选取、分类器设计、特征子集选择、类不平衡问题解决和评价标准等环节出发,归纳总结了各环节中采用的方法及技术,并详细阐述了它们的最新研究进展,部分环节对采用的方法及技术进行了对比分析,总结了各自的优势和不足;最后,总结和展望了基于机器学习的microRNA预测方法的研究工作.
***
<基于机器学习的道路交通标志识别方法研究>
随着经济的发展和城市化进程的加快，城市交通拥堵的现象日趋严重、各类交通事故频发，对于现代城市的发展造成了严重影响。针对这种情况，智能交通系统(Intelligent Transportation System，ITS)应运而生并得到迅速发展。作为智能交通系统的一个重要的研究方向，道路交通标志识别研究也变得越来越重要，而随着道路环境的日趋复杂和多样性，此领域研究面临的困难和挑战也与日俱增。研究出能满足在实际道路环境下的交通标志识别所要求的准确性、实时性的方法，对于智能交通系统的发展和智能城市的建设具有重要意义。因此，基于机器学习深入研究了交通标志识别...
***
<基于粒计算的神经网络及集成方法研究>
基于数据的机器学习是数据挖掘技术中的重要内容，它主要研究从观测数据出发寻找规律，并利用这些规律对未来数据或无法观测的数据进行预测。粒计算理论是解决复杂问题的有效方法，它通过对复杂数据进行粒化分，可将它转化为若干较为简单的问题，从而有助于我们对复杂问题的分析与求解。其思想实质是用简单易求、低成本的足够满意近似解替代精确解，已成为人工智能、软计算和控制科学等领域的研究热点之一。具体地讲，凡是在分析问题和求解问题中，应用了分组、分类和聚类手段的一切理论与方法均属于粒计算的范畴。
　　人工神经网络是数据挖掘的另一种经典...
***
<泛化误差的各种交叉验证估计方法综述>
在机器学习中，泛化误差（预测误差）是用于算法性能度量最常用的指标，然而由于数据的分布未知，泛化误差不能被直接计算，实际中常常通过各种形式的交叉验证方法来估计泛化误差。详细地分析了泛化误差的各交叉验证估计方法的优缺点，对照了各种方法之间的差异，提出和分析了各方法中有待进一步研究的问题和方向。
***
<基于跟踪-学习-检测的稳健目标跟踪算法设计与实现>
目标跟踪技术是计算机视觉领域的重要技术之一，在各个领域得到广泛的应用。传统的目标跟踪算法一般会对于特定的场景或者特定的跟踪目标，无法实现对任意目标的跟踪，并且传统的跟踪算法在跟踪过程中会积累误差导致跟踪失败，无法进行长时间的跟踪。同时，随着计算机技术迅猛发展，目标跟踪算法逐渐被应用到嵌入式系统，目标跟踪算法在嵌入式系统中如何满足实时性要求并保持长时间的稳健跟踪成为计算机视觉领域的研究热点问题。
　　本文对目标跟踪算法进行大量调研，发现跟踪－学习－检测的目标跟踪算法具有良好的稳健性并对其进行深入研究，在该算法基础...
***
<多源传感器数据融合及其在目标检测中的应用>
多源传感器数据融合技术在目标检测中应用广泛，能够很大程度提高目标检测的可靠性，准确性，对跨学科领域如目标跟踪，目标识别具有很大作用。目前，世界各国都在研究多源传感器数据融合，积极研究其理论和实践应用，特别是战场环境的应用、灾害区的应用等。本文主要研究了多源传感器数据融合下的目标检测融合规则，主要工作如下：
　　1、研究了多源传感器数据融合模型，研究了多源传感数据融合下的目标检测问题，分析了集中式目标检测和分布目检测框架的优缺点，重点研究了分布式目标检测中的并行拓扑结构；分析了经典Chair-Varshney融合规则和Counting Ru...
***
<利用行人轨迹挖掘城市区域功能属性>
城市土地利用功能区是城市规划中的一个重要概念,遥感技术手段在城市土地利用类型识别和动态监测中取得了很大进展。然而,由于城市实际功能的复杂,往往很难从遥感影像中获得城市各个区域的社会、经济或文化等功能属性。互联网技术的发展和移动定位设备的普及,极大地便利了行人移动轨迹数据的获取。本文从行人移动规律和模式与城市功能分区之间高度相关的角度出发,通过机器学习的方法,从大量行人轨迹数据中挖掘隐含的城市功能属性与强度。该方法首先利用矢量栅格化和数学形态学方法,将城市不同等级的路网分割为互不相同的空间单元；其次,根据行人轨迹数据的时空分布特点,定义9个变量并构建高斯混合模型(Gaussian mixture model,GMM),对上述空间单元进行非监督分类,得到7种城市用地类型；随后,结合选定的60个样本区以及人为标识的6种功能区(教育用地、绿地休闲区、一般商业区、政府设施、中心商业区、住宅区),依据样本功能区 GPS 轨迹时间分布特征,最终对7种城市用地类型进行功能配对；最后,利用核密度估计方法进行功能区强度的可视化。该框架结合机器学习的优势,结果具有较高的准确度。
***
<基于计算机视觉的车牌识别系统的算法研究>
随着人们生活水平的提高，车辆开始成为家庭必需品，进而导致车辆数目的急剧增加，相应的交通拥堵、交通事故、车辆盗窃等问题亟待解决，此时，智能交通系统应运而生。车牌识别系统作为智能交通系统的关键部分，已经开始广泛的应用于高速路口收费、停车场收费、小区车辆进出入管理、违章监控等多个领域。本论文将车牌识别算法作为重点研究内容，详细介绍了车牌定位、车牌字符分割以及车牌字符识别三个模块。
　　（1）车牌定位算法。针对不同场景下采集到的视频和图像，研究了一种基于机器学习结合纹理信息的车牌定位算法。该算法首先通过机器学习的方法快速找出图...
***
<二次回归学习及其在软件开发工作量预测上的应用>
回归学习是用于对具有实值标记样本进行学习建模的监督学习技术。为获得良好的预测性能,通常需要大量的训练样本,然而,在实际应用中可收集到的训练样本数量极少。针对该问题,提出一种基于二次学习框架的新型二次回归学习方法———基于神经网络集成的回归树算法( NERT)。该方法借助虚拟样本生成技术,通过串行执行的两个学习阶段对其进行有效利用,有效缓解训练样本不足的困难,从而提升学习性能。同时,通过为两个阶段分别选择泛化能力强和理解性好的学习方法,可得到预测性能好且可理解性高的模型。实验结果表明在训练样本极少的软件开发工作量预测问题上,NERT方法能够从小样本数据得到比现有方法更好的预测性能,同时其模型内在可理解性能够揭示工作量预测的关键因素。
***
<成像探测系统中的红外弱小目标跟踪点漂移抑制方法研究>
红外弱小目标检测及跟踪技术是计算机视觉的核心技术之一，被广泛应用于军事及民用领域。传统跟踪方法因为自身缺陷以及背景干扰而产生误差积累，在长时跟踪过程中产生跟踪点漂移。随着计算机视觉技术的发展，目标跟踪算法在满足实时性的基础上开始注重提高跟踪精度，降低跟踪误差。如何有效抑制和校正跟踪点漂移，实现高精度的目标跟踪成为计算机视觉领域的研究热点之一。
　　本文首先分析了复杂背景下各种现有的目标跟踪算法产生跟踪点漂移现象的机理，并提出相应的解决方法，最后通过大量实验对跟踪点漂移抑制与校正的效果作了验证。
　　本文的主要...
***
<基于特征分析的地铁隧道裂缝识别算法>
有效地检测地铁隧道表面裂缝对于隧道的安全至关重要.地铁隧道表面图像普遍存在光照不均匀,目标对比度低,背景纹理复杂,噪声干扰严重等问题,而检测传统图像裂缝,如混凝土表面、路面裂缝等的算法不能很好地适用于地铁隧道表面图像.为此本文提出了一种隧道表面裂缝识别的算法.该算法首先利用Mask匀光等预处理算法改善隧道图像的质量,而后分别设计了基于模板的分析法、基于Hough变换的线型结构分析法、基于SVM的近似裂缝结构分析法等算法对隧道表面裂缝图像各成分进行提取,从而达到识别裂缝的目的.实验结果表明,该算法对传统裂缝图像的识别准确率可达97％,对于隧道表面的裂缝图像识别准确率可达81％.
***
<网络舆情的倾向性分析及应用研究>
21世纪是一个互联网的时代，互联网的快速发展，使人们的生活发生了翻天覆地的变化，人们越来越习惯于在网络上浏览获取信息和发表自己的看法，网络构成的虚拟社会环境成为广大民众表达自我情绪和态度的平台。由于互联网的开放性和直接性，民众可以通过网络随时发表自己的看法，这为社会管理者及时了解社情民意提供了便利，通过对网络舆情的有效监控，社会管理者对民众的意愿能够及时的了解并做出相应的反馈和正确的决策，这对于社会稳定有着重要意义。
　　本论文针对上述问题，对网络舆情分析的相关技术进行了调研，并着重对倾向性分析的各种技术进行了...
***
<量子K-近邻算法>
为了提高经典K-近邻算法的效率,引入量子计算理论,将Grover算法中的Oracle算子以及相位估计算法嵌入经典K-近邻算法,提出一种量子K-近邻算法.该算法首先将样本点和待分类点的向量信息制备成量子叠加态,采用可逆的量子控制交换门并行计算待分类点和样本点的相似度,然后利用相位估计算法将相似度信息存储到量子比特中,最后使用Grover算法一次性搜索出最相似的k个点.对嵌入的量子计算部分的理论分析结果表明,量子K-近邻算法可以明显降低经典计算复杂度,且提出的算法在已有算法计算复杂度O(Rk√M)的基础上,再次带来了k值的二次加速O(R√kM),其中R为Oracle算子的执行次数,M为样本全局个数.
***
<基于机器学习的文本分类算法研究与应用>
近些年信息网络技术飞快发展，特别是网络使用率的大幅提升，用文本形式表示的信息已经越来越多，人们早已经不能单纯依靠人工劳力达到高效率地获取到海量信息中的关键内容。为了解决这个问题，基于机器学习的文本分类方法开始为人们所知道并逐渐呈现热门趋势。本文主要的研究内容如下：
　　1.本文提出了一种能有效降低空间维度的概念索引及主成分分析算法。该算法通过计算分类的原型向量，通过原始文本向量和原型向量做内积，将原始文本投影到子空间，从而将原始空间的维度大大降低。然后，分别计算每个内部文档分类的协方差矩阵，进而得到其特征值与特征...
***
<面向开放域问答的问题分类技术研究进展>
开放域问答是当前自然语言处理和信息检索领域的研究热点，作为开放域问答系统的重要组成部分，问题分类可以缩小答案的搜索空间并决定答案的选择策略。近年来，基于机器学习的问题分类技术受到广泛的关注，相关研究表明问题分类的准确性直接影响问答系统的整体性能。本文从分类体系与数据集、特征提取、分类器设计、性能评测等层面，总结了问题分类技术近年的主要研究成果。重点分析了各种基于监督学习的问题分类方法的特点和不足，讨论了核方法、半监督学习、主动学习、迁移学习等在问题分类中的应用，同时对问题分类技术未来研究动向进行了展望。
***
<社交网络环境下移动好友推荐系统研究>
随着Internet的发展和各类信息的增长，越来越多的信息充斥在人们日常生活中，其信息过载主要体现在海量的信息使用户很难及时获取所需要的信息。在这种背景下推荐系统[1-3]得到了研究和发展，它根据不同的用户偏好个性化的推荐给用户喜好的物品和项目。例如，目前许多电商已经使用推荐系统向用户提供商品推荐服务，不仅可以帮助用户找到所需要的信息和商品，而且通过推荐系统，网站可以通过保留用户偏好数据从而提高网站的点击率和用户的粘性。
　　此外，社交网络在近些年也得到了快速的发展，如Facebook、Twitter、微博等已经已成为主流的信息分享平台。...
***
<基于小波变换与SVM的ADHD病人分类>
提出基于小波变换的特征提取方法对ADHD病人进行分类研究。采用115名ADHD-200的竞赛静息态功能磁共振数据，首先提取了90个脑区的平均时间序列信号，然后利用小波变换多分辨率分析特性对信号进行3层分解；计算了各个尺度下小波系数的能量值，对能量值进行归一化处理后，将其作为分类特征向量；最后结合SVM分类器采用留一交叉验证法对ADHD病人进行分类。结果表明该方法有助于ADHD病人的分类与诊断。
***
<基于计算机视觉的复杂场景下目标跟踪研究>
随着计算机技术的飞速发展以及视频采集设备的大规模应用，对于计算机视觉的研究也受到越来越多的关注。目标跟踪作为计算机视觉领域中的关键技术之一，被广泛地应用于视频监控、人机交互、医学诊断、精确制导等民用和军事的诸多领域。在目标跟踪技术的研究和发展过程中，涌现出了众多优秀的算法，并在应用中取得了良好的表现。然而要将算法应用于真实世界中实现复杂场景下的目标跟踪，依然还有很多需要解决的问题。
　　根据理论研究和实际应用的需要，在对已有目标跟踪方法进行了深入分析和讨论的基础上，论文针对复杂环境下的目标跟踪中存在的难点问题，...
***
<随机 COMID 的瞬时收敛速率分析>
COMID（Composite Objective MIrror Descent）是一种能够保证 L1正则化结构的在线算法，其随机收敛速率可由在线算法的 regret 界直接得到，但其最终解是 T 次迭代平均的形式，稀疏性很差。瞬时解具有很好的稀疏性，因此分析算法的瞬时收敛速率在随机学习中变得越来越重要。本文讨论正则化非光滑损失的随机优化问题，当正则化项为L1和 L1＋L2时，分别证明了 COMID 的瞬时收敛速率。大规模数据库上的实验表明，在保证几乎相同正确率的同时，瞬时解一致地提高了稀疏性，尤其是对稀疏性较差的数据库，稀疏度甚至能够提升4倍以上。
***
<中文短文本的情感分析>
移动互联网的蓬勃发展导致了互联网中聚集了海量的带有主观性信息的短文本，其中包含的大量的观点态度和舆论动向都具有不可估量的商业和社会价值。文本情感分析任务就是分析、归纳和推理创作者在文本中表达的情感、观点和立场等主观性信息。目前中文短文本情感分析的各方面研究工作处于快速发展的阶段，机遇与挑战并存。
　　本文针对中文短文本和微博的特点，在研究目前短文本情感分析的方法成果的基础上，提出了基于情感关键词搜索的以及改进的融合词典与规则的基于机器学习的中文短文本情感分析方法。基于情感关键词搜索的方法以能够代表短文本的情...
***
<基于随机步长具有最优瞬时收敛速率的稀疏随机优化算法>
几乎所有的稀疏随机算法都来源于在线形式，只能获得平均输出方式的收敛速率，对于强凸优化问题无法达到最优的瞬时收敛速率.文中避开在线形式转到随机模式，直接研究随机优化算法.首先在含有 L1正则化项的稀疏优化问题中加入 L2正则化项，使之具有强凸特性.然后将黑箱优化方法中的随机步长策略引入到当前通用的结构优化算法 COMID 中，得到基于随机步长的混合正则化镜面下降稀疏随机优化算法.最后通过分析 L1正则化问题中软阈值方法的求解特点，证明算法具有最优的瞬时收敛速率.实验表明，文中算法的稀疏性优于 COMID.
***
<流统计特征在网络流量分类中的应用研究>
准确识别网络流量的类型，是网络监控与管理领域的基础问题，也是研究中的热点与难点之一。随着网络上的流量越来越多，流量的类型越来越复杂，传统基于端口的分类技术与基于负载信息签名的分类技术越来越无法满足网络分类的要求与发展，因此基于流统计特征的网络流量分类技术也逐渐受到了更多的重视。本文在分析与总结国内外相关研究的基础之上，对基于流统计特征的网络流量分类技术进行了深入研究。本文的主要工作如下。
　　一方面，提出了一种基于网络流统计特征的分类方法。该方法从只包含数据包的原始流量中提取网络流与基于流的统计特征，随后使用...
***
<基于支持向量机的Webshell黑盒检测>
Webshell是一种基于Web的网站后门程序.当前已有的Webshell检测方法都需要根据脚本程序源代码来检测,因此只能部署在服务器主机上,而且只能检测本机的网站代码.本文通过分析Webshell的HTML页面特征,提出了一种基于支持向量机(Support vector machine,SVM)分类算法的黑盒检测方法.该方法是一种有监督的机器学习系统,对先验网页的HTML页面进行学习,可以在未知脚本源代码的情况下对Webshell进行检测.实现结果表明,该方法在黑盒的条件下达到了较高的准确率和极低的误报率,并且取得了与白盒检测方法相近的检出率,可以部署在基于网络的入侵检测系统中,同时监测多台服务器是否包含Webshell,从而帮助监控入侵趋势和网络安全态势.
***
<基于生理大数据的情绪识别研究进展>
随着计算技术和人机交互技术的不断发展,情感计算(affective computing,AC)逐渐成为情绪研究的新兴领域,而情绪识别(emotion recognition)又是情感计算中不可或缺的一环.基于生理信号的情绪识别方法比其他指标如面部表情、语音语调、身体姿势等更难以伪装,也能提供更丰富的信息.目前基于生理信号的情绪识别研究很多,但受到各种因素的影响,如刺激选取、诱发情绪的类别、采集设备、特征提取方法、不同的降维和分类算法等,各个研究的识别准确率差异性很大,很难进行比较.针对使用DEAP数据库(用音乐视频诱发情绪并采集脑电及外周生理信号的公开数据库)进行情绪识别的16篇文章做了梳理;对特征提取、数据标准化、降维、情绪分类、交叉检验等方法做了详细的解释和比较;最后分析了现阶段情绪识别在游戏开发、多媒体制作、交互体验、社交网络中的初步探索和应用,以及情绪识别和情感计算目前存在的问题及未来发展的方向.
***
<基于迁移学习的软件缺陷预测>
传统软件缺陷预测方法在解决跨项目缺陷预测过程中适应能力不足,主要是因为源项目和目标项目之间存在不同的特征分布.为了解决这个问题,提出一种新的加权贝叶斯迁移学习算法,算法首先收集训练数据和测试数据的特征信息,然后计算特征差异,将不同项目数据之间差异转化为训练数据权重,最后基于这些权重数据建立预测模型.在8个开源项目数据集上进行实验比较,实验结果表明与其他方法相比本文方法显著提高跨项目缺陷预测性能.
***
<基于ARIMA-LSSVM混合模型的股指预测研究>
在许多领域，对时间序列的研究显得十分重要，提高预测精度能够为决策者提供有价值的参考。从时间序列分析的角度对股指进行预测研究能够帮助投资者制定投资策略，获得稳定收益。在传统的时间序列模型中，ARIMA模型一直是最广泛使用的线性模型之一。但是，ARIMA模型不能捕捉时间序列中的非线性模式。SVM是以VC维理论和结构风险最小化原则为基础，在统计学习理论基础上发展而来的一种新的机器学习方法。它已成功地解决许多非线性回归估计问题。LSSVM对标准 SVM进行改进，将标准 SVM求解中的二次规划问题转化为相对简单的线性问题，减少了运算量，提高了模型求...
***
<智慧健康服务平台设计及关键技术>
物联网、移动互联网、大数据及数据挖掘等技术的兴起使健康服务的面貌发生了翻天覆地的变化，健康服务越来越向着电子化、个性化乃至智慧化的方向发展。但是当前各个机构提供的健康服务还存在着许多局限性。例如，不同健康服务涉及到的健康数据是分割的，不能被其他服务所共享。又例如，健康服务间通信的数据格式是各个机构自定义的，数据不能在服务之间合理流动，使得多种服务间的协同工作产生了极大困难。围绕种种类似的问题，本文以兼容现存的各个健康服务为目标，利用机器学习、分布式存储、分布式计算等关键技术，设计了一个能够整合不同健康服务的智慧健康...
***
<基于HJ-CCD数据和随机森林算法的小麦叶面积指数反演>
为给小麦长势的遥感监测提供技术支持，该文运用随机森林回归（RF，random forest）算法建立小麦叶面积指数（LAI）遥感反演模型。首先基于2010－2013年江苏地区小麦环境减灾卫星HJ-CCD的影像数据，提取拔节、孕穗和开花3个生育期的卫星植被指数，进而根据各生育期植被指数和相应实测LAI数据，利用RF算法构建各期小麦LAI反演模型，并以人工神经网络（ANN，artificial neural network）模型为参比模型进行预测精度的比较。结果表明：RF算法模型在3个生育期的预测结果均好于同期的 ANN 模型。拔节、孕穗和开花3个生育期 RF 模型预测值与地面实测值的R2分别为0.79，0.67和0.59，对应的RMSE分别为0.57，0.90和0.78；ANN模型的R2分别为0.67，0.31和0.30，对应的RMSE分别为0.82，1.94和1.43。该研究结果为提高大田尺度下的小麦LAI遥感预测精度提供了技术和方法。
***
<基于交易报文指纹关系的商业银行风险交易识别与发现>
商业银行风险由市场风险、信用风险和操作风险三类组成.随着金融产品不断创新,商业银行交易操作变得日益复杂,由于交易风险引发的商业银行安全事故频出.目前,商业银行主要从规章制度上规范交易操作步骤以及使用信息系统对当天交易产生的票据进行复核做到事后监督,而对正在操作中的交易只能通过业务部门制定的规则对交易报文进行规则匹配,但也只能处理已知的风险交易.为了保证国家金融市场秩序的稳定和商业银行正常的经营,迫切需要一种能有效识别出商业银行日常操作交易中关于风险交易的方法,针对这些,问题,在整合商业银行风险交易和数据挖掘技术的基础上,设计了基于交易报文指纹关系的风险交易识别方案.
***
<基于低维映射和Q学习的机械臂避碰规划算法>
针对仿人型机械臂的避碰路径规划问题，提出一种利用离散化低维映射和改进 Q 学习的新算法。利用离散化低维映射方法，将三维空间下的机械臂避障问题转化为类似移动机器人的避障问题；采用包络离散的方法进行碰撞检测，提高了碰撞检测效率；通过在经典 Q 学习算法中加入前向树搜索步骤来预先求避障问题的一个可行解，避免了传统 Q 学习算法易陷入无解的缺陷，再利用传统 Q 学习算法改进该可行解。最后通过仿真对比实验验证了所提方法的有效性。
***
<一种基于MA-LSSVM的封装式特征选择算法>
为了解决高维小样本的特征选择问题,该文结合文化基因算法( Memetic algorithm,MA)与最小二乘支持向量机( Memetic algorithm and least squares support vector machine, MA-LSSVM) ,设计了一种封装式( Wrapper)特征选择算法. 该方法将全局搜索与局部搜索相结合作为求解策略,利用了最小二乘支持向量机易于求解的特点,构造分类器,以分类的准确率作为文化基因算法寻优过程中适应度函数的主要成分. 实验表明,MA-LSSVM可以较高效稳定地获取对分类贡献较大的特征,降低数据维度,提高了分类效率.
***
<基于支持向量机的车辆跟驰模型>
基于支持向量机算法建立车辆跟驰模型,模拟单车道车辆跟驰行为——加速、减速、无动作;利用NGSIM数据对模型进行训练和测试,并与Gipps车辆跟驰模型的测试结果进行对比.结果表明:所建模型各项误差指标的精度均有较大提升,能够挖掘出影响跟驰行为的变量之间的潜在关系,弥补了传统车辆跟驰模型的不足.
***
<机器学习在肿瘤早期诊断与预后预测中的应用>
简单介绍机器学习法,综述机器学习在肿瘤早期诊断与预后预测中的应用,重点阐述支持向量机、人工神经网络和深度学习3种机器学习方法在肿瘤诊断与预测中的良好表现.
***
<基于排序学习的推荐算法研究综述>
排序学习技术尝试用机器学习的方法解决排序问题,已被深入研究并广泛应用于不同的领域,如信息检索、文本挖掘、个性化推荐、生物医学等.将排序学习融入推荐算法中,研究如何整合大量用户和物品的特征,构建更加贴合用户偏好需求的用户模型,以提高推荐算法的性能和用户满意度,成为基于排序学习推荐算法的主要任务.对近些年基于排序学习的推荐算法研究进展进行综述,并对其问题定义、关键技术、效用评价、应用进展等进行概括、比较和分析.最后,对基于排序学习的推荐算法的未来发展趋势进行探讨和展望.
***
<基于Spark的流程化机器学习分析方法>
Spark通过使用内存分布数据集,更加适合负载数据挖掘与机器学习等需要大量迭代的工作.但是数据分析师直接使用Spark进行开发十分复杂,包括scala学习门槛高,代码优化与系统部署需要丰富的经验,同时代码的复用度低导致重复工作繁多.本文设计并实现了一种基于Spark的可视化流程式机器学习的方法,一方面设计组件模型来刻画机器学习的基本步骤,包括数据预处理、特征处理、模型训练及验证评估,另一方面提供可视化的流程建模工具,支持分析者设计机器学习流程,由工具自动翻译为Spark平台代码高效执行.本工具可以极大的提高Spark平台机器学习应用开发的效率.论文介绍了工具的方法理论和关键技术,并通过案例表明工具的有效性.
***
<恶意网页识别研究综述>
近年来,随着互联网的迅速发展以及网络业务的不断增长,恶意网页给人们的个人隐私和财产安全造成的威胁日趋严重.恶意网页识别技术作为抵御网络攻击的核心安全技术,可以帮助人们有效避免恶意网页引起的安全威胁,确保网络安全.文中从理论分析和方法设计两方面介绍了恶意网页识别的最新研究成果.在理论分析层面,从恶意网页的基本概念和形式化定义出发,对恶意网页识别的应用场景、基本框架及评价方法进行全面的归纳,并总结了恶意网页识别的理论依据及性能评价指标.在方法设计层面,对具有影响力的恶意网页识别方法进行了介绍和归类,对不同类别的识别方法进行了定性分析和横向比较.在总结恶意网页识别研究现状的基础上,从客观环境的变化以及逃逸技术的升级两方面深入探讨了当前恶意网页识别面临的技术挑战.最后总结并展望了恶意网页识别的未来发展方向.
***
<附加情感特征的在线问答社区信息质量自动化评价>
[目的/意义]考察在线问答社区信息中的情感特征以及其对在线问答社区信息质量自动化评价的影响.[方法/过程]综合以往研究,提取Yahoo! Answers中的回答信息的文本特征、用户特征、时序特征等,并提出附加情感标注的回答特征,利用Weka机器学习的方法进行信息质量自动化分类预测.[结果/结论]结果显示,在线问答社区信息中具有一定的情感特征且情感特征的加入能够提高分类预测的准确率.
***
<基于肯定选择分类算法的恶意代码检测方法>
针对恶意代码,尤其是顽固、隐匿的未知恶意代码危害日益加剧的问题,提出一种基于肯定选择分类算法的恶意代码检测方法.将样本文件转换成十六进制格式,提取样本文件的所有n-gram,计算具有最大信息增益的Ⅳ个n-gram的词频,并做归一化处理,采用改进的肯定选择分类算法进行分类.该方法保留了肯定选择分类算法高分类准确率的优点,优化了分类器训练过程,提高了训练和检测效率.结果表明,该方法的检测效果优于朴素贝叶斯、贝叶斯网络、支持向量机和C4.5决策树等算法.
***
<基于机器学习与图像处理的目标Mark识别算法>
为了解决当前目标Mark识别算法在Mark种类多变的情况下,识别精度不高的问题,论文提出了机器学习与图像处理的PCB板多Mark识别算法.首先,通过提取标准Mark目标图像的灰度特征与几何特征,从而设计了基于人机交互与半监督训练的机器学习算子,使机器完成对各种Mark的自动标识.然后,通过开源库Emgucv匹配函数和霍夫变换目标检测,提出了耦合模板匹配与Hough变换的识别算子,完成对圆形、矩形Mark的识别.实验结果显示:与当前识别算法相比,该文算法的识别精度与稳定更高.论文算法在PCB板自动控制切割领域具有较好的应用价值.
***
<精确增量式在线v型支持向量回归机学习算法>
为了解决v型支持向量回归机(v-support vector regression,v-SVR)对偶问题的目标函数中增加的额外线性项从而导致无法产生有效初始解的问题和在绝缘增量调整过程中可能存在的解路径不可行更新问题,提出了精确增量式在线v-SVR学习算法.首先基于v-SVR的等价形式,利用提前调整,宽松的绝缘增量调整和精确的恢复调整有效地解决了v-SVR对偶问题存在的上述问题.然后分别对算法的可行性和有限收敛性进行了理论分析.最后在四个基准测试数据集上的仿真结果进一步验证了该算法的每一步调整都是可靠的,经过有限次数调整最终收敛到最小化问题的最优解,而且与批处理学习算法相比,随着训练样本的增加,算法在缩短学习时间上的优势显著.
***
<机器学习在远程医疗中文分类中的应用>
目的:研究朴素贝叶斯和贝叶斯网络算法在中文文档分类中的应用价值,从而提高机器学习算法在远程医疗中的作用.方法:通过对于上述两种算法在中文语料库的分类测试,按照不同的分类标准(F1-测量,精度和召回率分析)实现综合比较.结果及结论:基于六个类别10629个网络文本文件的实验结果,精度可以达到96%.实验结果同时显示贝叶斯网络的性能总优于朴素贝叶斯方法.
***
<一种互联网拓扑结构局部特征度量修正算法>
对互联网拓扑结构局部特性展开研究，针对已有IP定位数据库的异构性和准确率不高造成的特征度量分析存在偏差的问题，提出了一种基于机器学习的修正算法（IPM G ）。以复杂网络为基础，结合网络测量数据和已有IP定位数据库中的IP地理位置信息，定义了互联网局部拓扑结构的地理度和地理介数这两种新的特征度量；分析了地理度和地理介数分布的幂律特性以及二者与IP地理位置之间的关系；运用机器学习的方法修正了不同IP定位数据库之间存在的分析有偏差的问题，并通过交叉验证和地标验证结合的方法验证了IPM G算法的有效性。实验结果表明：IPM G算法有效修正地理度和地理介数的同时提高了IP定位数据库的准确率。
***
<基于手机运动传感器数据的交通流拥挤识别>
准确的交通流状态识别是智能交通管理与控制的基础.通过所开发的手机端软件从手机中提取车辆的加速度与角加速度数据,在研究了其统计特征后,发现该数据可反应周围车辆对目标车辆运行环境的影响,从而与交通流状态的变化有着密切关系.利用支持向量机学习算法,以加速度与角加速度统计参数作为输入变量识别断面交通流状态.实验结果识别精度最高达到92％,表明加速度和角加速度指标可作为交通流状态的表征参数.该研究采用Lasso模型和最小角回归算法对输入参数进行变量选择,在降低计算成本的同时保证了良好的识别效果.
***
<基于类空间密度的文本分类特征加权算法>
特征加权是一种依据特征在分类中起到的作用为特征赋予相应权重的过程,是为了提高分类性能而为特征标记权重的策略.基于类空间密度提出了两个新的特征加权算法:tf* ICSDF和ICSDF-based.实验中,在RCV1-4和20 Newsgroups数据集上,采用支持向量机分类器将提出的方法进行了验证.实验结果显示,该方法相比传统的特征加权方法(prob-based、tf*icf和icf-based)可以有效地提升文本分类性能.
***
<基于深度学习语音分离技术的研究现状与进展>
现阶段，语音交互技术日益在现实生活中得到广泛的应用，然而，由于干扰的存在，现实环境中的语音交互技术远没有达到令人满意的程度。针对加性噪音的语音分离技术是提高语音交互性能的有效途径，几十年来，全世界范围内的许多研究者为此投入了巨大的努力，提出了很多实用的方法。特别是近年来，由于深度学习研究的兴起，基于深度学习的语音分离技术日益得到了广泛关注和重视，显露出了相当光明的应用前景，逐渐成为语音分离中一个新的研究趋势。目前已有很多基于深度学习的语音分离方法被提出，但是，对于深度学习语音分离技术一直以来都缺乏一个系统的分析和总结，不同方法之间的联系和区分也很少被研究。针对这个问题，本文试图对语音分离的主要流程和整体框架进行细致的分析和总结，从特征、模型以及目标三个方面对现有的前沿研究进展进行全面而深入的综述，最后对语音分离技术进行展望。
***
<一种基于种子点扩散的隧道裂缝半自动提取方法>
及时准确地对隧道裂缝进行检测对隧道安全至关重要.隧道环境复杂,隧道图像含有大量噪声和干扰信息,即使经过复杂的机器训练学习也难以准确的自动识别出裂缝,在一定程度上降低了识别准确率.文章提出了一种基于种子点扩散的半自动提取隧道裂缝的方法,通过用户在裂缝上选取起始种子点,实现裂缝的自动追踪.同时允许在种子点拟合扩散的过程中人工干预来处理拟合偏差及拟合失败的情况,提高了实用性.实验结果表明,该方法通过人机交互,降低了对算法的要求,裂缝识别更有针对性,能够快捷准确地提取出隧道裂缝.
***
<基于分类的微博情感分析算法研究及实现>
在当今信息化时代的背景下,微博作为一种社交平台获得了飞速的发展.随着微博信息的大量更新,为了避免用户迷失在信息的海洋里,对微博情感分析研究变得迫切和重要.目前相关研究还处于起步阶段,因此论文从微博信息出发,研究基于贝叶斯分类和SVM分类算法的微博情感挖掘的实现,通过分析实验结果,两种算法在处理速度和处理精度方面对两种算法各有优劣,对微博信息情感分析是有效的,有一定的参考价值.
***
<基于Ensemble SVM的蛋白质结构域边界预测>
针对蛋白质结构域边界预测问题,提出一种基于机器学习算法的从头预测方法.通过评估不同特征组合,选取最优特征来训练SVM分类器,使用基于Ensemble SVM模型的方法预测蛋白质结构域边界.采用下采样的方法解决训练过程中样本严重不平衡性问题.实验结果表明 ,在包含143个单结构域蛋白质和122个多结构域蛋白质的数据集上,该方法蛋白质结构域数目的预 测精度为66.4%,蛋白质结构域边界的精确率和召回率分别为35.9%和55.0%.
***
<柑桔黄龙病近红外光谱无损检测>
为探讨快速无损检测柑桔黄龙病的可行性，应用近红外光谱技术结合机器学习方法进行研究。在4000～9000cm-1光谱范围内，采集黄龙病、缺素和健康3类叶片样本的近红外光谱。采用一阶导数、平滑和多元散色校正组合的光谱预处理方法，消除光谱的基线漂移和散射效应。分别对偏最小二乘判别模型（PLS-DA）的主成分因子数和最小二乘支持向量机（LS-SVM）的输入变量数量、核函数类型及其参数进行了优化，建立了 PLS-DA 和 LS-SVM 模型。采用预测集样本，评价模型的预测能力，经比较，采用11个主成分得分向量为输入、线性核函数和惩罚因子为2.25的 LS-SVM 模型预测效果最佳，模型误判率为0。结果表明采用近红外光谱技术结合最小二乘支持向量机进行柑桔黄龙病无损检测是可行的。
***
<求解非光滑强凸优化问题的减小方差加权随机算法>
在光滑问题随机方法中使用减小方差策略,能够有效改善算法的收敛效果.文中同时引用加权平均和减小方差的思想,求解“L1 +L2 +Hinge”非光滑强凸优化问题,得到减小方差加权随机算法(α-HRMDVR-W).在每步迭代过程中使用减小方差策略,并且以加权平均的方式输出,证明其具有最优收敛速率,并且该收敛速率不依赖样本数目.与已有减小方差方法相比,α-HRMDVR-W每次迭代中只使用部分样本代替全部样本修正梯度.实验表明α-HRMDVR-W在减小方差的同时也节省CPU时间.
***
<基于决策树的多维属性自动推理识别>
现有的决策树分类在属性识别的应用中存在一定的不足,如样本数据属性类别必须事先已知,无法做到自动推理等.针对以上不足,本文提出一种基于决策树的多维属性自动推理的机器学习识别模型.通过引入属性相似度度量策略和机器学习的方法,实现多维属性的自动推理和识别.实验结果表明,该模型能有效地对多维属性进行自动分类,准确率达到93%左右,且识别的最终得分score均在0.71以上,能很好地满足属性自动识别的需求.
***
<基于二次相似度函数学习的行人再识别>
行人再识别是一个有着非常重要现实意义的研究问题，它可以应用于刑事侦查、在公共场所中寻找丢失的小孩、个人相册管理以及电子商务等领域．同时由于光照、视角、人的姿态以及背景的变化，同一个人的表观在不同的监控视频中往往变化很大，解决行人再识别问题也非常有挑战性．在设计行人再识别算法时，给定行人图像的特征，考虑到不同的特征分量具有不同的区分能力，学习合适的相似度度量非常重要．度量学习是一类学习相似度度量的主流算法，这些算法通过学习一个马氏距离相似度函数（Mahalanobis Similarity Function，MSF）来估计一对行人图像的相似度．然而 MSF 只与特征差分空间有关，忽略了一对图像中每个个体的表观特征，对于同一个人在不同场景中很大的表观变化的捕捉能力有限．为了加强相似度函数与每个个体的表观特征的联系，该文提出通过学习一个二次相似度函数（Quadratic Similarity Function，QSF），来估计一对行人图像的相似度．QSF 是 MSF 的泛化形式，不但描述了一对行人图像的互相关关系，而且关联了一对行人图像的自相关关系，可以更好地捕捉同一个人在不同监控视频中很大的表观变化．为了学习 QSF，该文分别从分类和排序的角度出发，设计两种不同的优化目标，提出了两种不同的学习 QSF 的算法．由行人再识别的公共数据集 VIPeR 和 CUHK 的实验表明，这两种不同的算法都可以学习到有效的 QSF，识别性能优于已有的行人再识别算法．
***
<基于LTE的人群密度监控及预测>
随着LTE设备的普及及基站定位精度的显著提升,使用LTE基站的数据与监控人群密度预测未来的人群变化成为可能.传统的人群密度监控主要是通过计算机视觉、RFID等手段进行检测,但在复杂的大型城市中都有着自身局限性.因此,提出一种基于LTE基站数据收集用户位置信息并使用随机森林的预测模型,即根据历史上的人群密度数据,通过特征提取和对时间序列数据的分析,预测未来人群密度的变化.最后,通过仿真实验证明了模型的有效性.
***
<面向威胁情报的攻击指示器自动生成>
为了应对更加复杂的攻击，如何便捷地分享交流安全情报成为针对特定攻击目标检测、响应和防止的关键问题。基于国内外共享的威胁情报和OpenIOC 框架，实时获取国内外海量共享的威胁情报数据，对其进行爬取、解析和分类，通过基于沙箱的恶意代码分析平台进行威胁行为的检测分析，最后结合机器学习算法自动生成可机读、共享的IOC 文件，从而对最新广泛流行的攻击行为做出快速响应。
***
<面向内部威胁检测的用户跨域行为模式挖掘>
内部用户行为分析是系统安全领域中一个重要的研究问题。近期的工作主要集中在用户单域行为的单一模式分析技术，同时依赖于领域知识和用户背景，不适用于多检测域场景。文中提出一种新的用户跨域行为模式分析方法。该方法能够分析用户行为的多元模式。此外，该方法是完全数据驱动的方法，不需要依赖相关领域知识和用户背景属性。最后作者基于文中的用户行为模式分析方法设计了一种面向内部攻击的检测方法。在实验中，作者使用文中方法分析了真实场景中的5种用户审计日志，实验结果验证了文中分析方法在多检测域场景中分析用户行为多元模式的有效性，同时文中检测方法优于两种已有方法：单域检测方法和基于单一行为模式的检测方法。
***
<强干扰环境下高炉雷达信号机器学习算法>
高炉料面属矿物-煤气-焦炭多元高温固体/熔体混杂共存的粗糙表面,其电磁反射特征包含非均匀和非平稳的气固混合介质的表层电磁回波信息、布料溜槽引起的周期性遮蔽效应、十字测温等装置引起的固定干扰,以及电磁辐射等环境因素引发的随机噪声.本文研究了复杂环境下调频连续波(FMCW)提取的料面信号,采用瞬时频率分析的希尔伯特-黄变换(HHT)方法代替传统快速傅里叶变换(FFT)方法.结合经验模态分解,将原始非平稳信号分解为若干个平稳的内在模式函数;并按照基于先验知识的决策树算法分类与学习,获得各类分量权值并加权突出真实物料的电磁信号;通过Hilbert变换得到原始信号的时频域特征,可以揭示流态化料面包含的丰富冶炼信息.同时该算法也有助于提高料面成像的帧准确率和稳定性,为钢铁行业节能减排提供可靠的数据支撑.
***
<基于LDA模型的高校论坛热点提取系统>
针对论坛缺乏热点话题提取方法的现状，提出一种将LDA （潜在狄利克雷分配）模型引入高校论坛场景主题的提取方式。在主题建模过程中，以回帖数量作为帖子热门程度的判定参数，根据帖子热门程度在语料中设置不同权重，随后使用Gibbs采样法提取主题。在此基础上设计并实现了包含数据抓取、文本预处理、主题提取三个模块的完整系统。将LDA模型引入系统并进行提取效果分析，实验结果表明LDA模型可以准确地提取出论坛文本中讨论的实时热点话题。
***
<SparkCRF：一种基于Spark的并行CRFs算法实现>
条件随机场（condition random fields ，CRFs）可用于解决各种文本分析问题，如自然语言处理（natural language processing ，NLP）中的序列标记、中文分词、命名实体识别、实体间关系抽取等。传统的运行在单节点上的条件随机场在处理大规模文本时，面临一系列挑战。一方面，个人计算机遇到处理的瓶颈从而难以胜任；另一方面，服务器执行效率较低。而通过升级服务器的硬件配置来提高其计算能力的方法，在处理大规模的文本分析任务时，终究不能从根本上解决问题。为此，采用“分而治之”的思想，基于 Apache Spark 的大数据处理框架设计并实现了运行在集群环境下的分布式 CRFs———SparkCRF 。实验表明，SparkCRF在文本分析任务中，具有高效的计算能力和较好的扩展性，并且具有与传统的单节点CRF＋＋相同水平的准确率。
***
<基于IPv6校园环境车辆行驶行为建模与分析>
通过搭建基于IPv6的分布式数据采集系统，开发移动Android智能终端传感器数据采集设备，对校园环境内的车辆行驶数据进行采集，通过校园A P提供的IPv6无线网络进行数据交互，构建车辆行驶行为数据库。对比分析移动智能设备在车辆行驶中各传感器数据特征，选择陀螺仪的三轴数据作为采集目标；结合M ultiWave过滤器算法，对数据噪声进行降噪处理；并抽取目标传感器数据的八项统计特征作为最终输入，通过机器学习算法构建的分类器对车辆行驶行为（左右转向、左右变道和掉头）进行分类。研究结果表明：基于决策树（J48）的分类器总体识别准确度最高，可达96％以上。
***
<一种基于特征簇的微博短文本情感分类方法>
针对由微博短文本特征规模大、自身特征较少等特点导致的数据稀疏性,提出一种基于特征簇的微博情感分类方法.提出的分类方法以大规模语料库为基础,利用word2vec模型学习词语之间潜在的语义关联,将单个词语表示成多维向量的形式;结合情感词典,提取出微博文本的情感特征集,在基于词向量计算词语相似度方法的基础上,将情感特征合并为特征簇,以此构造低维的文本向量;最后利用机器学习算法,构建情感分类器,实现微博短文本的情感分类.实验结果表明,本文提出的方法对情感特征的降维是可行和有效的,并且取得很好的情感分类效果.
***
<基于多机器学习竞争策略的短时交通流预测>
交通流量预测是当前交通大数据应用的重要议题之一。经典的交通流量预测方法通常只根据被预测道路自身的数据进行分析和决策，而往往较少考虑由于同一区域不同道路之间的交通流量关联性。本研究根据城市核心区交通流量数据的特点，构建同区域内多条相关道路的交通流量多维度数据模型。并且，基于该数据模型提出了一种基于多机器学习竞争策略的交通流量预报算法。该算法的主要核心思想是利用时间序列聚类的方式将多维交通流量数据进行降维，然后通过引入多种多机器学习方法进行并发训练，其训练结果通过竞争获得最优分类器群。最后设计了多最优机器学习集成预测方法进行交通流量预测。本模型通过在南昌市中心道路进行的实验显示，其预测结果优于传统单时间序列机器学习方法。
***
<临床手术信息采集和分析系统>
针对临床手术数据管理的空白状态,提出利用手术黑匣子智能分析并存储手术过程中重要参数的方法.首先,利用屏幕信息截取技术提取手术监护仪上的画面;然后,利用决策树算法对图像区域进行分类,从而利用字符识别提取对特定区域的参数;最后利用支持向量机对获取的参数进行合理与否的实时评估.同时,将手术监护仪的数据进行压缩存储,并同步到云服务器,为术后手术教学重现手术过程提供准确的数据.实验结果表明,该方法能够准确记录手术过程中的重要参数,并对参数进行评估,评估结果可在一定程度上帮助临床手术决策.
***
<基于SVM的CPU-GPU异构系统任务分配模型>
为了改善异构系统的性能和效率，提出并实现了一个两阶段的任务分配模型．该模型对预分配给CPU和GPU的任务集进行多轮调整，以此最大程度地缩短程序的执行时间．首先，使用支持向量机进行任务预处理，支持向量机将任务分成CPU型和GPU型；然后，根据预处理结果以及处理器的特征和状态，并在对分配集合进行多轮调整后实施实际的任务分配．本模型在具体的异构系统中实现，使用多种基准程序进行检测．实验结果表明，对比其他任务分配算法，本文算法能够使性能获得平均43.54％的提升．
***
<一种大规模网络中基于节点结构特征映射的链接预测方法>
网络链接预测能够获取网络中丢失链接的重要信息或进行网络的动态演变分析．现有的基于节点相似性的网络链接预测方法往往针对简单的一（多）阶邻居信息或特定类型的小型网络，设计较为复杂的计算方法，其扩展性和大规模网络中的可计算性都受到了严峻的挑战．文中基于深度学习在神经网络语言模型中应用的启发，提出了一个 LsNet2Vec（Large-scale Network to Vector）模型．通过结合随机游走的网络数据集序列化方法，进行大规模的无监督机器学习，从而将网络中节点的结构特征信息映射到一个连续的、固定维度的实数向量．然后，使用学习到的节点结构特征向量，就可以迅速计算大规模网络中任意节点之间的相似度，以此来进行网络中的链接预测．通过在16个大规模真实数据集上和目前的多个基准的最优预测算法对比发现，LsNet2Vec 模型所得到的预测总体效果是最优的：在保证了大规模网络中链接预测计算可行性的同时，于多个数据集上相对已有方法呈现出较大的 AUC 值提升，最高达8．9％．
***
<无人车行驶环境特征分类方法>
为了提高车载2D激光雷达对城市环境障碍物的分类能力与环境地图创建精度和无人车自主行为决策的安全性与准确性,提出了一种基于机器学习的环境特征分类方法.将2D激光雷达的观测数据帧分割为独立的数据段,每个数据段中包含一个环境障碍实体;在数据段的二维高斯概率密度空间中,以概率密度的等高线椭圆轴长、对数似然值和最大概率密度作为人工神经网络的样本数据元素,利用人工神经网络完成数据段分类;利用人工神经网络输出值的权重对分类的有效性进行判定,仅保留有效的环境特征,并对分类完成的观测数据进行特征提取.计算结果表明:在同一个试验场景中,当分类有效性判定条件被设定为分类稳定区间为[0.55,1],分类过渡区间为[0.45,0.55),分类无效区间为[0,0.45)的宽松条件时,共识别出98个环境特征,同一环境特征的多次观测数据的分类提取结果之间的最大标准差为30.7 mm,多个环境特征的平均标准差为5.1 mm;当分类有效性判定条件设定为分类稳定区间为[0.65,1],分类过渡区间为[0.35,0.65),分类无效区间为[0,0.35)的严格条件时,共识别出93个环境特征,同一环境特征的多次观测数据的分类提取结果之间的最大标准差为22.0 mm,多个环境特征的平均标准差为4.2 mm,因此,提出的分类方法的噪声容忍能力强,分类精度高.
***
<Maldetect：基于Dalvik指令抽象的Android恶意代码检测系统>
提出了一个Android恶意代码的静态检测系统Maldetect ，首先采用逆向工程将DEX文件转化为Dalvik指令并对其进行简化抽象，再将抽象后的指令序列进行N‐Gram编码作为样本训练，最后利用机器学习算法创建分类检测模型，并通过对分类算法与 N‐Gram 序列的组合分析，提出了基于3‐Gram和随机森林的优选检测方法。通过4000个Android恶意应用样本与专业反毒软件进行的检测对比实验，表明Maldetect可更有效地进行Android恶意代码检测与分类，且获得较高的检测率。
***
<基于机器学习的批量网页篡改检测方法>
针对网页篡改问题，设计了一种基于机器学习的批量网页篡改检测方法．以一所综合性大学所有注册网站为研究对象，通过抓取网站首页面的所有信息，对抓取数据进行分类建立对应的检测规则，综合判断网页是否存在篡改．该方法分为学习阶段和检测阶段，学习阶段根据网页历史信息获取各个检测器的标准值，检测阶段对待检测网页的各个参数进行检测，综合多个检测器的输出，反馈检测结果，若结果为误报，则系统进行重新训练修正参数．以实际发生的网页篡改案例为依据，进行网页篡改模拟，并对误报率和漏报率进行了分析，结果表明：当检测数据集窗口大小为11，报警阈值为2时，误报率为1．183％，漏报率为0．878％，获得了最优的效果．
***
<基于人工神经网络的图像检索平台的设计与开发>
用户描述图像的高层抽象语义与图像内在的底层特征之间存在差异,此时仅依靠图像内容特征进行检索的系统无法准确完成用户的检索任务.针对以上问题,提出了使用神经网络进行图像的匹配计算方法,通过样例自动学习和用户反馈学习两种学习方式,形成图像底层特征到图像分类的正确映射,学习后的神经网络可以进行图像的自动分类及检索.该方法结合了图像的底层特征描述及用户的高层语义反馈,有效地弥补了语义鸿沟.最后,系统通过整合Web前端、图像提取模块、神经网络模块及数据库模块,实现了神经网络学习及图像检索的完整流程.
***
<正则化流形信息极端学习机>
基于流形学习的思想和理论方法，提出刻画流形信息的正则化的极端学习机(MELM)算法。该算法利用流形信息刻画数据的几何结构和判别信息，克服 ELM 在有限样本上学习不充分的问题；能够有效提取数据样本的判别信息避免数据样本信息重叠；利用最大边际准则有效解决类间散度矩阵和类内散度矩阵的奇异问题。为验证所提方法的有效性，实验使用普遍应用的图像数据，将 MELM 与 ELM 以及相关最新算法 RAFELM、GELM进行识别率和计算效率的对比。实验结果表明，该算法能够显著提高 ELM 的分类准确率和泛化能力，并且优于其他相关算法。
***
<不同决策环境下决策树模型的研究>
随着计算机技术的不断发展，数据挖掘和机器学习技术已经被广泛地应用于社会的各个领域。数据挖掘和机器学习中的一项重要研究课题是决策树分类。传统的决策树分类方法只注重分类的精度，没有考虑到不同的误分类会造成不一样的代价这一事实，不能应用于代价敏感的决策环境中。为解决代价敏感环境下的决策问题，在传统决策树的基础上提出了代价敏感决策树，之后经过近十年的研究和发展，取得了丰硕的成果，相继出现了分类代价，测试代价，师资代价，计算代价，干预代价等不同类型的代价敏感学习技术，并进一步提出了异构代价敏感决策树。
　　代价敏感决策树提...
***
<基于Spark的机器学习应用框架研究与实现>
聚类分析和分类分析是机器学习的重要领域，K-means算法和随机森林算法分别是聚类分析和分类分析中最常用的算法之一。然而，K-means算法和随机森林算法都存在一些限制和缺点。K-means算法中的群组数目 K值需要使用者预先设定，这对使用者提出了较高的要求，经验不足的使用者设定的K值的准确性也存在一定的问题；随机森林算法进行分类决策时，无法区别对待每一棵决策树，导致准确性差的决策树会影响算法整体的准确性。在实际应用中，待分析的数据集存在各种各样的问题。包含较多孤立点的数据集会增加K-means算法的迭代次数，提高算法的复杂度，降低算法的准...
***
<基于GINI指数分类的嵌入式CPU功耗预测方法>
文中提出了一种基于嵌入式系统CPU功耗预测并对其进行低功耗优化的方法.引入GINI指数的构建训练分类器,利用PowerTop工具对系统CPU进行监测,并以此作为训练数据集,将该分类器封装到系统中,对嵌入式系统的CPU频率、电压及所处的状态进行预测.通过仿真实验表明,该方法在系统负载较小的情况下,对嵌入式CPU功耗的优化的效果更好.
***
<随机森林在运营商大数据补全中的应用>
电信运营商有大量数据,但是鉴于多种原因,数据的质量不够理想,出现大量数据不完整甚至缺失.对于已有数据的挖掘,必须在数据满足质量要求且达到足够采样比例的前提下开展.依托现有的全国日志留存系统,设计完整数据的模板样库,鉴别不能满足质量要求的数据,使用随机森林算法,找到最符合的相同或相关数据,补全数据并提升数据质量;用回溯反馈的方法优化并扩充模板样库.在全国日志留存系统中构建数据补全子系统,实现端到端的数据质量保障和提升,补全并改善历史数据甚至实时数据的质量,最终满足数据处理和挖掘的要求,提升运营商数据质量和价值.
***
<基于广义高斯分布的贝叶斯概率矩阵分解方法>
贝叶斯概率矩阵分解方法因较高的预测准确度和良好的可扩展性，常用于个性化推荐系统，但其推荐精度会受初始评分矩阵稀疏特性的影响。提出一种基于广义高斯分布的贝叶斯概率矩阵分解方法GBPMF（generalized Gaussian distribution Bayesian PMF），采用广义高斯分布作为先验分布，通过机器学习自动选择最优的模型参数，并基于Gibbs采样进行高效训练，从而有效缓解矩阵的稀疏性，减小预测误差。同时考虑到评分时差因素对预测过程的影响，在采样算法中添加时间因子，进一步对方法进行优化，提高预测精度。实验结果表明：GBPM F方法及其优化方法GBPM F‐T 对非稀疏矩阵和稀疏矩阵均具有较高的精度，后者精度更高。当矩阵非常稀疏时，传统贝叶斯概率矩阵分解方法的精度急剧降低，而该方法则具有较好的稳定性。
***
<基于支持向量机的码头节能减排预警>
针对码头节能减排绩效考核和精细化管理要求,提出码头节能减排指数的概念,通过预警机制使码头生产企业及时掌握节能减排情况,提前做好应对准备.以多分类支持向量机(M-SVM)建立码头节能减排指数预警模型,综合考虑码头能耗和污染物排放情况,将专家经验融入到预警模型中,实现模型预警方法与专家经验的结合.对4个码头进行实证分析及精确度验证,结果表明建立的预警模型能有效进行预警分类.
***
<李群机器学习十年研究进展>
该文主要从3个方面介绍李群机器学习近年来的研究进展。首先，该文将解释为什么采用李群结构进行数据或特征描述，以此阐明李群机器学习与传统机器学习方法的区别，并且通过李群在人工智能领域的广泛应用来说明李群表示的普遍性。其次，该文概述了李群机器学习自提出以来的主要学习算法，着重强调最近的一些研究进展。最后，针对目前的研究现状，该文给出李群机器学习未来的一些研究方向。
***
<一种减小方差求解非光滑问题的随机优化算法>
随机优化算法是求解大规模机器学习问题的高效方法之一.随机学习算法使用随机抽取的单个样本梯度代替全梯度,有效节省了计算量,但却会导致较大的方差.近期的研究结果表明:在光滑损失优化问题中使用减小方差策略,能够有效提高随机梯度算法的收敛速率.考虑求解非光滑损失问题随机优化算法COMID(compositeobjective mirror descent)的方差减小问题.首先证明了COMID具有方差形式的O(1/√T+σ2/√T)收敛速率,其中,T是迭代步数,σ2是方差.该收敛速率保证了减小方差的有效性,进而在COMID中引入减小方差的策略,得到一种随机优化算法α-MDVR(mirror descent with variance reduction).不同于Prox-SVRG(proximal stochastic variance reduced gradient),α-MDVR收敛速率不依赖于样本数目,每次迭代只使用部分样本来修正梯度.对比实验验证了α-MDVR既减小了方差,又节省了计算时间.
***
<基于PiB PET图像感兴趣区域的阿尔茨海默症计算机辅助分析>
阿尔兹海默症(AD)是一种不可逆的神经退行性疾病,PiB PET成像技术可用于AD的早期诊断.但是,目前临床基于PiB PET图像的AD诊断主要依靠医生视觉评估分析,其缺点为依赖医生经验且耗时,无法实现对患者病情的客观追踪,因此提出一种基于PiB PET图像的计算机辅助分析方法(CAAD)实现AD诊断.使用基于阈值先验的3D格子玻尔兹曼技术分割ROIs,采用主成分分析(PCA)技术提取图像特征,最终采取基于支持向量机(SVM)多项式核模型对特征进行分类.通过对ADNI数据库和上海市华山医院PET中心的149个样本的PiB PET数据进行对比实验,该方法对于ROIs的分割后Dice系数平均准确率为91.53％ ±3.0％,最终对AD和正常老年组(HC)、轻度认知障碍组(MCI)和HC、AD/MCI和HC的分类准确率分别达到87.01％、93.04％和91.95％.与现有文献的AD计算机辅助诊断相比,所提出CAAD方法的准确率高出约10％.实验结果表明,该方法能够很好地对AD、MCI和HC进行分类.
***
<基于邻域离散度的异常点检测算法>
异常点检测在机器学习和数据挖掘领域中有着十分重要的作用.当前异常点检测算法的一大缺陷是正常数据在边缘处异常度较高,导致在某些情况下误判异常点.为了解决该问题,提出了一种新的基于邻域离散度的异常点检测算法.该算法将数据点所在邻域的离散度作为该数据点的异常度,既能有效避免边缘数据点的异常度过高,又能较好地区分正常点与异常点.实验结果表明,该算法能够有效地检测数据中的异常点,并且算法对参数选择不敏感,性能较为稳定.
***
<一种近似模型表示的启发式Dyna优化算法>
针对基于查询表的Dy na优化算法在大规模状态空间中收敛速度慢、环境模型难以表征以及对变化环境的学习滞后性等问题，提出一种新的基于近似模型表示的启发式Dyna优化算法（a heuristic Dyna optimization algorithm using approximate model representation ，HDyna‐AMR），其利用线性函数近似逼近Q值函数，采用梯度下降方法求解最优值函数．HDyna‐AM R算法可以分为学习阶段和规划阶段．在学习阶段，利用agent与环境的交互样本近似表示环境模型并记录特征出现频率；在规划阶段，基于近似环境模型进行值函数的规划学习，并根据模型逼近过程中记录的特征出现频率设定额外奖赏．从理论的角度证明了 HDyna‐AMR的收敛性．将算法用于扩展的Boyan chain问题和Mountain car问题．实验结果表明，HDyna‐AM R在离散状态空间和连续状态空间问题中能学习到最优策略，同时与Dyna‐LAPS（Dyna‐style planning with linear approximation and prioritized sweeping ）和Sarsa（λ）相比， HDyna‐AM R具有收敛速度快以及对变化环境的近似模型修正及时的优点．
***
<互联网性能测量技术发展研究>
互联网从一个实验网络成长为如今的超复杂系统,其服务性能一直备受关注.网络性能作为衡量网络服务的重要指标,广泛地应用于服务选择、拥塞控制、路由选择、网络性能优化、未来网络体系架构设计等方面.针对这些应用需求,学术界提出了众多的网络性能测量技术.互联网性能测量技术经过长期的发展与演变,其测量范围从小规模网络发展到覆盖全球,测量目标从点到点测量发展成大规模分布式P2P测量,测量对象从QoS转变到基于用户感受的QoE,其发展过程可分为3个阶段:传统的“所见即所得”测量、路径拟合的大规模分布式测量以及大数据驱动的QoE测量,每个阶段都具有独特的测量技术.最后,分析了互联网和网络应用的高速发展对网络性能测量技术带来的挑战,指出了未来需要研究的内容和发展方向.
***
<MRI:面向并行迭代的MapReduce模型>
机器学习领域内的多数模型均需要通过迭代计算以求解其最优参数,而MapReduce模型在迭代计算中的缺陷不足导致其在迭代计算中无法得到广泛应用.为解决上述矛盾,基于MapReduce模型提出并实现了一种可用于模型参数求解的并行迭代模型MRI.MRI模型在保持Map以及Reduce阶段的基础上,新增了Iterate阶段以及相关通信协议,实现了迭代过程中模型参数的更新、分发与迭代控制;通过对MapReduce状态机进行增强,实现了节点任务的重用,避免了迭代过程中节点任务重复创建、初始化以及回收带来的性能开销;在任务节点实现了数据缓存,保障了数据的本地性,并在Map节点增加了基于内存的块缓存机制,进一步提高训练集加载效率,以提高整体迭代效率.基于梯度下降算法的实验结果表明:MRI模型在并行迭代计算方面性能优于MapReduce模型.
***
<改进的v-支持向量回归机的v解路径算法>
v-支持向量回归机（v-support vector regression，v-SVR）的对偶形式与ε-支持向量回归机的对偶形式相比增加了一个额外的不等式约束，截止目前还没有找到有效且可行的 v-SVR 的 v 解路径算法。针对 Loosli等人提出的 v-SVR 的 v 解路径算法存在路径不可更新的问题，提出了改进的 v-SVR 的 v 解路径算法。该算法基于 v-SVR 的修改形式及 Karush-Kuhn-Tucker（KKT）条件，通过引入新的变量和附加项的策略，能够有效地避免在绝缘增量调整过程中存在的冲突和异常，并最终经过有限次数迭代拟合出整个 v 解路径。理论分析和仿真结果表明，该算法是有效且可行的。
***
<基于X射线图像的厚钢管焊缝中气孔缺陷的自动检测>
由于厚钢管X射线图像强度分布不均匀,对比度低、噪声大,且气孔缺陷的大小、形状、位置、对比度各异,使得自动检测各种类型的气孔较为困难.针对传统缺陷检测算法中手工标记缺陷数据工作量大,焊缝边缘难以准确提取等问题,提出一种新的无监督学习的各种气孔缺陷检测算法.首先,采用快速独立分量分析从钢管X射线图像集合中学习一组独立基底,并用该基底的线性组合来选择性重构带气孔缺陷的测试图像;随后,测试图像与其重构图像相减获得差异图像,通过全局阈值从差异图像中将各种气孔分割出来.实验的训练集有320幅,测试集有60幅图像,所提算法检测结果的平均敏感性和准确率为90.5％和99.7％.实验结果表明,该算法无需手工标记数据或提取焊缝边缘,可准确检测各种气孔缺陷.
***
<基于组合机器学习算法的软件缺陷预测模型>
软件缺陷预测是根据软件产品中提取的度量信息和已经发现的缺陷来尽早地预测软件可能还存在的缺陷,基于预测结果可合理分配测试和验证资源.基于机器学习的缺陷预测技术能够较全面地、自动地学习模型来发现软件中的缺陷,已经成为缺陷预测的主要方法.为了提高预测的效率和准确性,对机器学习算法的选择和研究是很关键的.对不同的机器学习缺陷预测方法进行对比分析,发现各算法在不同评价指标上有不同的优势,利用这些优势并结合机器学习中的stacking集成学习方法提出了将不同预测算法的预测结果作为软件度量并进行再次预测的基于组合机器学习算法的软件缺陷预测模型,最后用该模型对Eclipse数据集进行实验,表明了该模型的有效性.
***
<以LDA为例的大规模分布式机器学习系统分析>
针对构建大规模机器学习系统在可扩展性、算法收敛性能、运行效率等方面面临的问题,分析了大规模样本、模型和网络通信给机器学习系统带来的挑战和现有系统的应对方案.以隐含狄利克雷分布(LDA)模型为例,通过对比三款开源分布式LDA系统-Spark LDA、PLDA+和LightLDA,在系统资源消耗、算法收敛性能和可扩展性等方面的表现,分析各系统在设计、实现和性能上的差异.实验结果表明:面对小规模的样本集和模型,LightLDA与PLDA+的内存使用量约为Spark LDA的一半,系统收敛速度为Spark LDA的4至5倍;面对较大规模的样本集和模型,LightLDA的网络通信总量与系统收敛时间远小于PLDA+与SparkLDA,展现出良好的可扩展性.“数据并行+模型并行”的体系结构能有效应对大规模样本和模型的挑战;参数弱同步策略(SSP)、模型本地缓存机制和参数稀疏存储能有效降低网络开销,提升系统运行效率.
***
<机器学习与语义规则融合的微博情感分类方法>
针对现有文本情感分析方法的不足,设计了一种针对中文微博的基于词典的规则情感分类方法和用于机器学习方法的基本特征模板.提出一种机器学习与规则相融合的微博情感分类方法,将用规则方法得到的多样化情感信息进行转化,扩展并嵌入基本特征模板,形成更有效的融合特征模板.通过3种分类模型集成,提高微博情感分类的性能.
***
<概率图模型的稀疏化学习>
利用稀疏化学习得到的概率图模型结构简单却保留了原始概率图模型中重要的结构信息，且能同时实现结构和参数学习，因此近几年来概率图模型的稀疏化学习一直是研究的热点，其中概率图模型的第一种稀疏化学习方法是图套索。文中总结了概率图模型的稀疏化学习方法，包括概率图模型的 L 1范数罚稀疏化学习、概率图模型的无偏稀疏化学习、概率图模型的结构稀疏化学习和概率图模型的多任务稀疏化学习。最后，文中还指出了概率图模型的稀疏化学习未来有意义的研究方向。
***
<基于K近邻法的WiFi定位研究与改进>
在分析位置指纹识别算法的基础上,研究K近邻(KNN)法在室内定位中的应用.为提高定位精度,设计新的相似度计算公式.针对K近邻法计算量大问题,将聚类算法与KNN相结合,提出一种新的WiFi定位算法.实验结果表明,该算法在WiFi定位上与KNN精度基本一致,但定位时间相应缩短,可以满足室内和室外的定位要求.
***
<静态软件缺陷预测方法研究>
静态软件缺陷预测是软件工程数据挖掘领域中的一个研究热点.通过分析软件代码或开发过程,设计出与软件缺陷相关的度量元;随后,通过挖掘软件历史仓库来创建缺陷预测数据集,旨在构建出缺陷预测模型,以预测出被测项目内的潜在缺陷程序模块,最终达到优化测试资源分配和提高软件产品质量的目的对近些年来国内外学者在该研究领域取得的成果进行了系统的总结.首先,给出了研究框架并识别出了影响缺陷预测性能的3个重要影响因素:度量元的设定、缺陷预测模型的构建方法和缺陷预测数据集的相关问题;接着,依次总结了这3个影响因素的已有研究成果;随后,总结了一类特殊的软件缺陷预测问题(即,基于代码修改的缺陷预测)的已有研究工作;最后,对未来研究可能面临的挑战进行了展望.
***
<面向安全攸关系统中小概率事件的统计模型检测?>
在开放运行环境中，安全攸关系统的不确定性行为有可能导致小概率事件的发生，而此类事件的可靠性指标往往很高，小概率事件一旦发生就会产生灾难性的后果，严重威胁到人们的生命、财产安全。因此，评估、预测小概率事件发生的概率，对于提高系统的可靠性具有重要意义。统计模型检测是一种基于模拟的模型验证技术，结合了系统的快速模拟及统计分析技术，能够有效提高模型检测的效率，适用于验证、评估安全攸关系统的可靠性，但其面临的挑战性问题之一是在可接受的样本数量下，使用统计模型检测技术难以预测、评估小概率事件发生的概率。因此，提出一种改进的统计模型检测框架，设计和开发基于机器学习的统计模型检测器，实现在相对较少的样本数量下预测和评估小概率事件发生的概率。结合轨道交通控制系统中避碰控制案例分析，进一步证明改进后的统计模型检测器能够有效预测和评估安全攸关系统中小概率事件发生的概率。
***
<基于贝叶斯网络的航班保障服务时间动态估计>
针对航班保障服务时间估计的问题,考虑到航班保障服务流程的特殊性、复杂性以及影响因素的不确定性,提出了一种基于贝叶斯网络(BN)的航班保障服务时间估计模型.该模型把航空领域的专家知识与历史数据的机器学习相结合,使用贝叶斯网络的增量学习特性动态地调整BN模型,使其适应新的变化,进而不断更新航班保障服务时间的估计值.使用国内某大型枢纽机场信息系统内提取的数据,通过期望最大化(EM)方法对模型进行训练,得到了测试结果.实验结果分析与模型评价表明,所提方法能有效估计航班保障服务时间且具有较高的准确度.敏感性分析表明,航班到达时段的航班密度对航班保障服务时间影响最强.
***
<基于改进的图像局部区域相似度学习架构的图像特征匹配技术研究>
该文在AdaBoost算法的基础上提出了一种图像局部区域相似度的学习架构,利用该架构训练图像局部特征来获得低维数、独特的特征描述子,以实现对图像局部区域高精度地匹配.所提学习架构通过学习图像局部区域相似性得到一组非线性弱学习器对图像局部特征进行描述;同时,在响应函数组合形式和弱学习器权重优化配置方面,针对浮点描述子和二值描述子分别提出了新的补丁相似性度量函数作为目标函数的核函数,提高了图像特征相似性匹配效果.该学习架构不会受限于任何预定义的图像特征信息采集模式,能产生基于灰度信息或方向梯度信息的特征描述子.实验结果表明采用这种学习架构获得的特征描述子,在所有对比描述子中图像局部匹配查准率是最好的.所提学习框架能有效地配置优化描述子弱学习器,能提高图像特征描述子对图像尺度和视角变化的鲁棒性.
***
<选择性背景优先的显著性检测模型>
在检测图像显著性区域的领域中,背景优先是一个较新的思路,但会遇到背景鉴别这个具有挑战性的难题.该文提出背景真实性的判断问题,在探索的过程中发现背景通常具有连续性的特征,根据这一特性实现了判定背景的方法,并将判断的结果作为显著性先验值应用于后继的计算中,最终结果的准确性和正确性得到有效提高.该文首先采用均值漂移(MS)分割算法将图片预分为超像素,计算所有超像素的初始显著值;随后提取原图的4个边界条,计算每两条之间的色彩直方图距离,判定小于预设阈值的两条边界作为“真”的背景,选择它们作为优先边界,计算先验显著性值;最后进行显著性计算,得到最终的显著图.实验结果表明,该算法能够准确检测出显著性区域,与其他6种算法相比具有较大优势.
***
<基于OpenCV的哑语手势识别>
随着社会文明的发展，聋哑人这一弱势群体得到了进一步的关注。很多电视节目也将双语播报作为常态。而日常生活中使用哑语进行交流还是存在一定困难，现有的交互式系统少有对于哑语的支持。哑语手势识别作为计算机视觉的一个应用研究，具有非常好的实际应用价值。
　　哑语手势有着十分丰富的词库和各种搭配组合，同时拥有动态与静态手势，使用者还要加以适当的口型和表情来表述。因此，要建立一个完善的哑语识别系统并不容易。哑语手势图像本身的特点即人的手部的图像特点，本文通过分析哑语手势的特点，比较分析众多计算机视觉算法，确定了以HOG(Histogra...
***
<人的视觉行为识别研究回顾、现状及展望>
人的行为识别是计算机视觉领域中的重点研究问题之一.相对于静态图像中物体识别研究,行为识别更加关注如何感知感兴趣目标在图像序列中的时空运动变化.视觉行为的存在方式从二维空间到三维时空的扩展大大增加了行为表达及后续识别任务的复杂性,同时也为视觉研究者提供了更广阔的空间以尝试不同的解决思路和技术方法.近年来,人的行为识别相关工作层出不穷,已成为计算机视觉研究中的热点方向.以时间为顺序,对从21世纪初至今约15年中出现的视觉行为识别研究方法进行了梳理、归类和总结.相比其他综述性文章,以不同时期人的行为识别数据库的演化为线索,介绍不同时期行为识别研究所关注的研究重点问题和主要研究思路,能更清晰直观地体现行为识别研究的发展历程.同时,以数据库演化历程为顺序介绍行为识别,能更好地呼应当前视觉领域愈来愈受人关注的大数据驱动的研究思路.通过对相关工作的梳理和总结,还对今后行为识别研究的发展方向做出展望,希望对各位研究者方向把握上提供一些帮助.
***
<基于视觉形态特征检测的烟梗切丝质量分析>
为实现烟梗切丝质量的快速评估，提出了基于视觉形态特征检测的烟梗切丝质量分析方法。使用形态分析方法计算梗丝的含丝率；使用骨架提取方法计算梗丝长度并结合概率密度函数计算梗丝的结构均匀性；使用霍夫变换原理计算梗丝宽度并结合数值分析计算梗丝的宽度均匀性。通过准确度、精度、效率实验对方法进行了验证。结果表明：含丝率检测的识别准确度为98.73%，结构均匀性中梗丝长度测量偏差0.02，宽度均匀性中梗丝的宽度测量偏差为0.02，方法准确度高；含丝率测量结果变异系数为0.6%，结构均匀性测量结果变异系数为1.0%，宽度均匀性测量结果变异系数为1.5%，方法具有良好的精确性；测量0.01 kg梗丝的平均时间小于11 s，图像处理时间小于2.5 s，能够满足大批量梗丝的在线检测需求。
***
<基于灰度特征和自适应阈值的虚拟背景提取研究>
针对虚拟背景提取(Visual Background extractor,ViBe)算法在目标检测时容易出现鬼影和运动目标阴影的缺点，该文提出了一种基于灰度特征和自适应阈值的ViBe背景建模改进方法。该算法首先利用ViBe算法进行背景建模，得到前景目标，然后对前景目标进行灰度特征判断和自适应阈值比较，得到没有鬼影和运动目标阴影的运动目标。实验结果表明，改进后的算法可以很好地弥补ViBe算法的不足，提高ViBe算法的识别准确率。
***
<GPS双目摄像机标定及空间坐标重建>
为减轻双目摄像机标定过程中对高精度靶标的依赖,实现摄像机参数的精确标定,并对空间坐标进行高精度重建,提出一种GPS双目摄像机标定及空间坐标重建方法,采用GPS代替2D或3D靶标进行双目摄像机标定.将GPS的位置在视场中任意移动,由被标摄像机拍摄多组含有GPS的图像,利用空间三维坐标与图像二维坐标间的映射关系,结合摄像机成像模型和双目摄像机标定原理,标定出双目摄像机参数,并对空间坐标进行精确重建.通过空间重建坐标与GPS实际测量值之间的相对距离误差,对重建精度进行检验.实验证明,该方法能够克服双目摄像机标定过程中对高精度靶标的依赖,空间重建坐标具有较高的精度,相对距离误差从1.56％减小到0.52％.
***
<基于独立分量分析的运动目标检测算法中对通道数选择和观测向量生成方式的实验和分析>
现有基于独立分量分析(ICA)的运动目标检测算法大多采用单一的观测向量生成方式和2通道数据进行检测,使得现有算法难以获得更加完整精确的目标形态.该文在传统独立分量分析算法的基础上引入4种不同的观测向量生成方式并使用更多通道数据进行实验,以此更广泛地涵盖运动目标的运动特性并为提取前景提供更多有效信息,使该算法能有效应对缓慢移动和低区分性目标.多场景下的量化实验分析表明,更多通道数据的使用以及4种观测向量生成方式的综合在合理的误检率代价下使算法达到了更高的检测正确率.
***
<人脸微表情识别综述>
人脸表情是人际交往的重要渠道,识别人脸表情可促进对人心理状态和情感的理解.不同于常规的人脸表情,微表情是一种特殊的面部微小动作,可以作为判断人主观情绪的重要依据,在公共安防和心理治疗领域有广泛的应用价值.由于微表情具有动作幅度小、持续时间短的特点,对微表情的人工识别需要专业的培训,且识别正确率较低.近年来不少研究人员开始利用计算机视觉技术自动识别微表情,极大地提高了微表情的应用可行性.本文综述人脸微表情识别的定义和研究现状,总结微表情识别中的一些关键技术,探讨潜在的问题和可能的研究方向.
***
<基于计算机视觉的水产动物视觉特征测量研究综述>
作为水产养殖集成信息化管理的主要信息源，水产动物视觉属性信息的测量不仅是判定水产动物生长状况，调控水质环境的主要信息依据，也是对水产动物进行喂养、用药、捕获、选别和分级等操作的前提基础。近年来，计算机视觉技术作为一项快速、客观、无损的检测方法，已被逐渐用于水产动物视觉属性的测量中，许多研究学者开展了大量的研究工作。该文更新和总结了国内外近20多年来有代表性的相关研究和解决方案，在描述计算机视觉检测系统的概念和组成结构的基础上，围绕尺寸测量、形状分析、颜色识别和质量估计等方面详细分析了计算机视觉技术在水产动物（以鱼类为主）视觉属性测量方面的国内外研究现状，着重阐述总结了研究人员在水产动物视觉检测的图像采集、轮廓提取、特征标定与计算等方面的具体改进措施，并对基于计算机视觉测量的水产动物疾病诊断，识别分类等综合应用现状也进行了分析探讨，以评估计算机视觉技术在水产动物视觉质量检测领域的总体应用情况和现存的主要问题，同时给出了今后的研究趋势与发展方向。
***
<基于全球定位系统的相机标定方法研究>
采用标定模板进行相机标定是目前广泛应用的方法.由于标定模板的限制,该方法在大视场、远距离工作时不能覆盖所需画面的全部,不能实现对相机的准确标定.结合全球定位系统实时动态(GPS RTK)定位工作模式的高精度全方位坐标信息获取技术,提出一种基于GPS的相机标定方法.该方法基于GPS RTK工作模式获取GPS质心在WGS-84坐标系中的坐标信息,通过坐标转换得到世界坐标系中的坐标位置;用被标相机拍摄GPS在不同位置的图像,采用Harris角点检测算法获得GPS质心的图像坐标,根据成像模型及相机投影矩阵,实现相机标定.实验证明,该方法可有效获取全方位的空间坐标信息,与传统相机标定方法相比,图像像素标定均方误差仅为0.125 36,是一种行之有效可取代标定模板的相机标定方法.
***
<基于稀疏表达的超像素跟踪算法>
该文针对真实场景下视频跟踪过程中可能出现的目标形变、运动和遮挡等问题，该文分别构建了基于超像素局部信息的判别式模型和基于颜色与梯度全局信息的产生式模型，通过两者的结合提升了目标表观特征描述的可区分性和不变性；此外，提出一种基于稀疏主成分分析的更新策略，在更新特征字典的同时减少其冗余度，在判别式模型的更新阶段分别对每帧图像获得的跟踪结果进行二次判别从而避免漂移现象的发生。实验结果表明，与其它跟踪算法相比，该算法在应对目标姿态变化、背景干扰以及遮挡等复杂情况时具有更好的稳定性和鲁棒性。
***
<轨道检测小车测量方法的研究>
为了保证高速铁路无砟轨道的正常使用，在新线路施工中、整道、检查铺设精度、验收作业质量以及后期维护过程中，需要对轨道参数进行检测。传统人工拉线及大型轨检车等检测方法由于效率和成本问题已经不能满足检测作业需求。研制轨道检测小车并应用于无砟轨道的静态检测，有利于提高作业效率和检测精度，对我国高速铁路无砟轨道的建设具有重要的作用。
　　本文研究了基于轨道基准网(CPⅣ)的轨道检测小车静态检测方法。通过对比轨道基准网(CPⅣ)和轨道控制网(CPⅢ)两种测站方法，验证轨道基准网(CPⅣ)测站的可行性。针对轨道控制网(CPⅢ)测站方法存在的缺陷，提...
***
<基于种子点传播的快速立体匹配>
针对计算机视觉中的对应点误匹配问题,提出了一种基于种子点传播的快速局部立体匹配算法来进一步提高匹配算法的运行效率.该算法首先利用Canny算子提取图像边缘,结合边缘信息构造动态匹配窗口,以克服固定窗口对匹配带来的不利影响;然后利用AD-Census联合匹配代价在动态窗口上进行代价聚集,用WTA搜索策略得出初始视差图,对视差值进行筛选以确定种子点;随后利用像素间颜色差异将种子点的视差值传递给周围非种子点;最后采用区域投票和局部校正方式对视差值求精,进而获取精确的稠密视差图.实验结果表明,该算法可对Middlebury测试图生成高质量的视差图.与目前较新的局部立体匹配算法相比,其运行速度提高了1.8倍,满足了实际应用对速度和精度的要求,具有较高的实用价值.
***
<基于OpenCV和JavaCV的人脸识别系统设计与实现>
随着计算机和互联网的不断发展，在人工智能领域思想理论取得了一系列的发展，作为人工智能领域中发展较为突出的人脸识别技术取得了较为快速的发展。随着国家经济急速的发展，在社会各个领域对人脸识别技术的要求不断增加。人脸识别技术应用领域广泛，可以毫不夸张的说几乎可以覆盖整个社会的各个方面。上至国家信息安全，下到民生建设都有广泛的应用领域。现如今的生活中主要使用输入密码、插卡、获取口令等方式来保护个人信息和财产安全，这些传统的方法具有安全性低、易忘、易丢等缺点。随着技术的发展这些传统验证方式受到新技术的挑战。相对于传统的验证...
***
<基于视觉显著失真度的图像质量自适应评价方法>
针对结构相似(SSIM)图像质量评价算法没有考虑人眼视觉多通道性和对图像高失真评价的不稳定性，提出一种基于视觉显著失真度的图像质量自适应融合(VSAP)评价方法。该方法首先采用log-Gabor滤波提取图像的高频、中频及低频3层视觉特征，基于log-Gabor变换尺度和方向权重系数计算特征值的相似度；然后基于视觉阈值多分辨性迭加计算出特征值的失真度；最后，根据视觉失真度自适应融合相似度评价与失真度评价获得图像质量的最终客观评价。实验结果表明，VSAP方法不但对图像不同类型失真的客观评价与主观感知具有更高的相关性，而且3个主要指标斯皮尔曼等级相关系数(SROCC)、曲线拟合相关系数(CC)和均方根误差(RMSE)对图像不同水平失真的整体评价性能更稳定，明显优于其它评价方法。
***
<基于机器视觉的鲜食玉米品质检测分类器设计与试验>
设计一种基于机器视觉的鲜食玉米品质检测分类器.利用计算机视觉技术,通过小波分析方法对不同角度拍摄的鲜食玉米图像进行纹理特征分析;在获取玉米图像纹理特征的基础上,采用最大熵函数对纹理图像的分离度进行度量,并结合重量判据设计鲜食玉米品质检测分类器,实现对不同品种、尺寸以及破损程度的鲜食玉米进行分类,有效剔除病虫害污染的玉米产品.该设备可有效减少因工人主观经验水平的参次不齐等主观因素导致产品质量检测分类不均的现象.经实验验证,该品质检测分类器能够有效完成不同重量、尺寸的鲜食玉米的产品品质检测与分类,有效分类率可达到99％以上.
***
<一种改进的Mean-shift运动目标跟踪算法>
针对传统的Mean-shift运动目标跟踪算法中目标与背景颜色相近时,算法稳健性下降,且在高速运动目标跟踪应用中,如果目标下一位置超过Mean-shift适用的邻域范围时,算法失效的问题,提出了一种改进的运动目标跟踪算法.该算法融合了LBP(局部二值模式)纹理特征,建立色彩-纹理联合直方图用于搜索跟踪;同时该算法引入了卡尔曼滤波预测机制,提前对目标的位置进行预测,将搜索范围收敛到特定的区域内,以保证Mean-shift算法的有效性.实验结果表明该算法相对传统的Mean-shift跟踪算法,效果有明显改进.
***
<计算机视觉中的图匹配方法研究综述>
图匹配是计算机视觉与模式识别领域的基础而又重要的问题.它在诸多方面都有着广泛的应用.从优化角度看,图的匹配问题是一种离散组合优化问题,使得该问题本身具有NP(non-deterministicpolynomial)-hard性质.因此,寻找该问题的一种有效的近似解是当前研究的重要问题.论文首先对图匹配问题的的问题表示进行了阐述,并分析了该问题求解的难点和关键点.然后,对近年来计算机视觉研究领域中提出的一些具有代表性的传统图匹配算法进行了归纳和综述.最后,探讨了图匹配的未来研究方向和研究思路.
***
<视觉物联网下的农业区域干旱自动调节系统设计>
为了有效实现在物联网环境下对农田的智能灌溉调节,采用计算机视觉特征分析技术实现对农业区域干旱的自动调节系统设计.提出基于干旱区域图像特征分散控制的农业区域干旱自动调节系统设计方法.主要由信号采集模块、干旱区域的视觉分析模块和物联网传感器的分散控制模块构成,系统的设计过程中使用两片AD5545芯片进行储存,采用8通道同步视频跟踪方法进行视觉特征的采集,并通过图像扫频速率和脉冲宽度对干旱区域的进行跟踪控制,再通过三级放大器进行监控图像的去噪处理,并把视觉监控下的特征信息表现成多幅彩色图像,通过提取监控图像的视觉信息特征,实现对农业区域的干旱调节.实验结果表明,该系统用在农业区域干旱自动调节和灌溉控制中,性能稳定可靠,具有较强的实用价值.
***
<一种针对车载全景系统的图像拼接算法的仿真>
传统的全景图像拼接算法,多采用Harris角点的特征提取或尺度不变特征转换(SIFT)的特征匹配算子的方式,对存在重合部分的图像进行图像拼接处理.但对于车载全景图像拼接算法而言,车身四周采集到的4幅鱼眼畸变图像,使用特征提取算子的方法进行的拼接,运算的复杂度高,效率低,不能满足车载设备的实时性要求.针对这一问题,该文提出一种专门应用在车载系统的车载全景图像拼接算法,并对其进行Matlab仿真,最大限度提高算法的运算效率,以满足车载系统实时性的要求,真实的反应路况信息,辅助驾驶员安全驾驶.
***
<基于张量低秩分解和稀疏表示的红外微小气体泄漏检测>
为了检测石化工业生产过程中微小气体的泄漏，提出了一种应用红外成像技术的单帧红外小目标检测方法。研究了低秩稀疏分解理论和稀疏表示理论，并提出了一种新的基于张量低秩分解和稀疏表示的小目标检测方法。该方法基于张量分解的形式充分发掘背景矩阵所包含的信息；利用先验知识构造微小气体泄漏的目标字典；同时利用背景的低秩约束和小目标的稀疏表示约束分解出微小气体的泄漏目标。最后基于非精确增广拉格朗日乘子法（IALM ），对本文算法进行最优化求解，并通过实验分析比较了本文方法和已有方法的优缺点。结果表明：本文方法的检测效果优于其他已有方法，并且具有较好的 ROC（受试者工作特征）曲线，可以满足工业生产中对微小气体泄漏检测的要求。
***
<应用区域估计的复杂背景多圆快速定位方法>
针对现有多圆定位方法应用于复杂背景高分辨率工业测量图像实时性差的问题，提出一种应用区域估计的复杂背景多圆快速定位方法。首先，依据Hough变换前2帧图像检测结果及环境噪声经验数据实现各圆特征对应的Sage?Husa滤波器的初始化；接着，应用滤波算法对特征的有效区域进行估计；最后，在有效区域内结合优化的特征定位有效判据及2种图像增强方法实现精确定位。研究结果表明：优化的特征定位有效判据较传统判据更加合理；特征提取速度与基于Hough变换的方法相比显著提高；应用该方法的测试系统可充分发挥视觉测量技术在灵活性及集成性上的优势，测试精度较传统系统提高33%以上。该方法可实现高分辨率图像多圆快速精确定位，具有实用价值。
***
<基于改进空间矩算法的光纤纤芯轮廓特征点快速提取>
为了提高基于视觉的光纤精密对接的特征点提取速度和定位精度,提出了一种基于改进空间矩算法的光纤纤芯轮廓特征点亚像素快速提取算法.该算法首先对光纤纤芯的初始位置进行快速搜索,进而对纤芯和光纤端面进行边缘追踪,提取出纤芯的边缘;然后采用改进空间矩算法得到边缘的亚像素位置,并对提取到的纤芯边缘点和端面边缘点进行直线拟合,求取光纤中轴线及端面直线方程.实验结果表明,文中提出的光纤纤芯轮廓特征点提取算法相对于传统方法具有提取速度快、抗噪性好和定位精度高的特点,能满足实时精密对接光纤的要求.
***
<利用局部方向微分向量一致性的角点检测>
在边缘轮廓提取的基础上,提出了一种利用局部方向微分向量一致性的角点检测算法以消除边缘噪声对角点检测产生的不利影响.该算法提取图像的边缘轮廓来降低算法计算量;利用各向异性高斯方向导数(ANDD)滤波器提取每个像素处的方向微分向量并进行幂次变换,以增强向量的各向异性;进而利用相邻像素的方向微分向量构建一致性测度.最后,对同一轮廓上的一致性测度进行均值归一化,得到最终角点测度.实验显示,提出算法的平均角点定位误差为1.52 pixel,与对比算法接近;检测准确率分别比点到弦距离累积(CPDA)法、相对局部曲率(He& Yung)法提高了58％和5.5％,与归一化残余面积(RA)算法相等,同时角点错检率比He&Yung和RA少25.5％和21.6％.提出的算法能准确地检测出真实角点,并具有更小的错误检测率,更高的角点重复率,而且对边缘噪声十分鲁棒.
***
<结合射频和计算机视觉提高车厢编号识别精度的方法>
本文提出一种提高火电厂输煤火车车厢编号识别可靠性和准确率的方法,它在原有的RFID射频识别装置的基础上,加装计算机视觉识别装置,建立并行识别系统.当火车通过轨道衡时,在RFID识别的同时,由相机获取图像,并由计算机程序对图片进行预处理、定位、分割以及识别,最后通过所设定的规则融合RFID和视觉识别的结果.实验表明该方法可以显著提高车厢编号识别的准确率和可靠性.
***
<汽车车身漆膜缺陷自动检测系统>
基于计算机视觉的表面缺陷自动检测作为一种快速发展的新型检测技术,具有速度快、效率高等优点,已经成功应用到多个行业.将其应用到汽车车身漆膜缺陷检测领域,可改变现在人工检测耗时过长、一次检出率低等缺陷,同时可以降低人工成本.主要介绍了漆膜缺陷自动检测技术的原理、特点,以及在一些生产线中的应用实例,总结了现状及存在的问题,并对其应用前景做了展望.
***
<使用手机前置摄像头的机动车驾驶员疲劳检测>
基于车载疲劳驾驶检测系统的需要,使用手机的前置摄像头设计了用于手机的疲劳驾驶检测系统.通过使用Haar-like特征和Adaboost分类器进行人脸的定位,并在此之上以同样的方法进行人眼的粗略检测.然后通过灰度投影结合Otsu法二值化得到眼睛的精确开度,判断人眼的状态.以此根据PERCLOS方法对驾驶员的疲劳程度进行检测.实验结果表明该系统具有较高的准确度,并对光照的变化有一定的适应性,能够有效地应用到疲劳检测中.
***
<浅谈计算机视觉图像精密测量基础下的关键技术>
随着经济建设和科学技术的不断完善,建筑单位对建筑物尺寸精准度方面的要求越来越高,建筑物的测量工程面临很多的挑战.传统的测量技术为人工测量,在测量的精准度上有欠妥当,对于测量误差控制方面的能力不是非常到位,给建筑物的性能、质量都造成了一定的影响.计算机视觉图像精密测量技术凭借其柔性、快速性、非接触性、精确性、智能化等方面的特征,受到了国内外的广泛关注,并给在建筑物测量工程中的应用也逐渐完善.本文将对计算机视觉图像精密测量中的关键技术进行分析.
***
<基于表观特征分析的手势识别及其应用>
针对复杂背景下的手势识别容易受到环境干扰造成的识别困难问题,通过分析手势的表观特征,提出并实现了一种可用于自然人机交互的手势识别算法.该算法基于Kinect深度图像实现手势区域分割,然后提取手势手指弧度、指间弧度、手指数目等具有旋转缩放不变性的表观特征,运用最小距离法实现快速分类.并将该算法成功运用于实验室三指灵巧手平台,达到了理想的控制效果.实验表明该算法具有良好的鲁棒性,针对九种常用手势,平均识别率达到94.3％.
***
<一种基于极坐标变换的点模式匹配算法>
点模式匹配是目标识别、图像配准与匹配、姿态估计等计算机视觉与模式识别应用方向的基础问题之一.提出了一种新的利用点特征进行匹配的算法,该算法根据点集的分布与点位置信息,构建了点的特征属性图,通过极坐标变换得到对数极坐标的特征图,并利用几何不变矩方法对特征图进行描述.由特征描述向量的比较,获得粗匹配结果,然后通过几何约束迭代的方法获取最终的点集匹配结果.本文贡献如下:一,构建了一种点的极坐标变换特征,并运用不变矩进行描述,使所提特征具有旋转与平移的不变性;二,提出了利用点特征与整体点集几何约束结合的匹配算法,能有效克服出格点与噪声带来的不利影响.最终实验说明了算法的有效性和鲁棒性.
***
<零件几何尺寸精密测量系统设计与实现>
随着生产与科技的发展，加工精度的提高和加工对象的变化，人们对测量精度、效率以及自动化程度要求越来越高。实现零件形状尺寸的快速、精确测量是零件几何尺寸测量系统中最为关键的问题。本文针对传统测量在小型、柔软、形状特异等零件测量上的不足，运用亚像素边缘检测、图像配准、相机标定等关键的计算机视觉技术，开发通用零件尺寸高精度在线自动化测量系统。主要工作如下：
　　1、亚像素边缘检测算法研究。着重研究了基于亚像素检测的边缘定位技术，设计实验对比拟合法、灰度矩和空间矩等亚像素检测算法的精度和效率，定量分析影响精度的主要因素，选择能...
***
<背景变化下的运动目标跟踪系统研究>
运动目标跟踪技术是计算机视觉中的重要研究课题之一，无论是在科学研究领域还是在工程应用领域都有着很高的研究价值。它融合了传感技术、图像处理、模式识别、人工智能和其他先进技术，广泛应用于交通，军事，环境，医学图像等领域。设计一个具有良好稳定性及实时性的跟踪算法一直是该领域的研究热点。
　　本文首先详细介绍了Kalman滤波和粒子滤波两个经典的的目标跟踪理论，并研究了基于这两种理论的目标跟踪算法，然后分别做了目标跟踪实验，证明两种算法的鲁棒性与有效性。
　　其次，为了提高复杂环境下特别是背景实时变化情况下，目标跟踪的实时性和...
***
<指针式仪表总体最小二乘图像校验算法>
为了解决传统指针式仪表人工校验准确率低的问题，提出了一种基于计算机视觉的指针式仪表校验算法。将仪表图像由RGB颜色空间模型转换到HSV颜色空间模型，利用仪表盘指针的颜色特征信息提取指针；并采用总体最小二乘法拟合指针中心轴直线；通过腐蚀膨胀提取仪表刻度，计算指针与刻度的偏差，从而判断仪表是否合格。校验试验结果表明，该算法可靠性高、鲁棒性强、校验准确率高。
***
<基于计算机视觉的玉米穗粒重无损测量方法>
目前，国内玉米穗部考种大多采用目测尺量等传统手段，并且进行穗粒重测试时必须要经过脱粒环节，造成了对玉米果穗样本的破坏，无法保留考种原材料，不利于果穗精细化育种。为此，基于计算机视觉技术，利用可见光成像技术和X光成像技术，通过测量与计算果穗的三维几何性状，根据果穗质量分布特征建立了3种穗粒重估算模型：基于单粒重的穗粒重计算模型、基于容重的穗粒重计算模型和基于轴重的穗粒重计算模型。实验结果表明：基于单粒重的穗粒重计算模型和基于容重的穗粒重计算模型对果穗品种依赖较强，计算误差较强；相比较之下，基于单粒重的穗粒重计算模型比基于容重的计算模型拟合效果要更加好一些；相比于单粒重模型和容重模型，通过轴重模型来计算穗粒重有着较高的精确度，平均误差精度能达到1．30％，而且数据波动小，测量结果较稳定。该方法能够满足玉米果穗考种的基本需求，为实现考种流水化、智能化和自动化提供了很有价值的借鉴。
***
<自然条件下猪只运动参量提取算法>
自然条件下猪只日常运动时间、距离、速度、加速度等构成的运动数据,可作为猪只健康状况分析和遗传性能评估的重要数据基础.针对传感器采集猪只运动数据会给动物带来不舒适的问题,结合视频监控技术和数字图像处理技术,提出了一套能够应用于自然条件下的猪只识别与跟踪方法;并立足猪只日常,设计了基于最短距离匹配法的状态参量和运动位移、运动速度、运动加速度和运动角速度4个运动参量的提取算法.对自然条件下猪场实时视频8次实验的识别结果进行分析,结果表明猪只识别与跟踪算法能够抵抗轻度粘连和光照变化带来的影响,对现实猪场情景具有较好的处理效果;运动参量提取算法提取出的运动位移累加量、运动速度、运动加速度和运动角速度各时刻的具体数值,总体趋势上能够反映猪只活动,可为未来猪只行为研究提供数据基础.
***
<用井字结构光对规则部件进行三维测量>
提出一种利用井字结构光对规则部件进行三维视觉测量的方法.将井字结构光投射到标定板上并采集图像,对其进行图像处理,标定井字结构光测量系统.再将井字结构光投射到规则部件上并采集图像.经图像处理提取光条中心,获得物体三维坐标信息.实验表明,该测量方法的测量范围为700～1 000 mm时,测量误差小于0.5 mm.
***
<基于自适应流形去噪的视频运动分割算法>
针对现有运动分割算法的不足,提出一种新的运动分割算法,通过自适应流形去噪实现刚性和非刚性对象的运动分割.首先,引入一种自适应核空间,如果2个特征轨迹属于同一刚性对象,则将其映射到相同点上.然后,采用一种基于自适应内核的嵌入式流形去噪算法分割出刚性和非刚性对象的运动,证明了对内核空间进行流形去噪等价于在列空间进行流形去噪.结果表明,该自适应流形去噪算法适合于刚性和非刚性运动分割,在多种当前最新算法均失效的场景下,算法仍然具有优异性能.
***
<非刚性运动恢复模型的性能增强研究>
非刚性运动恢复结构技术利用物体二维图像序列的特征点观察数据，建立空间投影模型，估计出物体的三维结构和相关的运动参数。作为计算机视觉研究领域的一个重要方向，广泛应用于人脸识别、场景重构等众多应用场合。而实际应用中，可以提取的高质量图像有时会比较少。在这种情况下，对于已有的各种非刚性运动恢复结构模型，其估计精度通常会显著下降。另一方面，对于在线学习算法，存在着高自由度下重构精度低、训练时间长等缺点。针对上述问题，我们开展了以下两个方面的研究工作。
　　(1)提出了一种有效的基于多个子序列弱估计结果集成的三维重构算法。首先...
***
<基于大数据和多模态智能技术的计算机视觉实验设计>
介绍了大数据技术中的卷积神经网络和多模态智能技术中的支持向量机、谱聚类等模型.以图像检索和图像分割为例,详述了采用卷积神经网络遴选图像特征表征之后,运用多模态技术进行模型参数自动定参和实际运用的实现过程.该研究项目用于计算机视觉课程的实验教学,有利于学生学习计算机视觉领域的前沿技术,运用不同模型解决实际问题,锻炼学生组织实验、分析实验数据和团队协作等综合能力.
***
<基于RGB视觉敏感度的显著性检测方法研究>
显著性检测是图像处理与计算机视觉领域的重要研究内容之一。本文将人眼对RGB三原色的敏感度差异引入显著性检测方法中，探讨改进的基于RGB视觉敏感度的显著性检测方法。本文所做研究工作对于图像处理与计算机视觉领域的发展具有十分重要的意义。
　　目前经典的显著性检测方法都是通过对RGB通道进行均匀量化以达到减少计算量的目的，没有考虑人眼对RGB三原色的敏感度差异。本文尝试将人眼对RGB三原色的敏感度差异引入到显著性检测方法中，设计改进的基于RGB敏感度的显著性检测方法。首先，设计人眼对RGB三原色的敏感度测试实验，通过大量实验数据获得...
***
<电气原理草图语义理解系统开发>
针对目前市面上现有的手绘草图识别系统对用户的手绘习惯仍有较大限制的现状，提出了一种基于图元以及图元数量的单个电气元件的识别方法；系统使用MATLAB做为软件开发平台；首先通过在线采集的方式来获取手绘图每个笔画的始终点坐标以及每个笔画上所有的采样点的坐标，然后通过简单的平滑处理以及去重处理来降低因输入时的抖动噪音等因素对识别结果造成的影响；其次针对识别对象的结构特征相对稳定的特点，并且考虑到图库中所有的电气元件也都是由相同的几个基本图元组成的，实现了基于图元以及图元数量的单个电气元件的识别方法；实验结果表明，系统能够有效地减少用户在手动绘制时的限制，降低了因用户手绘习惯而造成的识别出错率；并且能够实现较高准确率的识别效果。
***
<夜间车辆检测与跟踪>
伴着车辆数目的逐步增加，行车安全问题也跟着备受关注。智能交通监控系统中的车辆检测问题一直是备受关注的热点问题，车辆检测系统在白天场景下的研究已经比较成熟；在夜间车辆检测中，主要采用的是车辆的车灯特征进行车辆检测，但是在这种亮度较暗、车况比较复杂的这种场景下，还是存在一些问题，比如，车灯在路上的反射光会对车灯的检测形成明显干扰，影响车辆的正确检测；同时白天场景下常用的检测方法无法适用到夜间场景中。为了解决路面反射光对夜间车辆检测的干扰问题，本文提出路面反射光和车灯的分类方法，消除反射光对夜间车辆检测算法的干扰，并且...
***
<视频运动目标跟踪与异常检测的研究>
随着人口的急剧增长和城市的快速发展，人群密集的公共场所日益增加，公共安全成为全世界面临的一个刻不容缓的问题。海量非结构化的监控数据不仅需要有效的存储和管理，还需要实时进行数据分析与检索，以人力为主的监控方式已经不能满足需求，因此实现智能化视频监控对维护公共安全有着重要的意义。本文主要从视频运动目标跟踪和异常事件检测两个方面进行深入研究，提出了基于DPM模型的RB粒子滤波目标跟踪算法和基于图结构的视频异常检测算法，其具体内容如下:
　　在运动目标概率性跟踪算法中，统一的状态空间方程常用于描述未知状态变量和已知观测值...
***
<基于 GPU 的卷积检测模型加速>
近年来，形变部件模型和卷积神经网络等卷积检测模型在计算机视觉领域取得了极大的成功。这类模型能够进行大规模的机器学习训练，实现较高的鲁棒性和识别性能。然而训练和评估过程中卷积运算巨大的计算开销，也限制了其在诸多实际场景中进一步的应用。利用数学理论和并行技术对卷积检测模型进行算法和硬件的双重加速。在算法层面，通过将空间域中的卷积运算转换为频率域中的点乘运算来降低计算复杂度；而在硬件层面，利用 GPU 并行技术可以进一步减少计算时间。在 PASCAL VOC数据集上的实验结果表明，相对于多核 CPU，该算法能够实现在单个商用 GPU 上加速卷积过程2．13～4．31倍。
***
<基于计算机视觉的目标方位测量方法>
以显著性标志物中的关键点为目标，探讨了一种基于计算机视觉的目标方位测量方法。在光学成像原理基础上，推算出目标二维成像点坐标与其空间三维坐标之间的映射关系，基于计算机视觉理论建立了测量目标方位的数学模型。考虑透镜畸变，基于Zhang平面标定法完成对摄像机参数的标定。对目标二维图像采用Harris算法进行特征角点检测，并通过亚像素技术对检测的目标特征点进行定位。实验结果表明，该方法能够有效提取被测目标特征角点并获取其像素坐标，用于测量目标相对视觉传感器的方位信息可达到较高精度，具备良好的实用价值。
***
<大鼠机器人迷宫实验系统的设计与实现>
随着脑机接口和混合智能技术的不断发展和完善，传统基于人工观察统计和被动奖赏式的行为实验技术正被以结合计算机视觉和脑电奖赏刺激的新式训练方式所取代。同时，正是因为计算机视觉技术的引入，使分析实验动物复杂行为模式成为可能。
　　本文以大鼠机器人的迷宫学习为背景，研究并设计一套大鼠机器人迷宫实验系统，分为实时实验软件和数据分析软件。实时实验软件能够实时捕捉并分析迷宫中大鼠身体运动，并实时根据行为规则给予脑电刺激;数据分析软件实验后自动离线分析实验数据，衡量实验结果。本文具体内容包括四个方面:
　　1.设计并搭建整体迷...
***
<基于双人体可变形部件模型的深层人体检测>
人体检测在智能辅助驾驶系统和智能监控系统等方面有着广泛的应用前景，已逐渐成为计算机视觉和人工智能等领域重要的研究内容。目前，人体检测技术仍然存在很大的提升空间，本课题的目的是要对目前人体检测算法存在的两个主要问题进行研究并改进，一是在检测靠得很近或相互遮挡的多人体目标时容易出现漏检，二是如何提取更完善的人体特征。
　　本课题在详细分析可变形部件模型(Deformable Part Model，DPM)的基础上，提出了基于双人体可变形部件模型的人体检测算法，该算法采用对图像分区域匹配和对匹配结果融合的方法来减少多人体检测的漏检情况。随...
***
<基于Android智能手机图像分析判定香蕉成熟阶段>
开发了一款基于智能手机机器视觉技术用于判定香蕉成熟阶段的Android程序.程序可运行于An-droid 1.6及以上版本的操作系统中.利用该程序对色温为6 500 K光照环境下,成熟阶段为第1～第8阶段的单支香蕉果指进行图像获取,提取表面RGB/HSV颜色指标并分析反馈.该方法试验表明,贮藏期内香蕉表面R值与H值2项指标相结合可作为基于智能移动设备的香蕉鲜果成熟阶段分级依据,在标准白色光光照条件下的香蕉鲜果各成熟阶段检测总分类率为87.24％,因此可依靠智能移动设备在各销售节点实现香蕉鲜果成熟阶段的实时快速判定.
***
<基于SPOC的“计算机视觉导论”课程混合式教学设计>
小规模限制性在线课程SPOC的兴起和发展给军队院校课程教学改革带来了巨大的机遇.如何利用好开放的、国际互动性强的世界一流大学的优质在线课程资源,结合本校的专业课程体系特点和研究特长,引导和培养学生的创新精神和创新能力,需要深入研究和实践.介绍了SPOC的兴起与实践现状,分析了SPOC给军队院校课程教学改革带来的优势,以“计算机视觉导论”课程为例,提出基于SPOC的混合式课程教学模式设计与实施举措.
***
<基于星状骨架模型的猪步态分析>
为了更好地利用视频图像处理技术对动物行为进行监控和分析,提出1种基于星状骨架模型的猪的步态分析方法.首先,从试验猪场拍摄到的视频图像中提取猪的轮廓.其次,根据猪体轮廓确定其质心,并绘制轮廓质心-边缘点距离曲线.再次,利用求极值的方法由上述曲线获得关键轮廓点.然后,将关键轮廓点与质心相连接构建猪体星状骨架模型.最后,分析猪体星状骨架模型中关键轮廓点的运动规律,通过频谱分析方法计算出猪的前肢步态频率.结果表明,该方法能够较为准确地计算猪的前肢步态频率.与人工监测法相比,本方法更为客观,且所得结果的相对误差在10％以内.该方法为基于视频监控和图像处理的动物行为分析提供了新思路.
***
<简单视觉概念获取方法及在图像识别中的应用>
以经典概念为基础,定义视觉概念具备动态变化性和阶段稳定性的新特性,提出一种简单视觉概念获取方法.该获取方法模拟人脑形成概念的层次结构,将视觉概念形成过程分为初级视觉信息处理层、中级视觉信息处理层以及高级视觉信息处理层三层.首先,定位图像中目标区域,并进行去噪处理和轮廓提取;结合模板筛选、HMAX模型对目标对象进行学习,获取底层特征;综合各项特征,形成视觉概念供图像识别使用.通过与目前流行算法的对比实验,简单视觉概念获取方法不仅能形成具备新特性的视觉概念,同时具有较高的识别效果.
***
<基于压缩感知的实时目标跟踪算法研究>
随着计算机视觉领域相关技术的迅速发展，目标跟踪技术已成为其中一个主要的研究和应用热点，但是复杂场景下对任意目标进行稳定、准确地跟踪仍然存在诸多理论和技术问题亟需解决，因此研究一种鲁棒性强的在线跟踪算法仍然是非常具有挑战的课题。
　　基于压缩感知原理实现的目标跟踪算法不仅在一定程度上缓解了跟踪漂移现象，且其实时性远超过其它在线跟踪算法。本文的研究工作以压缩跟踪算法为基础，就如何增强目标表观模型鲁棒性和选取分类效果更好的特征，以及制定计算量更少的搜索策略展开研究，主要工作如下：
　　1.对现有的压缩跟踪算法进行研...
***
<结合计算机视觉的马铃薯外部品质检测技术>
利用计算机视觉进行马铃薯产后品质检测分级有十分重要意义。首先对计算机视觉系统获取的马铃薯进行图像分析，利用Otsu法去除马铃薯图像背景，然后针对马铃薯的损伤、绿皮和发芽状态进行图像处理识别；针对马铃薯中的绿皮状态，利用感知器学习算法（PLA）区分正常马铃薯与绿皮马铃薯；然后针对表皮发芽的马铃薯，利用边缘检测法得到图像中马铃薯区域的各部位边缘，结合K-最近邻分类算法（Knn）识别表面发芽的马铃薯，同时通过角点检测确定轮廓上的发芽区域；然后对检测到的边缘利用中值滤波结合面积最大法，确定马铃薯表皮的损伤部位，最终实现马铃薯品质的分级。利用计算机视觉方法马铃薯品质检测试验结果：正常马铃薯识别正确率为96.8%，绿皮马铃薯为89.7%，表皮损伤马铃薯为90.4%，发芽马铃薯为96%。
***
<基于计算机视觉的智慧红绿灯研究>
进入二十一世纪以来，随着城市化的不断推进和改革的不断深入，中国经济发展进入了腾飞的时代，然而膨胀的城市人口、恶劣的交通环境等社会问题日益凸显，已逐渐成为制约经济发展的一个重要因素。其中交叉口红绿灯控制是疏散交通车流、缓解交通拥堵的主要解决途径，在城市交通系统中扮演着异常重要的角色。现有的红绿灯大多采用固定配时，不能实时适应实际交通流量的变化，导致交通拥堵成了一些重要路段的“常客”。因此，利用现有技术，研究一种自适应的红绿灯配时方法，解决当前城市交通拥堵问题具有十分重要的意义。
　　针对目前红绿灯大多采用固定配时以及...
***
<多源图像的分割与识别算法研究>
图像分割是计算机视觉的基本问题之一，对图像进行分割的目的是将目标从背景之中提取出来，使得后续算法更专注于目标物体，从而提高算法的速度和精度。经过几十年的发展，图像分割算法已经趋向成熟。在已有的大量的图像分割算法中，不同算法由于侧重的方向不同，对同一幅图像的分割结果往往也存在着一定的差异。这并非只是由于分割算法不精确所导致的，更是因为不同的图像分割算法侧重于表达目标的不同属性。如何更好利用这些丰富的信息成为图像分割领域的一个新的研究方向。同时，如何根据图像分割结果进行后续的目标检测与识别，也是研究人员的关注点之一...
***
<基于计算机视觉的生长期苹果识别和直径变化分析研究>
监测苹果生长过程中的直径变化对于预测苹果发育状况、指导果农进行农事操作具有非常重要的作用。采用人工测量等传统方法存在效率低、精度差等问题，而机器视觉为实现苹果生长过程连续、快速的监测提供了支持。由于在果园自然条件下，生长期苹果果实个体颜色差异较大，又受光线变化等因素的影响，使拍摄到的苹果图像比较复杂，为苹果的分割、识别和直径提取带来了一定的困难。为了解决上述问题，本文主要针对自然场景下生长期内自动监测苹果图像进行不同颜色分量选取、二值化处理和去噪等操作，然后对二值化后的苹果图像进行边缘检测，利用两种圆拟合方法（HO...
***
<实时人脸精细表情识别方法研究>
近年来，随着计算机软硬件的不断发展，人类与计算机的关系越来越密切，人机交互的程度愈发加深。面部表情识别是人工智能和计算机视觉的热门研究领域。主流的识别方法基于静态图像给出相应的表情标签，而为了更加接近现实世界的交流过程，表情识别不应该仅限于给出几种分类结果，更应该对表情的动态变化过程做出更加细致的分析和研究。
　　本文针对精细的表情识别展开研究，在对表情视频序列提取动态特征的基础上，提出了一套实时的表情分类以及强度分析框架。该框架以视频序列为原始数据，在人脸检测、特征点跟踪的预处理过后，根据提取出的动态特征进行...
***
<基于计算机视觉的疲劳驾驶检测技术研究>
随着科学技术日新月异的进步，交通运输业也得到了高速的发展，道路交通事故频发成为危害人身和财产安全的严峻问题。而导致交通事故频繁发生的一个重要因素就是疲劳驾驶。因此，开发一套智能化，高准确率且设备结构简单的实时疲劳检测预警系统具有十分重要的意义。
　　本文在研究大量文献的基础上，选择计算机视觉中的机器学习方法进行疲劳检测。本文研究的驾驶员疲劳检测技术主要包含三个部分:基于Adaboost算法的人脸检测方法改进，人眼疲劳状态的判定，仿真模拟软件的测试。
　　本文人脸、人眼分类器的训练采用基于Haar特征的Adaboost算法。并针对传...
***
<基于PAL相机的三维重建>
基于图像的三维重建技术是从图像序列中获取对象的三维模型，是计算机视觉领域解决三维建模的手段之一，它对实时大规模复杂场景三维建模有非常重要的现实意义。目前其研究成果已应用于医学成像、自主导航及数字娱乐等领域。然而在三维重建的过程中，仍存在着多个相机标定复杂，三维建模困难等诸多问题。针对这些问题，本文提出了基于 PAL全景相机的三维重建方法，包括全景图像的展开及校正，图像特征匹配及空间点三维坐标的计算。本文的主要研究内容如下：
　　首先，本文采用 PAL全景相机作为图像采集设备，采集到的图像是环形图像。对环形图像中的位置关系...
***
<一种新的证据融合方法及在目标跟踪中的应用>
为了有效融合高度冲突的证据,本文在余弦相似度和K-L距离基础上提出一种证据自适应融合方法.首先联合余弦距离和经典冲突系数定义了一种新的证据冲突衡量标准;然后利用K-L距离获得待组合证据的权重,提出一种基于序贯式的证据组合方法.而后考虑到Dempster组合规则可以有效融合低冲突证据,为使新的组合方法和Dempster组合规则发挥各自的优势,提出了一种组合规则自适应切换的融合方法.最后基于AMI语料库对本文融合方法的有效性进行了验证.实验结果表明:相比传统的证据理论融合方法,本文方法具有较好的准确性和稳定性,可满足视频跟踪的应用需求.
***
<偏心桶加注口视觉定位关键技术的研究>
用偏心桶来储藏和运输液体是比较常见的现象。像石油和一些化工原料，甚至是食品工业也或多或少用到偏心桶。单对灌装液体本身，品种各异，选择的灌装方式也不尽相同，其中包括一些有渗透能力的有毒液体。像氢氟酸和氰化钠等。在灌装的同时，工人难免和这些液体有直接的接触，而由此带来的伤害也是难免的。但能否设计一种全新的灌装方式，能实现工厂的自动化生产，无需工人直接参与生产，而智能化的远程监控基本可以减少或避免有毒液体对工人的侵害。在灌装的难度方面，由于加注口是偏心的，导致运动到灌装工位的偏心桶口在圆周上的分布是随机的，机械手无法重复...
***
<基于FPGA的实时动态侦测系统的软硬件协同设计>
作为保障社会安全和秩序的利器，以计算机视觉为基础的智能视频监控系统在过去的十几年中获得了广泛的应用。智能视频监控系统是一种防范能力极强的综合性系统。而动态侦测技术正是智能视频监控系统的基础和主要研究方向。对于很多视频应用，动态侦测都是至关重要的处理组件，如视频监控，机器人导航，路径规划，军事侦查，碰撞避免等。根据近年来的相关研究，动态侦测的方法主要分为三大类：时间差分法，光流法和背景减除法。背景减除法作为最常用的动态侦测算法，得到了广泛的应用，一直以来都是研究的热点。近年来，研究人员针对如何建立具有自适应性的背景模...
***
<包围网格构造及网格序列重用>
随着三维获取技术的发展，高精度几何模型和动态几何模型日益丰富。如何高效地处理和重用这些数字几何资源，成为计算机动画、三维游戏和工业设计等诸多领域亟待解决的问题。在变形应用中，粗糙包围网格（简称为Cage）作为代理几何的工具，使得基于Cage的变形算法能够独立于模型的几何表示和复杂度，提高了算法的通用性和效率。目前，已有的Cage生成方法都依赖模型的几何表示或复杂度，尚缺乏普适性，一定程度上限制了Cage功能的发挥。在网格序列重用方面，提取Cage序列代理网格序列是有效的途径，但构造仅包含底层的几何和拓扑信息的Cage序列，缺乏高层次控制手...
***
<基于计算机视觉信息处理技术的苹果自动分级研究>
随着社会经济的快速发展和人们消费水平不断的提高，消费者在购买苹果时对其品质的要求也越来越高。在传统农产品加工作业中，导致分级精度低和劳动生产率低。利用计算机视觉信息处理技术，依据主特征参量对苹果进行自动分级，相较于传统的苹果等级人工分离方法，不仅提高了苹果等级分离的正确率，且极大地节约了劳动力。
***
<计算机视觉系统下缺素番茄叶片彩色图像研究>
基于计算机视觉系统分析研究缺素番茄叶片的色彩图像，可以准确提取出缺素番茄叶片色彩图像的特征。对当前缺素番茄叶片色彩图像特征提取中，可以运用计算机视觉，优化设计图像处理软件，依据番茄叶片颜色特征来完成缺素番茄叶片的识别。实验表明：基于计算机视觉系统，优化设计缺素番茄叶片色彩图像特征提取软件，可提升缺素番茄叶片色彩图像分析精度（提升32．0％），准确判断提取缺素番茄叶片图像的特征。基于计算机视觉系统，进行缺素番茄叶片的色彩图像特征提取，有效提高了缺素番茄叶片色彩图像分析精度，可在实践中推广应用该技术。
***
<基于局部Level Set方法的颅骨图像分割研究>
颅骨的相关病变类型很多，临床诊断具有一定的复杂性。医生对颅骨CT图像的分析，往往需要处理大量的图像，过程枯燥、耗时并具有主观性，错误率较高。在这种情况下，出现了自动检测和辅助诊断。通过图像处理技术对图像进行分割、提取、重构、识别等，检测出病变区域，最后再由医生人工鉴定对其做进一步检查，从而更加安全有效的分析病人情况。在考古、鉴定等领域，研究人员同样可以借助图像处理系统更方便有效的对颅骨图像进行分析。
　　图像处理技术在最近几十年得到了迅速的发展，在医学、军事、气象、工业等领域都得到了广泛的应用。图像分割是图像处理前期的重要...
***
<计算机视觉在定量描述茶叶色泽变化中的应用研究>
茶叶的色泽变化很难通过计算机来表现,因此我们为了能够在计算机之中更好的对茶叶的理想颜色模型进行模拟,就需要改进计算机的颜色描述系统,选择HIS(计算机视觉)的颜色系统,在这个基础之上对不同年份的茶叶色泽进行测量,研究计算机视觉在定量描述茶叶色泽变化中的应用.
***
<基于折光鱼眼全景相机的双目立体视觉标定>
面向鱼眼立体视觉系统标定，针孔等传统成像模型对高畸变镜头建模存在不准确问题，本文基于统一球面投影机理，建立了折光鱼眼全景相机的双目立体视觉投影模型，并对此双目立体视觉系统进行了标定。标定过程中，首先利用Hough变换实现了全景图像中角点的精确检测，在此基础上，利用 Levenberg—Marquardt （L-M ）法对相机内、外参数进行精细化估计，从而实现相机的准确标定。相对于传统的双目鱼眼相机标定法，通过对比实验验证了双目立体视觉标定方法的优越性。
***
<基于计算机视觉的大型车辆实时定位定向技术>
为了解决大型车辆在进行货物装卸时易出现位置和方向误差较大而需多次调整的情况，本文提出一种基于计算机视觉的大型车辆实时定位定向技术。本技术在指示带的辅助下，采用霍夫变换、数字识别等图像处理方法实时测量车辆相对于停车地点的距离、方向和位置信息，最后，系统将利用像素的距离和数量信息来精确计算运动距离，并以图像和数字等多种形式在车辆驾驶室内实时报告、显示。实验证明，该技术可实现大型车辆实时、准确的定位定向。
***
<基于可变形部件模型以及稀疏特征的行人检测>
人体检测是计算机视觉领域的研究热点与难点，在智能监控、智能家居服务型机器人、汽车安全驾驶、机器人视觉导航、智能交通、游戏娱乐等方面都有广泛的应用。人体检测不仅有直接的应用价值，同时也是计算机实现人体动作行为识别和跟踪等视觉技术的基础，具有很好的理论研究价值。
　　本文重点在研究目标检测模型以及描述图像特征算子。使用语义的形式定义人体检测模型，在这种形式上，从简单的刚性模型到复杂的可变性部件模型都可以通过不同的组合规则来描述。本文就是沿着这个思想进行探索，逐步丰富行人目标检测模型。通过构建并训练复杂的模型结构来提升...
***
<单实例表达学习的视觉目标跟踪及场景光照研究>
单实例表达的思想是用数据集中与目标相似的实例来表达目标。这种技术不依赖于类别范畴的表达，更符合人类的视觉表达机理。而且单实例表达不需要大量的训练样本，因此比类别范畴问题简单的多。目前已经成功地应用于目标检测和场景解析等计算机视觉任务中。针对基于检测的目标跟踪较难适应在线更新的问题，利用单实例表达只需要少量数据集的优点和采用负例挖掘的有效性，将其拓展到动态视频序列的目标跟踪任务中。进一步地，针对目标跟踪中囚光照变化引起目标外观改变而导致跟踪漂移的问题，本论文利用单实例表达对场景光照进行了初步研究。
　　本论文开...
***
<驾驶员不良情绪状态检测系统的方法研究>
针对驾驶员因处于非常状态下驾车而频繁导致交通事故问题,设计了驾驶员不良情绪状态检测系统.该系统采用LBP(Local Binary Patterns)和SVM(Support Vector Machine)决策树相结合的算法分析、识别人脸表情.经实验验证,该方法有较高的准确率,系统运行速度快.
***
<基于平行立体视觉技术的海底立体摄像系统研究>
计算机视觉经过几十年的发展，被广泛应用于社会各个领域，其核心是研究仿人类视觉从二维投影图像恢复三维景物世界的技术理论。尽管视觉计算理论数学方法上可行，但针对不同的应用需要，其数学算法实现上有所不同。结合应用于大洋海底资源勘查的"海底立体摄像系统"的研制，提出利用平行立体视觉理论实现从摄像图像重构三维海底微地形的技术方法。包括立体摄像机的研制要点、立体图像匹配、图像数据预处理、海底地形三维反演算法等，并对双目立体视觉技术的发展和应用提出了新的认识。
***
<移动环境下的点云自由变形与光顺技术的研究与实现>
随着3D打印时代和移动互联网时代的到来，人们对3D产品的需求越来越大，同时生活越来越离不开移动设备。其中作为打印技术的核心逆向工程技术越来越受到重视，对其进行研究成为计算机视觉领域重要分支之一，而在移动设备上进行研究更成为当下国内外研究的热点。点云变形和曲面光顺是影像反求技术的重要组成部分。本文在参考国内外文献的基础上重点对点云变形相关技术进行了研究和讨论，主要包括点云变形以及引发的光顺处理。最后在移动平台实现了基于C/S架构的工程试验。论文包括如下:
　　1.综述课题研究背景及意义，概述研究的相关技术背景，包括影像反...
***
<基于安卓手机的液晶屏数字识别系统的设计与实现>
针对带有七段码的数字液晶屏，设计了一种基于安卓手机的液晶屏数字识别系统。通过手机拍照获取液晶屏图像，利用安卓本地接口功能调用计算机视觉库，对图像进行处理；针对图像的倾斜问题，通过图像预处理和霍夫变换取得图像倾斜角，并进行倾斜矫正；利用直方图对数字字符进行分割，以网格法提取字符的特征值，用三层 BP 神经网络进行液晶屏数字字符的识别。实际检测结果表明识别率很高，而且识别速度很快，该系统基于安卓手机，使用方便，便于携带，可以实时操作。
***
<基于AR-VR混合技术的博物馆展览互动应用研究>
传统的博物馆展示方式大多采用橱窗陈列物品，存在信息表达单一，互动性差等缺陷。本文通过分析增强现实与虚拟现实混合所涉及的关键技术，提出了一种基于AR-VR混合开发博物馆互动展示系统的方法。实验表明，采用虚拟现实技术和增强现实技术结合的方式可以使馆藏信息展示更全面、效果更逼真，激发参观者的观察与思考，实现更深层次的交互体验。
***
<基于特征点最小凸包与对比度的显著性区域检测算法研究>
人眼视觉的一个重要特征就是将有限的处理资源优先分配到人类更感兴趣的区域上。图像显著性区域检测就是模拟人眼这种视觉特效，将图像中更容易引起人类兴趣即显著性高的区域检测出来。显著性区域检测已经应用到许多计算机视觉任务中，例如图像压缩、目标识别、图像索引等多个领域，因此显著性区域检测现在是计算机视觉中的研究热点与挑战之一。
　　生物学研究表明图像中的显著区域多与其他区域有明显差异，所以很多研究者基于图像的对比度设计算法，但是在实际计算过程中部分图像背景中也会出现一些特殊区域与图像其他部分同样有较大的对比度，导致单...
***
<基于计算机视觉的人体行为识别研究>
人体行为识别(Human Action Recognition，HAR)是计算机视觉与模式识别领域内一个新兴的研究方向，目前已经在诸如视频监控、视频检索和异常行为检测等领域展现出极其广泛的应用前景。另外，对HAR的研究也间接的促进了步态识别、人脸识别和表情分析等问题的研究。然而，当前该领域的研究中存在着如下的问题：(1)单个特征表达能力不足；(2)当前行为识别研究主要是基于可见光成像的，而针对红外成像的行为识别的研究较少；(3)红外成像纹理缺失及边缘的不显著使得许多表达模型的有效性不足；(4)部分算法流程过于复杂，进而影响到识别系统的实时性。因此，为了有效...
***
<基于消失点的鲁棒逆透视变换>
逆透视变换在计算机视觉和道路交通标志检测和识别方面得到了广泛的应用。逆透视变换是透视变换的逆过程，主要是结合相机的内在和外在参数，将图像从图像坐标系映射到世界坐标系，从而消除透视影响对图像检测和识别任务的干扰和误差。因此，鲁棒的逆透视变换对于透视影响的消除和获取图像信息的不变量有着非常重要的作用。本文主要研究了基于消失点的鲁棒逆透视变换及其应用，采用消失点对逆透视变换需要的部分偏转角度参数进行了自动计算，并将逆透视变换应用到导向箭头的检测和识别任务中。
　　首先，本文介绍了基于消失点的鲁棒逆透视变换的选题背...
***
<基于计算机视觉的车道偏离预警算法研究>
随着中国公路建设的发展和汽车的普及，给我们生活带来极大的便利和可观经济效益，但同时交通事故也给人类带来很大的灾难，其中车辆偏离车道而发生的事故占很大一部分，所以提前预警措施显得尤为重要。车道偏离预警系统是一种当车辆偏离车道线时向驾驶员发出偏离警告的系统，也是智能辅助驾驶系统的重要组成部分，因而得到了国内外许多研究学者的关注。
　　本文根据我国结构化公路特性设计了一种基于计算机视觉技术的车道偏离预警方法，该方法首先采用单目摄像头对车道线进行单应性标定，获得世界物体平面与图像平面的单应性矩阵；然后对获得的车道图...
***
<基于MeanShift的运动目标检测与跟踪研究>
运动目标的检测与跟踪是计算机视觉中非常重要而活跃的研究方向，也在军事、航天、刑侦、体育竞技和交通管理等方面得到广泛应用，具有巨大的科研价值和广阔的商业前景。
　　本文全面深入地对检测与跟踪的内容进行研究与分析，重点是对 MeanShift算法展开研究和改进。
　　1．对运动目标的检测中的三种常用算法以及经典的MeanShift算法，详细地阐述原理和推导计算过程，归纳总结出MeanShift算法的局限性并提供相应的解决方案。
　　2．针对传统算法中的尺度变化问题，采用加入计算反向投影图，并考虑重置目标区域内像素点的权值分布，转换距离中心点和边界...
***
<MATLAB在智能监控中的应用>
以MATLAB的计算机视觉工具箱为基础，分析了其在视频监控系统中人脸追踪的应用。对静态人脸定位、移动人脸追踪进行研究。人脸追踪采用了CAMShift算法，通过实验发现此算法对简单背景时的追踪效果良好，但存在着一定的局限性，需进一步改进。
***
<基于图案完整性的高反射曲面缺陷检测新方法>
高反射曲面零件的表面缺陷检测是一项具有挑战性的工作,以钢球为例,提出了一种通过识别反射图案的完整性进行表面缺陷检测的新方法.该方法基于钢球表面的反光率极高且达到镜面成像的特性,将钢球置于穹顶形光源内部,光源罩内壁修饰有规则、完整的图案.若钢球表面存在缺陷,则其反射形成的修饰图案的像将在缺陷部分发生扭曲变形或间断缺失.采集钢球表面图像,检测修饰图案所成像的完整性即可实现表面缺陷的检测.设计了内壁修饰同心圆图案的新型光源,利用上述方法,对钢球表面缺陷进行了有效提取与分析,取得了良好效果,验证了该方法对于高反射曲面零件表面缺陷检测的有效性.
***
<图像特征点描述子综述>
局部图像特征描述是计算机视觉的一个基本研究问题，在寻找图像中的对应点以及物体特征描述中有着重要的作用。本文简要介绍在机器视觉发展过程中常用的图像特征点描述子，并展示各特征描述子在同一图片中的检测结果，分析它们的特点及优缺点。
***
<基于计算机视觉的胶囊缺陷检测系统的设计与实现>
在竞争激烈的市场环境中，工业检测变得越来越重要，工业生产对检测的要求也越来越高，成本投入不断加大，促进我国的检测事业进入快速发展期，工业检测的模式和效率也有了明显改观。
　　工业检测中，缺陷检测占据了主要的部分，缺陷检测是图像处理技术和计算机视觉的重要应用。缺陷检测通常是指对物品表面缺陷的检测，表面缺陷检测是采用先进的机器视觉检测技术，对工件表面的斑点、凹坑、划痕、色差、缺损等缺陷进行检测。当前，国内外很多软件企业开发了不少该类检测软件，可根据设定的技术指标要求自动进行检测，并对有缺陷部位进行标识，还可以根据需要自动...
***
<融合光场焦点堆栈和全聚焦图像的显著性检查算法>
显著性检测是计算机视觉中长期被关注的问题。可靠、准确的显著性检测有助于后续目标跟踪和识别等图像和视觉算法的快速实现。现有显著性检测方法通常是通过整合低层特征（像素或者超像素）和高层描述（区域或者目标）来实现，已取得了显著进展。但这些算法都是针对传统积分成像原理的常规相机。
　　随着新一代光场相机的出现和不断完善，它可通过图像传感器前的微透镜阵列获取光场数据，突破了传统成像几何的局限，为图像处理和计算机视觉提供了新思路和新方法。基于光场相机的应用逐渐受到国内外科研人员的广泛关注。
　　本文依次从光场相机理论、光场数...
***
<宽视野多目标运动追踪系统的设计>
对静止环境下的多个人体目标进行运动追踪是一个重要的计算机视觉研究课题。研究多目标运动追踪不仅有着重要的理论意义，带动了一系列相关学科的发展，而且也具有实用价值，从图像或视频中可以得到目标的一些特征，然后根据这些特征对目标进行实时追踪。多目标运动追踪系统被广泛应用于日常生活及生产的多个领域如交通安全、工业控制等。
　　本文首先对运动追踪技术的研究意义和价值进行了介绍，然后通过比较基于计算机和基于嵌入式两种追踪系统各自的特点，结合两者的优势，弥补两者的不足，提出一种结合使用计算机和嵌入式开发运动追踪系统的设计方案...
***
<同类行为视角无关描述符挖掘方法研究>
在计算机视觉领域，视角无关行为识别已成为广泛关注的热点问题。这一方向在人工智能、人机交互、视频监控、视频编辑等方面有着理论与应用的深远意义。本文研究的是基于同类行为视角无关描述符挖掘方法研究。分析视频序列中同类行为多个视角的行为的描述方法，实现视角无关行为识别的目标。
　　本文在对动作的运动过程探索中发现动作具有时间序列不变的特性，并利用这一特性采用了一种新的视角无关行为识别的方法。本文利用了时空特征，特征融合和时间顺序一致性约束来确保匹配过程中的时间顺序。首先从视频序列中提取时空特征点，并运用基于PCA算法的特...
***
<基于计算机视觉的PCB板焊点缺陷检测及分类>
印刷电路板(Printed Circuit Board,PCB)具有高密度、高精度、高可靠性的特点;并且随着PCB板的层数增加，密度更高，PCB板的体积也越来越小，使得PCB板焊点缺陷的检测更加困难。
　　本文结合格力公司PCB板特定区域焊点缺陷检测与识别的背景需求，基于计算机视觉技术，对PCB板焊点缺陷进行分析，针对短路，漏焊，少锡，多锡等四种典型缺陷的检测及识别，提供实用的解决方案。论文工作及主要贡献如下:
　　(1) PCB板图像的颜色通道的选择。
　　PCB板焊点区域在不同颜色空间、不同颜色通道呈现不同的图像特性。为确保PCB板焊点区域缺陷的有效检测与识别，本文...
***
<基于嵌入式的视觉跟踪系统的设计与实现>
视觉跟踪在工业中有着广泛的应用,基于嵌入式的视觉跟踪系统因使用灵活方便而成为研究的热点.经过对目标跟踪理论基础的研究,给出基于嵌入式技术的目标跟踪系统的软硬件详细设计和实现过程,并基于实现的视觉跟踪进行实例研究,实验结果证明所研究内容的实用性.
***
<视频识别在皮带机上运动计数的算法设计>
传统的皮带机计算器在一个通道内无法同时识别多个目标,本文使用AForge.NET视频图像处理类库来介绍怎样使用视频识别技术检测多个运动目标并实现自动计数的功能,本文着重于算法的设计及实现方法.
***
<计算机视觉在智能交通系统中的应用研究进展>
在智能交通系统的框架下,分析了计算机视觉的关键技术,简单阐述了计算机视觉技术分别在交通实时监控、车辆智能导航、车辆智能收费、辅助驾驶等功能中的具体应用.
***
<基于云平台的仿人机器人远程实时控制系统设计>
仿人机器人是能够与人相互影响的最理想的机器人，它能够通过与环境的交互不断获得新知识，而且还能用它的设计者根本想象不到的方式去完成各种任务，它会自己适应非结构化的、动态的环境。
　　由于机载设备的容量和处理能力有限，机器人完成复杂任务的能力受到限制。随着无线网络技术的快速发展，远程控制机器人成为了可能。本文以云平台为基础，设计一种具有海量处理能力的多机器人远程实时控制系统，通过机载摄像头实时捕获画面并通过无线网络传给搭建在云平台上的后台处理系统，后台处理系统按照设定的规则对画面做出判断，并将控制指令返回给机器人...
***
<基于深度学习的特定场景下的行人检测方法研究>
行人检测一直是计算机视觉中，尤其是目标检测领域的研究重点。而由于环境的时变性和多样性，不同场景之间样本不满足同分布，普通场景下训练得到的检测器直接应用到某一特定场景时性能会急剧下降。基于这样的背景，本文依据场景的复杂程度不同提出了两种对应的解决方法，主要工作和创新点如下:
　　1)当背景比较简单时，容易获取样本的标定信息，本文提出了一种快速的行人检测算法，首先基于结构化局部边缘模式计算样本特征，然后通过积分图技术快速计算分类器分数，从而使得检测过程更加高效。实验表明该方法在保证检测精度的情况下提高了行人检测的速度...
***
<基于视频的多元跟踪与装配解析研究>
随着计算机技术的高速发展，计算机视觉领域的研究呈现出多样性的特点，一方面，对于基本视觉问题，比如目标跟踪与检测，仍然是研究的热点;另一方面，建立在这些底层视觉问题之上的更高层的问题研究获得了越来越多的关注，比如视频内容解析等。相比于单纯的底层视觉问题来说，视频内容解析则需要更多的语义分析。尽管如此，这些高层问题往往也依赖于一些底层的视觉技术。本文对基于视频的跟踪的基本视觉问题进行了深入的研究，并以此为基础研究了视频装配解析问题。首先，研究了基于视频的二维目标跟踪问题，该问题是所有跟踪问题中最为基础的问题，同时也是跟...
***
<基于特征表示的行为识别方法研究>
行为识别是计算机视觉领域的重要研究方向之一，在智能监控、视频检索、视频摘要、智能机器人和人机交互等系统中有着广泛的应用。与目标检测和识别等计算机视觉问题类似，行为识别方法的关键是视频的特征表示。由于自然场景视频在背景、视角、尺度和光照等方面巨大的差异性，及人体行为在外观和执行方式上的多样性，视频的特征表示方法深具挑战，且极大程度上影响行为识别方法的性能。
　　特征表示方法将视频从样本空间映射到特征空间，依据特征所含语义信息的多少，可以将其简单的分为低层、中层和高层三类。本论文在分析和总结已有的视频特征表示方法的基...
***
<自然动态场景的运动类型分析>
随着基于视觉注意的计算机视觉应用得到普及，科技发展中对用于预测自然场景中的显著位置（或者兴趣点）的显著性模型的需求与日俱增。目前，主流的显著性模型的预测效果不高。在本文中，我们假设局部的运动类型与图像区域的信息量是相关的，从这个简单的假设出发，我们推导出一个通用而强大的自底向上的显著性模型。我们使用本征维数来描述自然场景中的运动类型。由于结构张量的几何不变量与视频域中的本征维数相符合，所以使用不变量H、S和K来分别表示视频域中的本征一、二、三维。使用运动特征视频构建各向异性时空金字塔，在金字塔上提取特征能量，构成特征...
***
<非规则投影曲面深度感知几何校正研究>
为了提高投影仪投射场景的普适性,提出了一种非规则投影曲面深度感知几何校正方法.通过对耦合性理论分析提出了削弱耦合的解决方案;采用编码的彩色结构光对非规则投影曲面进行深度获取;利用反馈式求解可视化最大投影区域,使得投影校正后的图像能够在该区域显示;利用动态分层算法对非规则曲面深度信息进行分层平面的抽离,对各个分层平面解算对应的单应性矩阵,构建单应性矩阵集合对投影图像进行几何畸变消除.通过实验分析可知,将投影图像投射到非规则曲面中,能得到校正后投影图像符合观测者的正常视觉感知.
***
<基于霍夫变换的车道偏离警示系统>
以霍夫变换为基础,分析了其在智能交通中的车道偏离预警系统中的应用.车道偏离系统由MATLAB的计算机视觉工具箱和Simulink模块进行搭建.为验证系统的有效性,通过对采集视频处理进行实验,结果表明:系统可以同时检测出两条车道线,检测准确性和实时性较好,但复杂环境的检测结果会带来较大的误差,相关算法仍需进一步改进.
***
<基于面结构光的特殊用途纸张平整度测量方法>
随着微处理器、半导体技术的进步以及劳动力成本的上升和高质量产品的需求，计算机视觉技术得到了快速地发展，并广泛应用于工业自动化检测、生物医学、文物复制和人体三维重建等多个领域。其中以光学技术和计算机视觉技术相结合的非接触式三维形貌重建技术更是近几年来计算机领域的研究热点，受到了人们的普遍关注。目前，在非接触式测量领域中应用较为广泛的方法是基于面结构光的测量，其中的光栅投影法由于其拥有测量速度快、精度高、抗干扰性能好、不损坏测量物体等优点而被普遍使用。因此此方法被广泛用于柔软质地物体的测量。
　　本文中实验过程中选...
***
<计算机视觉接触轨检测车振动补偿方法研究>
本文以轨道为参考建立世界坐标系,以车体为参考建立摄像机坐标系.先介绍其检测原理,然后详细介绍了摄像机标定的几种模型,最后介绍了补偿计算的方法.通过本方法可以相对提高接触轨的检测精度,为列车安全稳定运行提供相应保障.
***
<基于多状态约束的视觉/惯性组合导航算法研究>
分析了CCD相机所拍摄的序列影像中的特征点观测量,与惯性导航系统进行组合,提出了基于多状态约束的视觉/惯性组合导航算法,实现了在无GNSS环境下利用低成本惯性器件的导航定位.该算法可充分利用多帧连续影像中相同特征点所构建的几何约束关系,同时大大降低了计算量.通过仿真验证,组合导航算法的精度优于2 m.
***
<一种改进的灰度直方图跟踪算法>
近年来随着计算机技术的高速发展和人们对电子设备智能化愈加强烈的客观需求，作为机器感知世界的重要来源的计算机视觉技术进步非常迅猛。而目标跟踪作为计算机视觉极为重要的一环，成为国内外学者的研究热点，并在愈来愈广泛的领域得到应用。
　　本文围绕目标跟踪中广受关注的Mean Shift跟踪算法，对其来源发展和算法原理进行了详细介绍，然后指出了经典Mean Shift跟踪算法存在的一些缺陷，并对基于Mean Shift跟踪算法的衍生算法根据改进方向的不同进行了归类和介绍。同时本文也针对Mean Shift跟踪中两个重要的缺陷提出了基于特征区分度和区域生长...
***
<基于主动形状模型的人脸肖像画生成系统的应用>
通过计算机处理进行人脸肖像画生成是计算机视觉的研究方向之一。详细介绍了一种基于计算机视觉的人脸肖像画生成系统。
***
<玻璃缺陷在线检测技术研究>
讨论了玻璃缺陷的几种常见类型,探讨了基于计算机视觉、图像处理技术的自动化解决方案.
***
<基于计算机视觉的纸张性能的研究>
纸张在生活中随处可见，随着人们生活水平的提高，对纸张质量的要求也在不断地提高，纸张的质量包括纸张的外观特性和纸张的力学性能，传统纸张外观质量好坏的检测主要靠人眼观察，而纸张力学性能的检测主要依靠人工借助各类仪器实现。
　　为了实现纸张性能检测自动化的目的，本文以纸张图像为研究对象采用计算机视觉技术的方法完成了纸病和纸张力学性能检测等方面的研究。首先通过图像分割，边缘检测，及霍夫变换的方法实现了对黑斑，亮斑，褶皱等纸病的检测，为后续纸张力学性能的检测打下基础。其次利用局部二值化模式和灰度梯度共生矩阵提取纸张图像的...
***
<基于连续一致性集的鲁棒多模型拟合算法研究>
现实世界的许多计算机视觉应用都依赖于计算机从图片中提取感兴趣的信息。在计算机视觉问题中，图像中感兴趣的信息通常用参数模型来描述，接着使用模型拟合算法从观察数据中估计出模型的参数。模型拟合算法在大量的计算机视觉中起着及其重要的作用。计算机视觉中，参数估计在早已被深入地研究。但是由于视觉数据中不可避免的存在离群点和多个结构时，传统的模型拟合算法往往不能很好的应对这些问题。因此如何高效地从被污染的视觉数据中恢复多个结构的参数仍然是一个未来亟待解决的问题。
　　本文在广泛调研和总结相关领域文献的基础上，并且对目前鲁...
***
<计算机视觉技术在茶学中的研究进展>
随着计算机技术的快速发展，农业生产数字化、精准化、智能化成为国内外研究的热点。综述了计算机技术在茶叶生产加工过程中的应用方法，概述了各种方法的原理，比较了它们的优缺点，为计算机视觉技术在茶叶生产工序上的应用前景和方向做出了展望。
***
<改进的Hough变换检测圆方法>
计算机视觉目前已经得到广泛的应用, 通过图像检测圆在工程应用中具有重要的意义. 为了在实时系统中自动检测图像中的圆并且精确得到圆心和半径, 提出了一种改进的Hough变换检测圆的方法. 先对图像边界进行过滤, 得到连续边界, 然后对每条连续边界进行排序并等分, 选择三点进行圆心和半径计算, 将传统 Hough 变换检测圆的三维参数降到一维参数来统计, 在降低了计算时间和内存资源占用的同时, 提高了检测圆的准确性.实验表明, 该方法能够满足实际检测的需要. 同时, 在检测时间上, 可以满足实时性的要求.
***
<基于多尺度能量优化的物体位置估测方法>
随着人工智能技术的快速发展，物体检测作为计算机视觉的一个基本问题受到了人们越来越多的重视。传统的物体检测方法为每一个物体类别建立一个模型或者分类器，然后利用滑动窗口检测图片中是否含有某种物体。这一类方法最近几年取得了较高的检测准确率，但是作为这类方法中至关重要的一步，滑动窗口却常常由于待检测图像像素的提升和待检测物体本身大小的变化而产生过量的候选位置，影响了检测的效率。为了解决这一问题，近年有人提出了与类别无关的物体位置估测方法。这种方法能够快速的检测每一个待检测窗口含有物体的可能性，从而可以高效地过滤掉大...
***
<视频图像去雨技术研究前沿>
户外视觉系统越来越广泛地应用于军事、交通及安全监控等领域，但是恶劣天气严重影响了系统的性能，而下雨是最频繁的恶劣天气之一，会严重损害视频图像的质量，因此检测和去除视频图像中的雨滴对于一个全天候的户外视觉系统来说是必不可少的。去雨技术不仅可以恢复被雨滴影响的视频图像，而且有利于对视频图像的进一步处理，包括基于视频图像的目标检测、识别、追踪、分割和监控等技术的性能提高。为了去除视频图像中的雨滴，首先要分析其成像规律，深入研究雨滴的几何、亮度、色彩和时空等特性，然后基于这些特性进行雨滴检测，最后去除雨滴，修复视频图像。讨论了目前的各种去雨技术，从视频图像中雨滴的特性入手，详细地阐述了各类去雨算法及其优缺点。为了内容的全面性和完整性，对部分具有代表性的算法进行了定量和定性分析。最后对该研究领域中亟待解决的问题进行了总结，并且在此基础上对其未来的发展方向做了进一步展望。
***
<基于单个相机的空间姿态估计>
随着科学技术的不断发展，社会生产力不断提高，近年来计算机视觉系统在工业领域的应用愈发广泛。计算机视觉技术通过图像传感器和个人计算机替代传统的人工方式完成图像处理，模式识别，图像理解和几何建模等基本任务。在即将步入以智能制造为主导的“工业4.0”时代的今天，对计算机视觉技术的研究显得更加意义重大。论文源自生产项目“iPad跌落检测”，针对计算机视觉中的空间形状描述部分提出了一种快速求解空间姿态的算法，并通过实验验证了算法的有效性。该算法通过深入理解摄像机模型，克服镜头畸变产生的图像失真，并对三维空间中刚体旋转变换的物理意义...
***
<计算机视觉在作物病害诊断中的研究进展>
据统计，因病害引起的作物产量损失平均在12%以上，病害发生不仅影响产量，还使产品质量下降。利用计算机视觉技术对作物病害快捷检测、准确诊断，为病害防治提供科学依据是实现农业信息化发展的迫切需求。文章对计算机视觉技术用于作物病害诊断进行了详细分析和研究，以求获得这些新技术在作物病害诊断各环节的现状，指出了计算机视觉技术诊断作物病害存在的不足和研究方向。该研究对农作物病害智能检测技术的发展将起到重要的推动作用。
***
<基于颜色恒常性的彩色图像分割方法>
针对图像处理及机器视觉领域中，光照不均匀而导致错误图像分割的问题，提出依据颜色恒常性原理进行图像分割的方法。利用颜色恒常性原理及ISODATA聚类分析方法保持在不同光照条件下颜色判断的一致性，消除照明位置及光照强度的影响。实验结果表明，该方法能够有效抑制因照明条件而产生的错误图像分割现象，与传统的基于边界及区域增长的图像分割方法相比，本方法具有更好的彩色图像区域分割效果。
***
<扩展目标特征提取与跟踪技术研究>
在计算机视觉领域，扩展目标的识别和跟踪一直是非常活跃的研究方向。在扩展目标目标的识别和跟踪中，特征提取是一个至关重要的环节，直接决定后续识别和跟踪性能的好坏。因此，研究扩展目标的特征提取和跟踪技术对于实际工程有重要的应用价值。然而，由于扩展目标具有不同于普通目标的特性，使得普通的目标跟踪算法无法适用于扩展目标。同时，目标本身三维姿态变化、模糊、光照变化、旋转、遮挡及形状变形等因素的存在，给扩展目标的特征提取和跟踪算法带来了挑战。本课题就是在这种情况下提出的。
　　本课题所研究的扩展目标为光电探测系统获得的图像。针对...
***
<运动目标检测与跟踪技术研究>
运动目标检测与跟踪技术作为计算机视觉领域的基础研究工作，在实际工程中有着重要的应用价值。论文就运动目标检测与跟踪技术进行了研究，主要分析了基于高斯混合背景建模的目标检测算法和分块跟踪算法。针对原算法不足之处，提出了相应的改进算法。本文的主要研究工作有:
　　在目标检测部分，介绍了几种常见的目标检测方法，着重研究了基丁混合高斯背景建模的目标检测算法。阐述了混合高斯背景建模的基本原理，对其中的不足之处进行了分析。在混合高斯背景建模中，采用的是固定的学习率，当光照突变或目标运动过快，导致检测精度降低。本文提出了一种用图...
***
<基于RGB-D的室外行人检测研究>
行人检测是计算机视觉领域的研究热点之一，也是智能交通和无人驾驶技术的重要研究内容;同时还是众多视觉应用的基础，比如行人跟踪与行人行为识别。目前行人检测方法从传感器角度主要可分为基于单目视觉、立体视觉以及融合视觉与激光雷达等三种方式。其中，基于单目视觉的方式容易受光照和角度的影响;立体视觉获得的深度图像具有速度较慢且不稳定的缺陷;激光雷达获取的点云则太稀疏，导致物体类别层面的识别变得困难。由于在RGB图像的基础上引入了深度图像，RGB-D图像比立体视觉产生更快更稳定的深度图以及比激光雷达提供更丰富的点云信息，因此最近几...
***
<基于计算机视觉技术的建设项目监管机理及方法研究>
我国的建设行业发展呈现增长态势。在“十一五”期间，2010年，全国具有资质等级的总承包和专业承包建设企业完成总产值95206亿元，全社会建设行业实现增加值26451亿元。“十一五”期间，建设行业增加值年均增长20.6％，超过“十一五”规划的发展目标。建设行业在高速发展的过程中，也面临着一系列的问题，这要求政府加强对建设行业的监管。对建设行业进行监管的一个核心点是对建设项目的监管，因为建设项目是构成建设行业的实体，是各参与方的一个重要交互点。在国民经济中，政府主导的固定资产投资起着重要的支撑作用。对政府投资建设项目的监管，又对国民经济的良性...
***
<计算机视觉技术在LED点胶机中的应用>
目前，对于电子产品的封装产品已经逐渐的在中国工业发展领域中占有了一席之地，在很大程度上促进了中国工业技术水平的提高，并且LED的需求量也开始逐年呈跳跃式的提高。因此，LED点胶机也就开始应用到各行各业中去，对LED点胶机的性能要求也是越来越高，全自动化的高效率点胶机是未来的发展趋势。
　　计算机视觉技术作为目前计算机领域研究比较热门的一项技术，具有快速性、高精度性以及非接触远程控制性等优点，开始被应用于很多领域，方便了人们的生活工作。因此，本文提出一种把计算机视觉技术应用到LED点胶机的构想，并展开了深入的讨论和研究，使LED...
***
<计算机视觉技术在铁路检测领域的运用>
随着计算机视觉技术的快速发展,已经成为人工智能的一个重要的领域,应用的范围不断的扩大.对于铁路检测要求准确性、灵活性和非接触性的特点,计算机视觉技术也就应用到铁路检测领域,主要就是对铁路信号检测、轨道检测和接触网络检测等几个方面.本文通过对计算机视觉技术的应用现状进行分析,简述计算机视觉技术在铁路上检测的方法,对视觉技术在铁路检测中的发展前景进行分析.
***
<面向空中侦查的伪装效果可视分析与评估技术和系统>
空中侦查是和平年代敌方信息侦查的主要方式，如何在空中侦查中隐藏重要的军事工程和移动目标是伪装技术中的主要研究方向。应对空中侦查的主要方式是架设伪装网，完成伪装网的设计和架设工作后如何对伪装的效果进行仿真评估和分析是亟须解决的问题。
　　本文从面向空中侦察的伪装分析的需求和现状出发，为了达到辅助伪装信息分析的应用目标，利用各类计算机视觉和图像处理技术，设计实现了一套面向空中侦察的伪装效果可视与评估方案。该方案主要包括伪装试验场的三维场景重建技术、基于图像相似度的伪装暴露等级评估技术、光学侦察器的等效模拟技术，...
***
<计算机视觉在供应室质量追溯管理中的应用>
目的：使基于软件测试设备(STF)检测的质量追溯管理流程实现自动化，从而减少人工视觉误差导致的误评价，提高质量追溯系统的公正性与可靠性。方法：使用图像采集系统，在STF清洁度检测过程中引入计算机视觉处理技术，使其对STF清洁度结果的评价实现自动化，减少对人工的依赖，提高公正性和可靠性。结果：与以往以人工视察为主的评价方法比较，可自动生成检测结果，更加高效、准确。结论：在STF检测中采用视觉处理技术，可减少人工视察的主观性导致的误判，提高检测结论的公正性和可靠性。
***
<基于极限学习机的人脸识别算法研究>
人脸识别是所有的生物识别方法中应用最广泛的技术之一，同时也是模式识别和计算机视觉领域中一个非常具有挑战性的重要课题。人脸识别的方法有很多，其中神经网络可以通过自训练学习获得其他方法难以获得的关于人脸识别规律和规则的隐性表达，且适应性较强，具有很强大泛化能力。
　　极限学习机是一种新型的单隐层前馈神经网络算法，其学习速度极快，可以更加高效的进行人脸识别。因此，本文旨在基于极限学习机的人脸识别算法研究。为了获得更好的人脸识别率，本文对极限学习机算法进行了深入的研究并取得了以下成果：
　　(1)提出了一种基于改进激活函...
***
<计算机视觉系统在工业机器人上的应用研究>
目前，工业机器人广泛适用于工业生产中，在工作人员的指引操作下，可以完成许多的指令，但是机器人没有感知外界的信息的能力，不能调整已改变的工作环境，导致工业生产事物质量与精准度受到严重的影响。因此，在机器人原有的系统上建立一套视觉系统，使机器人对外部环境的变化做出相对的调整，从而提高机器人的适应性、灵活性等，该系统对机器人的使用起着重要的作用。本文主要阐述了计算机视觉系统对机器人的影响、工作原理、系统结构等方面。通过对机器人添加一套视觉系统，有利于机器人跟踪、识别等一系列操作(如，搬运、夹持等)，结合机器人的控制系统，提高机器人的灵活以及适应性。
***
<基于4D光场的深度信息估计>
随着虚拟现实、计算机动画技术以及科学计算可视化的不断发展，对物体对象的重建与绘制提出了越来越高的要求。在计算机视觉系统中，深度信息的获取一直是热点研究问题，深度信息获取在图片理解、机器视觉、三维立体重建等方面有着广泛的应用。
　　目前获取深度信息的方法主要有两种:使用深度感应器直接获取和基于多视图计算视差间接获取，这两种方法都可以得到比较准确数据，缺点是在于需要专业设备以及摄像机内部参数，具体操作实施比较困难。近年来基于光场深度信息估计受到越来越多的关注和研究，光场即物体表面反射光线光强的空间分布，这就意味着只...
***
<基于OpenCV的高压传输线位置检测>
高压传输线的智能检测一直以来都是计算机视觉识别的热点.本文打破传统的人工检测方式,利用无人机搭载开源硬件Arduino和相机模块采集高压传输线的数据,对采集回来的高压传输线图片用OpenCV和C++进行加载、灰度处理、二值化、边缘检测、直线检测、设计函数等系列处理,最终得到一幅只有传输线边界的直线检测图像,同时过滤掉复杂图背景,从而达到良好的识别效果.
***
<基于卷积神经网络的纹理分类方法研究>
深度卷积神经网络（Convolutional Neural Network, CNN）在许多计算机视觉应用中都取得了突破性进展，但其在纹理分类应用中的性能还未得到深入研究。为此，就 CNN 模型在图像纹理分类中的应用进行了较为系统的研究。具体而言，将 CNN 用于提取图像的初步特征，此特征经过PCA(Principal Component Analysis)降维后可得到最终的纹理特征，将其输入到 SVM(Support Vector Machine)分类器中便可获得分类标签。在4个常用的纹理数据集上进行了性能测试与分析，结论表明CNN模型在大多纹理数据集上均能取得很好的性能，是一种优秀的纹理特征表示模型，但其对包含旋转和噪声的纹理图像数据集仍不能取得理想结果，需要进一步提升CNN的抗旋转能力和抗噪声能力。另外，有必要构建具有足够多样性的大规模纹理数据集来保证CNN性能的发挥。
***
<视频序列中运动目标跟踪算法研究>
目前，计算机视觉研究领域中实用价值高、应用前景广阔的重要内容之一为运动目标跟踪。目标跟踪与多项先进技术、学科以及研究成果相结合，主要技术包括人工智能技术、自动控制技术、图像处理技术、计算机应用技术等。运动目标跟踪的应用原理为:自动识别图像信号中的信息，寻找目标所在位置并确定，完成目标行动过程的跟踪。运动目标跟踪已经成为当前计算机视觉行业重点关注的问题，应用的行业广泛，主要领域分为民用与军用，分别为精确制导、智能监控、汽车辅助驾驶以及智能交通等。由此可见，检测、跟踪视频图像内的目标意义重大。目标跟踪课题难度较高，由于图像...
***
<基于计算机视觉的午餐肉颜色测定系统研究>
目的：建立一种对午餐肉样品物理特性要求较少,能对物料表面整体颜色进行准确测量的无损检测方法。方法采用计算机视觉系统对24色色彩测试板测定得L, a, b值,使用色彩色差计对24色色彩测试板测得L*,a*,b*值,对两组数据进行线性回归；计算机视觉系统测定午餐肉的L,a,b值,带入回归方程得到标准的L, a, b值,色彩色差计对午餐肉测定得L*, a*, b*值,用SPSS软件对得到的标准L, a, b值和L*, a*, b*值进行成对样本检验。结果 L, a, b值回归方程的相关系数r2分别为0.9900、0.9707和0.9801,有高度相关性；午餐肉标准L, a, b值和L*, a*, b*值成对样本检验得到的P值分别为0.146、0.087、0.109,大于显著性水平0.05,回归方程转换值与色差计测定结果无显著差异。结论本文建立的基于计算机视觉的午餐肉颜色测定方法可以准确测定午餐肉颜色,其效果可以代替色差计。
***
<计算机视觉检测中自动调焦算法的研究>
为了提高计算机视觉检测系统的精度与效率,对几种典型的自动调焦算法进行详细对比与分析,提出一种改进的新型复合式自动调焦算法:首先利用灰度变化率和函数分段线性插值实现函数大范围快速粗调焦:再利用梯度向量平方函数二次插值实现函数峰值点附近微小区域的精确调焦;对改进调焦算法进行测试并做出客观分析.实验结果表明,改进后的算法自动调焦精度高、速度快,且搜索范围大、通用性强,已在数字刀具测量仪中成功应用.
***
<多态并行机上的OpenVX系统实现>
计算机视觉技术为人们的生活带来了便利，已经成为人们日常生活中不可或缺的一部分。但随着计算机视觉应用对实时性和准确性要求的不断提高，传统的计算方式已不能满足计算机视觉应用的计算要求。并行计算机可以提供强大的计算能力，能够有效地提高视觉应用的运行速度，因此使用并行技术来加速计算机视觉应用具有重大的意义。
　　2013年，Khronos Group发布了计算机视觉加速标准OpenVX1.0规范。OpenVX作为一个跨平台的API标准，将成为计算机视觉领域一个非常重要的研究方向。
　　本文对OpenVX进行了详细分析，深入研究分析了OpenVX中的对象、核函数以及...
***
<基于属性建模和知识学习的大规模图像检索>
随着移动互联网和云存储技术的发展，以及移动媒体应用与社交网络的出现，近年来多媒体数据（文本、图像和视频等）呈现出指数级爆炸式增长的趋势。图像数据作为多媒体数据的一种重要表现形式，具有表达能力强，信息丰富的特点，受到人们的广泛关注。然而，图像数据的迅速增长给传统人工管理和分析的方式带来了巨大的机遇和挑战，成为多媒体和计算机视觉领域的研究热点之一。
　　本文以计算机视觉技术为基础，研究大规模图像检索的理论方法和实际应用。采用视觉码本学习，中层属性建模，语义概念学习等方法进行多层次的属性建模和知识学习，以此建立底层特征与...
***
<利用计算机视觉系统,实现指针表和无接口数字表的自动化检定>
介绍了一类没有计算机输入输出接口计量仪表的自动化检定方法,它们的代表者是指针表和无接口数字表.介绍了利用计算机视觉系统来实现指针表指示图像自动识别的关键问题,并进而通过与GPIB接口相连的检定系统实现标准器输出值的自动采集、 结果判断、 数据存储等工作,提高了检定工作的准确度,减少了检定员的工作强度.
***
<基于深度视频序列的人体行为识别方法研究>
随着视频摄像机的普及，使得各种类型的视频数据数量飞速增长。基于视频序列的人体行为识别技术已成为计算机视觉、模式识别领域的重要课题，基于视频序列的人体行为识别主要通过分析视频的内容对人体行为进行检测和识别，人体行为识别技术与社会生活密切相关，其在智能监控、人机交互以及医疗辅助等多个领域都有重要应用。由于具有广阔的应用前景，基于视频序列的人体行为识别近年来已经吸引了国内外计算机视觉研究者的广泛关注。
　　如今，计算机不能够像人类那样智能的识别处于复杂环境下的各种行为信息，主要原因在于计算机不能处理光照变化、视角变...
***
<网络视觉符号之设计特点与审美心理>
21世纪，网络和多种数字化媒介的发展，视觉传达文化朝着多元化系统化的方向发展。网络视觉符号也是新形势下平面设计在网络时代的一种延伸，但由于网络种种特点，交互性自由性、即时性等，也使得网络视觉符号遵循着浏览者的定位，视觉流程规律、多感官传播等多种传播的规律。而网络符号的审美也加入了全民娱乐性、高科技手段、传统文化再创新、人机交互共生等特点变得更为人们所接受和熟知。
***
<基于低秩表示的病虫害检测方法的研究>
农作物病虫害作为主要的农业灾害，在一定程度上威胁到粮食的安全生产和农产品质量。在我国，农作物虫害总体形势为多发、重发和频发，给广大农民带来了巨大的经济损失。现阶段，对于农作物病虫害的检测，依然以传统的人工观察的方法进行，而人工检测面临着工作强度大、时效性差等诸多缺点。同时，人工方法会引起害虫的飞散，影响观测的准确程度，这些给农作物病虫害的早期预警和灾情控制带来了极大的不便。因此，针对农作物害虫的特点，根据实际的生产情况，应用计算机视觉技术展开农作物病虫害的自动检测技术的研究，可以对农作物病虫害的情况实时的做出诊断，具...
***
<计算机视觉艺术在数字媒体领域的应用研究>
阐述了计算机视觉艺术的定义和特征,并从图像、动画、影视、游戏4个方面具体阐述了计算机视觉艺术在数字媒体领域中的应用现状,最后指出了计算机视觉艺术的发展趋势.
***
<基于视觉的驾驶员视点提取系统关键技术研究>
智能驾驶技术是未来交通工具的发展方向，具有广泛的应用前景。本文结合计算机视觉技术，提出了一个智能驾驶辅助系统，用来实时获取驾驶员注意视点，在具有潜在危险的情况下提出预警，以此提高驾驶安全系数。本文围绕该智能驾驶辅助系统，进行了几个关键技术问题的研究，主要包括三个方面:RGB-D（彩色以及深度相机）相机系统的标定，以及从彩色图像直接到深度图像的像素对准问题;没有重复视野的两个车载相机的相对姿势估计的问题;基于RGB-D相机通过单次学习的动作识别问题。
　　在本文的驾驶辅助系统中，使用了RGB-D相机。为了提高探测精度，改善辅助驾驶系...
***
<基于自适应权重Census变换的立体匹配算法的研究及FPGA实现>
由于人工智能被广泛地应用于现实生活中，计算机视觉系统越来越受到相关研究人员的关注。一般的视觉系统具有对相机进行标定、获得输入图像、进行立体匹配得到视差、恢复三维信息等功能。立体匹配往往起着核心的作用且很多学者致力于寻找匹配效果好且复杂度较低的的匹配算法，其一般的过程是利用条件约束和视差原理，通过摄像头从不同角度对同一场景取景，获得输入图像组，最后利用该图像组得到目标物体的三维立体信息。
　　本文介绍了立体匹配算法的发展现状，分析了各类算法的优缺点，并在传统Census变换立体匹配算法的基础上，提出了一种新颖的自适应权...
***
<神经网络技术在茶叶分级中的应用研究>
茶叶分级是茶叶生产加工环节上的重要组成部分,传统的感官检验方法容易受到外部因素的制约和干扰,无法准确将茶叶按品质分级,从而影响评定的准确性.随着计算机技术的不断成熟,通过建立茶叶样本图像的计算机视觉系统,并利用人工神经网络技术来对茶叶进行分级,提高了评定分析结果的准确性.本文对神经网络技术在茶叶分级中的应用进行了探讨.
***
<基于均值漂移的图像去雾算法研究及其硬件实现>
随着计算机技术的快速发展，计算机视觉系统越来越受到人们的重视，已经被广泛地应用到社会的各个角落，然而，计算机视觉系统对天气条件十分敏感，尤其是在能见度较低的雾霾天气条件下，这极大地限制和影响了户外计算机视觉系统效用的发挥。同时，随着超大规模集成电路工艺的不断提高，FPGA芯片的功能也越来越强。FPGA凭借其在处理速度上的众多优势被越来越多的实时图像处理系统所采用，为了实现计算机视觉系统的全天候工作，提高系统在恶劣天气下工作的鲁棒性，对雾霾图像进行清晰化处理就显得尤为必要。本文主要内容如下：
　　暗原色先验去雾方法在单幅...
***
<设施蔬菜病害诊断技术发展综述>
通过分析设施蔬菜在我国农业生产中的重要性，以及病害侵染的严重性，引出了研究蔬菜病害诊断方法的必要性，并将目前的病害诊断技术分为计算机视觉技术、光谱成像技术和专家系统三大类，进行了技术分析及研究现状综述，为进一步丰富植物病害诊断学理论，提出因地制宜的病害防治方法提供了重要参考。
***
<单幅图像中雨滴检测与去除方法的研究>
计算机视觉系统越来越广泛地应用于智能交通、工业生产、目标识别等领域。但是受户外阴雨天气环境的影响，计算机视觉系统所捕获的图像质量下降。从而严重影响计算机自动检测、识别和跟踪目标的能力。因此，对户外阴雨天气下所捕获图像进行处理，消除天气因素的影响，对一个户外的视觉系统来说意义重大。本文聚焦于户外阴雨天气环境下捕获图像的增强处理，去除图像中雨滴成分，获得干净的图像。具体来说，本文聚焦于单幅图像的雨滴检测和去除问题，主要研究内容如下:
　　(1)提出了一种快速、简单的单幅图像中的雨滴检测算法，在单幅图像的去雨工作中，雨滴位置...
***
<计算机视觉艺术在数字媒体的应用>
在现代社会里,艺术与技术的紧密结合已成为一种趋势,艺术以技术的结合可以更创造出更具有艺术性的作品.计算机视觉艺术打破了视觉艺术常规,人们只需要实施身体动作就可以直接性的操作和控制,极大地方便了人们的需求.在数字媒体中,应当重视计算机视觉意识的应用,通过计算机视觉意识,一方面可以更好地方便人们的实际操作,另一方面可以看更好地方便人们进行艺术创作,将艺术魅力更好地表现出来.本文就计算机视觉艺术在数字媒体的应用进行了相关的分析.
***
<基于计算机视觉技术在智能交通系统中应用的研究>
随着大数据时代的到来，传统的交通系统已不足以满足交通行业日益膨胀的需求，因此对智能交通系统的发展迫在眉睫，而对于智能交通系统的研究与大数据的联系是密不可分的。大数据包括数据采集、数据统计和数据挖掘三个部分，智能交通系统的运行也要依靠这三个步骤，首先要及时准确获取大量的交通数据，然后将大量的数据进行统计和分类管理，继而从这些低价值密度的信息中挖掘出有用的信息，将分离的数据融合再分析，实现交通的趋势预测、安全预测预警、路网调度规划等。计算机视觉技术作为数据挖掘中一种重要的技术手段，在智能交通的发展中起着至关重要的作用，下面我将基于基于计算机视觉技术在智能交通系统中应用做一些简单的研究。
***
<计算机视觉艺术在数字媒体领域的应用研究>
如今,随着社会科技的不断进步,人们的经济水平也在不断提高.对于物质方面的追求,已经不能够满足人们的需要,因而,人们开始渴望能在精神方面有所提升.在生活和科技的不断融合之下,视觉艺术已经逐渐成为人们生活中的主角.
***
<智能交通系统中的计算机视觉技术应用研究>
在高科技技术不断推广的现代社会中,交通系统已经快速向着智能化、自动化和信息化发展,在一定程度上降低交通事故发生率,从而确保交通系统时刻处于最佳运行状态.本文就智能交通系统的组成结构进行阐述,提出智能交通系统中的计算机视觉技术应用,以有效保障整个交通系统的安全性.
***
<基于图模型的目标跟踪研究>
随着数字视频和网络技术日新月异的发展，计算机视觉技术受到了越来越多的关注，逐步发展成为信息科学研究领域的一个重要分支。视觉目标跟踪技术是许多计算机视觉高层应用的基础，直接影响到视频分析、行为识别以及人机交互等应用的性能。
　　虽然研究人员在视觉目标跟踪领域做了大量的研究，但是目标在运动过程中所包含的各种信息并未得到充分地挖掘。本文针对视觉跟踪问题进行了一系列研究，主要涉及目标表达、目标表象学习以及数据关联等方面来提高视觉跟踪的性能。图模型能够有效地建模物体表象，描述物体之间的相互关系。本文主要利用图模型的方法...
***
<探讨计算机视觉技术在农业机械中的应用>
社会经济的发展以及科学技术的进步,有力推动了我国农业的发展.随着计算机技术的快速发展,计算机视觉技术被广泛应用在农业机械中,如田间作业机械、农产品加工机械以及农产品分选机械等方面的应用,其能够实现农业机械的自动化和智能化,促进农业的可持续发展.本文就对计算机视觉技术在农业机械中的应用进行深入分析和探讨.
***
<基于Kinect的人体康复系统研究与设计>
社会伤残、瘫痪患者人群日益庞大，对康复训练的需求越来越迫切，而目前康复医疗方面，主要以人工辅助康复和机器人辅助康复为主，但由于康复医护人员需求严重短缺以及智能机器人造价昂贵、维护成本高而无法广泛普及等因素，人工和机器人辅助康复对人力物力耗费很大。随着计算机视觉技术的迅速发展，基于图像分析的技术广泛应用于工业产品检测、农业害虫防治、交通车辆监控、可视化管理和医疗监护等各个领域。计算机视觉技术成本低廉，技术日益成熟，所以设计一套基于计算机视觉技术的康复医疗训练系统，满足广大病患者的康复医疗需求具有重要意义。
　　本文...
***
<基于计算机视觉的蔬菜识别模块的设计及实现>
近年来，我国不断推进农产品商品化进程，由于我国蔬菜产量巨大，这对农产品市场管理和农产品的供应链管理提出了挑战。目前，大部分农产品分拣管理仍依靠人工完成，不仅耗费了大量的劳动力，而且工作效率低下，严重影响了果蔬商品化的发展速度。本文提出利用计算机视觉技术，设计蔬菜识别模块，将劳动人员从繁琐的农产品管理工作中解放出来，提高劳动效率。
　　计算机视觉技术是利用图像捕获单元和计算处理单元，替代人类视觉，对图像开展分割、分类、追踪等操作，分析统计图像的规律特性的综合性技术。本文针对溯源秤PLU码无法正确录入，导致无法发挥溯源功能...
***
<通过图像特征信息提取分析鲁西黄牛肉新鲜度>
通过对实时图像捕捉装置的设计，将牛肉图像信息与挥发性盐基氮（total volatile basic nitrogen，TVB-N）值相关度进行拟合，构建牛肉新鲜度与颜色色度值之间的关系模型。图像实时捕捉装置由电荷耦合元件摄像机、镜头、发光二极管漫反射光源和暗箱组成，运用基于C++语言编写的软件程序对获得的图像进行颜色特征信息的提取，运用SPSS软件将颜色特征信息与TVB-N值进行逐步回归分析，获取了颜色特征信息与TVB-N值之间关系的模型，TVB-N含量/（mg/100?g）=103.2059－100.3004aveS－0.2832 varB，参照拟合方程及GB 2707—2005《鲜（冻）畜肉卫生标准》，实现对牛肉新鲜度的快速检测。
***
<探究计算机视觉技术在移动机器人中的应用>
移动机器人是一种能够自动执行相应工作任务的机器，可以按照预先编排好的程序运作，也可以接受人们的远程操作，更能够结合人工智能技术自动规划行动，能够协助或者取代人类的部分工作。计算机视觉技术的应用，能够为移动机器人安上“眼睛”，使得其能够对周围的环境进行感知，从而更好地完成相应的工作任务。文章结合计算机视觉技术的相关概念，对其在移动机器人中的应用进行了研究和阐述。
***
<计算机视觉技术在家禽养殖领域中的应用>
近年来,计算机视觉技术得到广泛的发展,且已大规模的应用于和扩展到家禽养殖产业中.该文介绍了计算机视觉系统的组成,概述了国内外计算机视觉技术在家禽养殖领域应用现状,并对计算机视觉技术应用于家禽养殖中存在的问题及发展前景做了概括.
***
<作物冠层叶色变化远程自动监测技术>
农作物种植过程中的监测与管理是确保其产量以及质量的关键。农作物冠层是光合作用和蒸腾作用的主要器官，其叶色是氮素营养诊断、叶绿素含量、叶片水分含量估计的重要依据，自动监测叶色变化能够及时掌握和分析农作物的生长情况。传统的氮素监测是通过叶绿素仪，但是需要有人去到作物田间，如果长时间大面积的诊断，需要花费大量人力成本，叶绿素仪本生也比较贵。本文主要使用计算机视觉技术对作物冠层叶色进行远程自动监测，论文的主要工作如下：
　　首先，介绍了作物冠层叶色变化远程自动监测技术的研究意义以及国内外研究的具体现状。阐述了各种研究中...
***
<利用计算机视觉技术量化解析食物颜色与斜纹夜蛾幼虫体色变化的关系>
[目的]为了明确食物颜色对不同日龄昆虫体色的影响,并推广利用计算机视觉研究昆虫体色的技术.[方法]本研究以斜纹夜蛾Prodenia litura幼虫为实验材料,采用计算机定量分析的方法,对取食不同颜色型人工饲料的斜纹夜蛾幼虫头部、胸部斑纹、胸腹部和背中线的红色(R)、绿色(G)、蓝色(B)和明度(L)值进行了定量化分析.[结果]结果表明:幼虫的斑纹、胸腹部背面及侧面主色和背中线的R,G,B和L值随日龄增加而下降;头部R,G,B和L值在1-3日龄增加,后随日龄的增加而下降.幼虫体色变化也受食物颜色的影响,以对1-7日龄的影响为最大;红色型食物r∶g∶b=(128 ～251)∶(3～129)∶ (6 ～96)对幼虫各部位体色的影响大于黄色、绿色和紫色的食物;幼虫取食不同颜色型食物后,各部位的变异系数大小依次为:斑纹＞胸腹部＞头部＞背中线.最后,建立了幼虫体色与食物色彩r,g,b值及日龄的回归方程.[结论]斜纹夜蛾幼虫体色受到食物颜色的影响,且在低龄时更为显著.
***
<计算机视觉技术在农产品品质检测中的应用>
当前，科学技术发展迅速，计算机运行速度得到显著提升，新型的计算机视觉技术也在农产品品质检测中得到了广泛的应用。通过采用计算机视觉技术，极大程度上促进了工作自动化程度及效率的提升，并且可适应较为复杂的环境，有效避免了因人工操作而产生的误差。基于此，从产品表面缺陷与损伤的识别、农产品尺寸与面积的检测，以及果形的识别这三个方面出发，就计算机视觉技术在农产品品质检测中的应用展开综述。
***
<OPENCV的计算机视觉技术研究>
人的双眼具备分类、识别、跟踪和判别等功能，计算机视觉技术同样具备这些功能，而实现这些功能的设备就是摄像机以及电脑。在计算机视觉系统中，无论是2D平面图像还是3D立体图像，都能够实现有效的获取所需信息。本文首先介绍了OPENCV，然后以OPENCV为基础，分析计算机视觉技术。
***
<基于计算机视觉技术的分鱼算法研究>
我国淡水鱼种类繁多，不同种类的淡水鱼具有不同的营养价值和市场价值，而且很多种淡水鱼相似性通过肉眼无法识别。目前在国内加工行业对鱼的品种分类主要依赖人工，人工分鱼受人为因素影响，不仅效率低还影响鱼的存活周期，而且需要大量的劳动力，增加了劳动力成本。随着科学技术的发展，出现了机械式分鱼设备，机械式的分鱼对鱼的损伤比较大，而且只能分出鱼的大小，对鱼的品种无法准确的识别和判断。随着计算机视觉技术的快速发展，利用计算机视觉代替我们人眼分鱼，无疑是解决上述问题的好方法，本论文就是以实现自动分类鱼的种类为目的，建立一种基于计算...
***
<基于OpenCV的计算机视觉技术研究>
该文基于OpenCV的计算机视觉技术进行研究,探讨了视频中计算机对运动物体视觉检测的原理,并对OpenCV的应用情况进行说明,阐述了基于OpenCV的计算机视觉技术体系,最终重点叙述了计算机视觉三维模拟技术,以期能为相关工作提供参考.
***
<基于计算机视觉技术的零件自动分检系统>
随着现代化工业生产水平的提高和当今社会对产品质量的需求，自动化和智能化生产已经成为一个必然趋势，计算机视觉技术也成为许多自动化生产系统的前提与保证，机械零件的自动识别和分检作为实现生产自动化和智能化的重要手段之一，也随之成为一项亟待解决的问题。然而，目前提出的大多数方法都围绕零件的类别、尺寸、缺陷等进行检测，但实际生产中，有些还需要对零件的方位朝向进行自动分检。
　　针对这一问题，本文在零件类别识别基础上增加方位朝向自动分检这一应用研究，设计了基于计算机视觉技术的零件自动分检系统，系统分为：视频采集与图像转换模...
***
<基于计算机视觉的零件方位朝向自动分拣系统>
计算机视觉技术的发展是许多自动化生产系统的前提与保证,机械零件的自动识别和分拣是生产自动化和智能化的重要手段之一.然而,目前提出的大多数方法都围绕零件的类别检测进行,并无零件方位朝向自动分拣输出这一应用研究.针对这一问题,设计了一套基于计算机视觉的零件方位朝向自动分拣系统,系统分为视频采集与图像转换系统、图像处理系统和分拣输出执行机构三部分;集图像采集、处理和输出于一体,实现各类零件方位朝向的自动识别和实时分类输出.实验结果表明,所提出的方法是可行和有效的.
***
<基于计算机视觉的陶瓷圆度快速检测系统研究>
针对大部分陶瓷企业仍使用人工进行陶瓷质量检测的现状,提出一种基于计算机视觉技术的日用陶瓷在线检测系统研究方案.该方案分为硬件和软件两大部分,其中硬件部分主要完成陶瓷产品的传送、数据采集以及智能控制功能.软件部分主要完成陶瓷圆度缺陷的在线检测功能.本论文通过陶瓷外边界的提取,圆心的初定位以及圆心稳定度的分析等过程能够快速的判定陶瓷边界的圆度.实验结果表明本文算法能够快速、准确的提取陶瓷外边界并给出相应的圆度判定.
***
<基于视觉的移动增强现实方法研究>
基于视觉的增强现实是一种通过将计算机产生的虚拟信息融合到使用者所看到的真实世界景象中，进而对人的视觉系统进行景象增强或者扩展的技术。随着计算机视觉技术的发展以及移动平台计算能力的提高和普及，基于视觉的移动增强现实已在医疗、军事、工业、教育、娱乐、文化等领域凸现出巨大的应用潜力和研究价值。然而，移动平台的计算资源仍然与个人计算机平台存在较大差距，许多现有的基于个人计算机平台的方法尚不能在移动平台上获得应用。针对这个困难，本文在三种典型应用场景中对移动增强现实系统中存在的物体跟踪鲁棒性、相机定位速度与定位精度等问题...
***
<基于无人机数字图像与高光谱数据融合的小麦全蚀病等级的快速分类技术>
小麦全蚀病是检疫性的土传病害,对小麦生产危害极大,对其发生的监测是治理的根本。遥感技术可实时、宏观地监测病害发生发展,尤其是将光谱信息与高分辨率数字图像进行融合,可直观、精准地对病害识别和分类。本文基于计算机视觉技术,通过光谱数据与高分辨率数字图像结合的方法,对小麦全蚀病等级进行快速分类。首先,通过 ASD 非成像光谱仪获取小麦全蚀病的光谱信息,提取全蚀病特征光谱,建立光谱比。其次,利用无人机获取的实时田间数码图像,对其颜色特征进行重量化。最后,利用基于支持向量机的决策树分类对图像视场中的不同全蚀病等级进行分类。结果表明,4个全蚀病等级的分类精度均大于86%(Kappa>0.81),平均运算时间小于30 s。通过与实地调查的小麦全蚀病的白穗率等级做比对,验证分类结果的准确性,结果表明该方法基本可以实现对小麦全蚀病等级的实时监测。
***
<复杂场景下多目标跟踪关键技术研究>
复杂场景下的目标跟踪是计算机视觉领域中的研究热点之一，是高层行为理解和视频分析的基础。在基于视频的安全监控、智能交通信息系统、视频内容分析和检索、人机交互等方面具有广阔的应用前景。同时跟踪场景中的多个目标从全局的角度以一种更自动化的方式处理跟踪问题，对于很多实际应用场景非常重要。复杂场景下的多目标跟踪除了需要面对目标表观变化、背景噪声、相似物干扰、长时间遮挡等单目标跟踪的问题，还需要处理轨迹的起始和结束，保持对不同目标的身份辨识。尽管经过了几十年的研究，多目标跟踪仍然有很多理论与技术问题亟需解决。
　　对数目不确...
***
<计算机视觉技术应用>
文章在详细介绍了计算机视觉技术的基本概念、研究方法和研究目标的基础上，又着重对计算机视觉技术在各学科和领域的应用进行了简要分析和说明，最后对计算机视觉技术的应用前景进行了展望。
***
<特征融合与objectness加强的显著目标检测>
显著目标检测是计算机视觉的重要组成部分，目的是检测图像中最吸引人眼的目标区域。针对显著检测中特征的适应性不足以及当前一些算法出现多检与漏检的问题，提出从“目标在哪儿”与“背景在哪儿”两个角度描述显著性的框架，进行特征融合来提高显著目标检测的准确率。从这两个角度分别提取图像的颜色区别性特征与边界先验特征并进行特征融合，使用 objectness 特征加强显著性，最终得到显著图。在MSRA-1000数据集上的评估中，本文算法达到平均92.4%的准确率，能和最先进算法相媲美；而在CSSD、ECSSD数据集上的实验，本文算法有更高的准确率，优势明显。实验表明所使用的特征之间能够互相补充，互相弥补，“目标在哪儿”与“背景在哪儿”的检测框架描述图像显著性具有合理性。
***
<变视场情况下的视觉跟踪技术研究>
视觉目标跟踪是计算机视觉中最活跃的研究内容之一，其在无人机侦察、机器人自动控制、汽车自动驾驶等方面有着重要意义。在相机拍摄过程中，相机和感兴趣目标的运动不确定性，相机内部参数的任意性，以及拍摄环境的复杂多变性，都对视频中的目标在线实时准确跟踪算法提出了重重挑战。由于拍摄主体对被摄物体分辨率精度的要求，相机视场发生变化的情况非常普遍，使得目标在相机视野中的尺度发生大范围缩放变化，以及随之发生外观变化和大位移运动。国内外研究者当前还未针对相机视场变化情况下的目标跟踪进行系统性地研究，现有跟踪算法在这种情况下的准确性...
***
<基于非最小化优化的手眼标定方法>
在分析手眼标定问题数值特征的基础上，提出一种新的基于非最小化优化的手眼标定方法。采用张量的形式描述手眼标定方程，提出了非最小化优化条件下的代价函数，通过特征计算求解相应估计方程。扰动分析证明了该方法求解的精确性。分别采用仿真数据和真实数据进行试验。试验结果显示，该方法能够通过无初值的计算实现手眼方程的求解，避免了优化迭代产生的复杂计算，具有较高的鲁棒性、有效性和天然的运动选择特性。与其他方法相比较，新方法大大节省了运算时间，并降低了计算误差，为机器人系统的实际标定提供一个很好的选择。
***
<移动平台上融合多传感器的三维跟踪算法研究>
三维跟踪，即获取设备的三维空间位置以及姿态，是增强现实(AugmentedReality)，视觉同步定位与地图创建(Simultaneous Localization and Mapping，SLAM)，视觉与惯性传感器融合测程(Visual Inertial Odometry, VIO)等领域的核心问题。随着移动设备的发展，计算机视觉技术在移动平台上被越来越广泛地运用。和个人计算机不同，移动平台的不足在于计算能力有限，而优势在于配备了多种传感器。本文探索了在有限的计算资源下，利用视觉传感器与惯性传感器相融合以在移动平台进行三维跟踪的方法。主要贡献如下:
　　(1)提出了一种基于多传感器信息的移动平台上...
***
<基于移动智能平台的目标跟踪算法>
首先阐述了安卓系统的整体架构，其次根据目标跟踪的实现效果，设计了基于安卓平台的目标跟踪系统，系统利用图像采集模块获取目标图像，利用目标特征计算模块计算跟踪目标的重心坐标，并绘制出目标外围轮廓，达到跟踪效果。该系统利用开源计算机视觉库函数，并在安卓平台上实现目标，使其开发周期缩短，交互性更好，实时性更好。
***
<视觉SLAM中的多传感器标定及稠密地图创建的研究>
同步定位与地图创建(Simultaneous Localization and Mapping，SLAM)是指一个移动物体在进行自身定位的同时构建未知环境的三维模型的过程，是计算机视觉领域的重要研究主题。近年来，视觉SLAM技术大量应用在机器人导航、增强现实、三维重建等领域。然而，视觉SLAM技术还存在一些关键问题尚待解决，比如多传感器系统的标定、稠密地图的创建以及闭环检测等。本文针对多传感器标定和稠密地图创建这两个问题，提出了一种用于视觉/惯性系统的由粗到精的标定方法，并且开发了一个进行稠密地图创建的视觉SLAM系统。本文的主要贡献有:
　　(1)提出了一种由粗到精的...
***
<基于鱼群的边缘检测改进算子>
为了在对鱼群进行边缘检测时获取相对封闭的曲线，提高鱼群目标的检测效率和精准度。在比较分析了常用的Roberts边缘检测算法、Sobel边缘检测算法、Canny边缘检测算法的基础上，选取检测效果较好的Canny算法。但Canny算法会误将图像中一些真实的高频边缘平滑掉，造成检测的边缘缺失，针对这点对该算子进行改进。将Canny边缘检测算法与霍夫变换相结合的改进算子，能更好的获取鱼群的封闭边缘。
***
<基于计算机视觉的施工现场车辆监管技术研究>
针对大型施工工地对车辆统计和监控的需求，提出一种基于计算机视觉的施工现场车辆监管方法。首先采用高斯背景建模方法得到高精度的监管区域背景；然后运用背景差分结合二值化方法实时提取运动目标，再根据车辆尺寸和形状特征识别车辆运动目标，并通过尺寸和形状滤波等方法对车辆进行分类，识别出工程大车和小型机动车；另外，对车辆速度进行了基于视觉的虚拟检测线法估计，当有车超速的时候予以抓拍和警告，即在路中心位置平行设置两条虚拟检测线，当车辆通过其间时，对车辆测量速度和数目进行统计。实验结果表明，该方法基本达到了大型工地现场对车辆监管的需求。
***
<基于OpenCV的包裹体显微自动分析系统>
包裹体分析是地质学研究中的一项重要试验方法，对于成岩成矿、资源勘查、分析古流体成分等有着重要的指导意义，包裹体的显微分析主要包含包裹体观测与包裹体温度测量。现有流行的包裹体分析方法主要是:包裹体由于分子热力作用会自由运动，在高倍显微镜下通过肉眼观察岩石薄片样本寻找运动的包裹体，并对岩石薄片人为地升温直至包裹体消失，这个温度点称为均一温度点。缺点:人眼对于微小物体的移动不敏感;显微镜放大比例较大，单次观测区域有限，观察全景区域需手动移动载物台;不能完整保存和分析薄片的地质信息。
　　本文针对包裹体分析中的包裹体肉眼...
***
<计算机视觉技术在船舶吨位检测中的应用>
目前,航运船舶吨位检测主要依靠人工观察、粗略估计的方法,效率低、误差大,制约了航运经济的发展,为提高航运信息化水平,提升运输效率,船舶吨位智能检测技术受到越来越多的关注.本文提出一种基于计算机视觉的船舶吨位检测方法,该方法利用双摄像头从不同方向采集船舶信息,通过图像处理等计算视觉技术估算船舶吨位.
***
<计算机视觉技术在无人机自主着舰中的应用研究>
舰载无人直升机以成本低、体积小、作战使用灵活、可避免人员伤亡等优势，得到世界各国海军的广泛认可，然而由于受舰船降落平台尺寸的制约，无人机回收过程的故障率非常高，因此精确着舰是目前无人机能够顺利执行任务亟待解决的问题之一。近年来，国内外研究机构利用计算机视觉的方法对无人机自主着舰进行了研究，取得了一定的成果。本文对无人直升机自主着舰的主要研究工作如下:
　　在目标识别方面，设计了一种特征点排序较为简单的着舰特征图案，并以在SIFT目标识别算法基础上改进的SURF算法作为本课题的识别算法，实验结果表明该算法精度高，实时性好。...
***
<一种分块的基础矩阵鲁棒计算方法>
针对基础矩阵计算过程存在异常数据的问题，提出了一种新的匹配点分块的基础矩阵鲁棒计算方法。该方法首先对特征点集进行分块处理，然后以点到基线的距离为最优化准则获得较为准确的特征点匹配集，最后以8点算法获得结果值。实验表明，设计的算法切实可行，对特征点错误匹配所造成的误差影响有较大的压制效果。
***
<用于室内目标定位的视频传感器网络系统实现>
视频传感器网络可被广泛用于楼宇监控、入侵目标检测、重点区域防护等室内目标监控。在这些应用中，获取目标位置信息是视频传感器网络的重要功能之一。本文研究由多摄像机组成的视频传感器网络的室内目标定位技术及实现。
　　室内目标定位技术一般采用计算机视觉处理算法对采集到的视频图像进行处理，然后通过分析已知现实场景与视频图像之间的位置关系实现目标定位。针对现有目标匹配算法存在的问题，我们提出一种改进的颜色直方图匹配算法，以提高非重叠视域下不同摄像机间目标匹配的正确率，从而改善目标定位性能。基于海思数字媒体处理平台，我们构...
***
<面向图像标记的结构化学习方法研究>
随着计算机视觉的发展，图像处理任务的要求越来越高，对高精度的图像标记的研究越来越重要。图像标记是给图像的每个像素点或图像块进行类别标记，所以可以看做是分类问题的一个子问题。统计机器学习方法是假设样本数据满足独立同分布，而实际情况中的样本不满足独立同分布时就会带来统计的偏差，造成预测的损失。针对这些复杂的且彼此之间存在相互依赖关系的结构性数据，结构化学习方法是一种较好的可解决此类数据问题的学习方法。马尔科夫随机场(Markov Random Fields，MRFs)和条件随机场(ConditionRandom Fields，CRFs)被用于表示不同事件的相互关系，...
***
<一种射击射箭运动员复合姿态参数获取系统设计>
本文介绍了一种基于计算机视觉和无线传感器技术的射击射箭运动复合姿态参数获取系统，针对运动员射击射箭训练的需要，在射击射箭运动员比赛或训练中记录并分析运动员身体关键位置和所持器械的相关运动姿态，实时地给出分析、量化后的数据，提高运动员的训练效率及效果。具有整体重量轻，成本低，便于携带、安装、操作，可实时记录数据，进行姿态分析处理，提供量化数据信息等优点，可满足多样化射击射箭训练要求。
***
<基于变分原理的光流估计方法研究>
光流估计是计算机视觉的重要研究方向之一，近年来，光流估计越来越受到国内外学者的关注，是计算机视觉领域中的研究热点。
　　本文对基于变分原理的光流估计方法进行了研究，针对传统HS光流估计算法中光照变化对求解精度的影响及光流求解效率等问题，提出了基于结构纹理分解和多重网格的光流估计算法;针对传统HS模型中L2范数的过平滑缺陷，引入L1范数，采用基于TV-L1模型的光流估计算法提高光流计算精度;为进一步提高光流模型的精度和解决大位移光流的求解，在TV-L1模型的基础上运用基于CLG算法的变分光流场估计方法。主要工作有如下几方面:
　　1...
***
<基于嵌入式Linux的双目测距系统研究>
根据嵌入式系统的特点,设计了以ARM为核心的双目立体视觉测距系统.系统使用双目立体摄像头采集图像数据,可设置图像的多种属性.利用开源计算机视觉库OpenCV对采集的图像数据进行处理,分别完成了两台摄像机标定、匹配、重建等工作,最后实现摄像机测距功能.实验结果表明,该系统测量结果合理,工作稳定,同时可用Qt/Embedded实时显示图像和数据,具有良好的人机交互功能和跨平台移植性.
***
<基于颜色恒常性算法研究的色彩复原>
颜色恒常性关系到生活的各个方面，人眼视觉系统因为具有颜色恒常性而能感知物体的颜色和识别物体。不幸的是，电子成像设备尚不具备人眼这种特殊感知能力，因此越来越多的科研工作者投入到计算机视觉领域的颜色恒常性研究中。所谓计算机视觉颜色恒常性就是消除光照对物体表面颜色影响，复原物体表面真实颜色。不考虑设备差异影响，物体表面反射光谱成像会受到入射光光源以及物体表面反射特性这些无法求得的因素影响，因此复原物体表面颜色就是要进行光源补偿，而这是极具挑战的项目，本文也投入到此领域的研究，主要工作包括两个大的方面。
　　(1)对于单...
***
<图像分类与检测算法及应用的研究>
计算机视觉通过对图像的理解来模拟人类视觉，具有应用广泛、发展前沿等特性。大数据时代，图像资源急剧膨胀，给人们工作生活带来了便利，但是从繁杂多变的图像资源中寻找有价值的图像越来越困难。于是，如何让计算机帮助人们智能化处理图像的迫切需求已经把计算机视觉和机器学习推向了另一个高度。
　　图像分类与检测是计算机视觉两个重要的基本问题，目的是智能化地对图像进行特征与语义分析，并对图像做出正确的识别与判断，进而指导计算机如何对其做出响应。图像分类与检测是一个学科交叉的研究领域，研究意义深远，应用前景广泛。
　　图像分类与检测...
***
<基于背景分类的目标检测与跟踪算法研究>
计算机视觉作为当前计算机领域最热门的研究课题之一，旨在利用成像系统与计算机来模拟人类的视觉器官与大脑，使计算机系统像人类一样地识别和理解外界事物。视频图像序列中的目标检测与跟踪技术，就是对图像序列中的运动目标进行检测、提取、识别以及跟踪，进而获取目标的运动状态及轨迹参数，并加以分析处理来实现对运动目标行为的理解。发展至今，目标检测与跟踪已经形成一套较为完整的理论系统，取得了不错的研究成果。但是依然有很多不定因素严重影响着目标的检测精度以及跟踪质量，例如:光照的变化、摄像机相对于目标的非共面运动、目标尺寸的变化以及...
***
<基于视觉和距离传感器的SLAM和导航方法的探新>
SLAM(Simultaneous Localization and Mapping)被广泛应用于生成地图和机器人导航领域。基于视觉特征的SLAM是一种低成本的解决方案，且能够提取环境的丰富的特征点用于机器人导航，但是，现实世界的可视特征往往是动态的，很多基于视觉特征的SLAM方法都不能排除环境中移动物体的影响，比如：在餐厅或购物中心的行人等等。ICGM(Incremental Center of Gravity Matching)是一个通过图像队列之间特征点的几何结构互相匹配而得到稳定特征点的方法，基于ICGM的SLAM能有效地排除环境中移动物体的影响。本研究在前人研究的基础上提出了一种新的算法，利用ICGM的方法提取环境稳定的视觉特征，结合Kinect距离传感器，在高度动态环境中实现了较高精度的机器人自动导航。并通过实验检验了这种算法，实验结果显示，本方法的速度能够达到实时处理的要求，与此前研究的其它方法相比，这种方法能够达到更高的精度，所提出的SLAM和导航系统更加接近实用要求。
***
<基于计算机视觉的镜面体表面三维测量技术研究>
目前，物体的三维外形测量技术在工业设计、产品质量控制、逆向工程、文物保护、医疗卫生等领域都有十分广泛的应用。物体三维外形测量技术的测量精度直接关系到所获取的物体三维模型的精度。在实际的测量需求中，有一类表面光学性质特殊的物体被称为镜面物体，这类物体表面光滑，对光线的反射呈现镜面反射的状态。由于其表面的特殊性，在使用接触式测量时，容易划伤物体表面，并且测量效率低下。计算机视觉测量技术作为一种非接触式测量，具有测量速度快、方便灵活的优点，在测量领域应用越来越广泛。但是目前的成熟的视觉测量技术通常只能完成表面呈漫反射状态...
***
<基于非线性均值漂移的多目标匹配技术的研究>
随着网络时代的快速发展，具有生动直观、可理解性强和内容丰富等优点的数字图像成为这个时代信息传输的重要媒介。但正由于这些优点，网络中拥有越来越多的图像数据，也会出现越来越多视觉内容上相似的图像，因此造成大量信息冗余。图像物体目标匹配技术致力于自动识别两图或多图中有意义的前景知识，可以指数级缩减冗余的信息，因此基于图像的多目标匹配技术是近些年来计算机视觉、模式识别领域的热门研究课题之一。
　　由于相关联的两图或多图之间相似的视觉内容的多变以及空间布局的错综复杂，这使得多目标匹配成为一项具有挑战性的任务。至今相继出...
***
<摄像机一维标定方法的研究>
摄像机标定即确定摄像机的参数，是计算机视觉研究中由二维图像获取三维信息不可或缺的重要步骤，对于计算机视觉的许多领域具有重要的意义。新近出现摄像机一维标定方法可以克服标定物的自身遮挡问题，且标定物制作简单，便于携带，特别适合多摄像机系统标定，因而成为目前摄像机标定研究的热点。随着计算机视觉应用的发展，各种计算机视觉系统对摄像机标定精度的要求越来越高。但是现有的一维标定方法易受图像噪声影响，使得测量矩阵的条件数较大，进而导致标定精度较差。并且在标定过程中未考虑各个约束方程的特性，同等对待所有的约束也使得一维标定精度...
***
<OpenCV在摄像机标定上的应用>
针对计算机视觉领域内的摄像机标定问题,在分析 OpenCV 中摄像机模型的基础上,考虑透镜畸变,提高标定精度.在VS2010开发环境下,充分利用OpenCv函数库的功能,给出了基于OpenCv的摄像机标定算法.该算法具有标定结果精确、操作简单、运行效率高、可扩展性好,可满足实时性要求.
***
<基于OSG仿真平台的《数字媒体技术应用》课程教学方法探索>
《数字媒体技术应用》作为信息与信号处理学科的本科专业课程之一，由于涉及到音频、图像、图形等诸多不同领域的复杂专业背景知识，因此其讲授难点较大。特别是视觉信息处理和虚拟现实技术教学环节的核心技术计算机视觉双目测程方法，通过传统的课堂讲授难以使学生理解和掌握。为此，本文引入OSG仿真平台提出针对上述难点的教学研究思路，以仿真实验作为理论联系实际的桥梁，起到改善教学效果和提高学生能力的作用。
***
<面向人眼探测识别的图像优化方法研究>
图像包含了景物的很多原始信息，但人眼生理特性决定了人眼对亮度或颜色的分辨能力远不能达到常见数字图像本身具有的分辨力，使得图像中的景物信息可能无法被人眼完全感知到。图像增强通过改变图像灰度值或颜色值，使更多景物信息被人眼感知到，图像优化是图像增强方法中的一类，它的特点是有明确的优化目标，并寻找或求解出那幅优化目标值最佳的图像。现有的图像增强方法有很多，但极少具有明确的优化目标，也没有使得到的图像在一定意义上确保面向人眼探测识别最佳。本文面向人眼探测识别，开展图像优化方法研究，具有重要的理论意义与实际应用价值。<br...
***
<针对多源数据的跨视角动作识别技术研究>
人体动作识别是计算机视觉领域中非常重要的研究任务之一。随着高科技信息化时代的到来，越来越广泛的实际应用对该技术提出了更高的要求。首先，现有的动作识别方法多针对于视角固定的场景。而在实际应用中，由于摄像机的固定位置和拍摄视角变化很大，动作视频的视角差异会非常显著。因此，跨视角动作识别成为亟待解决的问题。即如何利用某一视角下的运动数据实现对另一视角运动样本的分类识别。同时，随着质优价廉的深度摄像机的出现，基于深度数据的视频分析受到越来越多的关注。与传统颜色数据相比，深度数据直接反映运动特性，并且对环境变换的敏感度较低...
***
<基于OpenCV的物体识别引擎的设计与实现>
在理论研究中，物体识别在最近的十几年中一直是计算机视觉领域中的热门研究点。在每年的项尖会议和期刊中，有很多这个方向的相关工作。在某些细化的应用场景，如人脸识别和指纹识别已经有了比较成熟的应用。本文通过研究物体识别的相关理论，基于OpenCV设计实现了一个物体识别引擎，来试图解决一些具体的物体识别需求，论文完成的主要工作如下:
　　(1)基于图片特征的物体识别方案:
　　本文首先的研究内容是物体识别相关的算法，其中主要包含两大部分:特征的提取和特征的匹配。详细研究三种特征检测算法Harris特征，FAST特征，SURF特征的原理与实现过...
***
<基于SVM和图像编码的二维工件智能快速识别>
提出了一种用于二维工件快速识别的方法.该方法使用计算机视觉技术获取二维工件的图像,对其进行定向执行长度及周长编码,以充分使用工件的形状特征.然后使用支持向量机(SVM)对编码结果进行处理,实现对二维工件的识别.实验验证了本文所提出方法的正确性和有效性.
***
<农产品计算机视觉检测技术研究>
在农产品检测中，计算机视觉技术的应用是人们重要研究的内容。本文在此综述了水果、蔬菜、粮食、经济作物等方面的研究状况，并为今后的发展指出了方向。
***
<基于混合特征的单幅图像层次关系判别算法研究>
随着计算机视觉应用的逐步展开，对图像分析和理解的要求也越来越高。从单幅图像中获取其深度信息和层次关系是图像分析的重要基础，也是完成更高层计算机视觉任务的前提。因此正确分析判断图像的层次关系具有重要的意义。
　　图像区域之间的层次关系描述在计算机视觉中称为2.1维简约图(2.1D sketch)或图像分层。提取2.1维简约图是解决更高层计算机视觉任务的重要步骤，如前景背景分离、深度估计、2.5D sketch、图像和视频编码、目标识别、运动分析与跟踪等。
　　边缘强度、区域颜色、纹理以及梯度等信息是求解2.1D问题的重要依据。尽管每一个依据都能推理...
***
<基于模型的手势跟踪及相关技术的研究>
快速、准确的手势跟踪系统具有广阔的应用前景。由于特殊的穿戴式硬件造价高昂，并且设备本身还会限制自由，因此近年来，基于廉价摄像机的手势跟踪系统成为了人本界面的重要研究课题。然而，无论是人手运动的复杂性，还是摄像机本身的噪声、运动模糊与低分辨率，这个课题都对计算机视觉的相关技术提出了挑战。本论文对如何构造一个快速、准确的手势跟踪系统及其相关技术进行了研究。主要内容和贡献归纳如下:
　　(1)基于单个深度摄像机，我们提出了一个实时、鲁棒、基于模型的手势跟踪系统，它可以跟踪人手运动的所有自由度。为解决系统的初始化以及跟踪丢失问...
***
<基于图像识别和手势跟踪的透射式智能眼镜(上)>
智能眼镜正在逐渐成为可穿戴设备领域里的重要研究方向,而市场上现有的产品大多存在操作繁琐、增强现实体验不好等问题.在对市场及实际应用的诸多种智能眼镜分析研究的基础上,进一步研究增强现实体验更好、操控更为人性化的智能眼镜具有重要的现实意义.在输入方面,本研究提出的基于计算机视觉的手势跟踪识别和透射式标定方法为智能眼镜的输入方式提供了一种新的解决方案,可以实现对于点击和滑动操作的检测;在增强现实方面,基于计算机视觉的透射式智能眼镜的增强现实算法为智能眼镜的增强现实应用提供了解决方法,可以实现三维物体的动态叠加.上述的跟踪识别、标定方法以及增强现实算法和硬件一同构成了增强现实智能眼镜系统.除此之外,本项目讨论了该系统未来在消费级和企业级市场的不同应用,实验中搭建的两版增强现实眼镜系统也为将来的实际应用做出了示范.整个系统的创新之处在于首次在将透射式智能眼镜上利用标定实现基于自然特征点的三维动态增强现实与利用新的方法在智能眼镜上实现对手指的跟踪识别,因而相比其他的同类产品,该系统拥有操控简便、增强现实效果好的优点.
***
<基于双目立体视觉的目标跟踪与速度估计>
近年来，计算机视觉技术受到安全管理部门、科研院所、高校等有关学者及工程技术人员的极大关注，已广泛应用于国家边境保护、重点区域监控、图像导航制导、城市安全、地形匹配、反恐防恐等安全防护中。立体视觉技术是计算机视觉的重要组成部分，具有测量精度高、使用成本低、测量非接触等特点，能广泛应用于工业、医学、机器人等领域，研究立体视觉具有重要意义。
　　本文基于双目立体视觉原理，实现了目标物的检测与跟踪及目标物的定位及速度估算，当前系统对目标物的跟踪与定位是基于目标物为刚体完成的。系统主要包含相机参数标定、目标检测、目标跟踪、三维坐标...
***
<基于CMOS线阵相机地铁隧道裂缝快速检测系统>
使用CMOS线阵相机系统如何快速检测地铁隧道裂缝,以北京地铁1号线大望站—南礼士路站和其它相关站区,对CMOS线阵相机检测系统进行试验研究.结果表明:采用CMOS线阵相机及图像处理系统,将相机及光源系统安装在检测车尾外部,不间断电源、计算机服务器和发电机等配套设备安装在检测车内部,由铁路轨道车作为牵引动力,在采取一系列操作程序和改进措施后,能够实现隧道病害裂缝的快速检测.
***
<摄像机标定方法的实现>
摄像机标定是计算机视觉首要任务，标定效果直接影响着计算机视觉的精度。为了获得较高精确的摄像机标定，本文基于OpenCV视觉库采用C++应用语言实现摄像机标定方法，对获得的摄像机内外参数进行分析，其结果表明该方法能简单地得到准确的摄像机内外参数，为后续图像处理工作奠定了良好的基础。
***
<交通场景中的交通标志和行人检测方法研究>
人工智能和计算机视觉的发展使得智能交通系统成为研究热点。作为交通环境中的主要物体，交通标志的检测与识别和行人的检测在驾驶辅助和自动驾驶系统中显得至关重要。由于应用场景的限制，对于交通标志检测与识别而言，实时性同检测率和识别率一样，都是非常重要的评价指标。另外，作为大多数交通标志检测方法的第一步，目前的颜色预处理方法对光照变化、复杂背景、成像条件等，具有较差的鲁棒性。与交通标志相比，行人具有更大的类内变化，主要表现于着装、走路姿态、肤色等方面，使得行人更难检测。本文从下述三个方面对交通标志检测与识别和行人检测进行了系...
***
<一种具有小窗口特性的空间编码结构光方法研究>
三维重建技术是计算机视觉中一个比较重要的研究方向，随着3D打印技术的普及，对3D扫描技术的需求也日益增加。现有的三维扫描技术日趋多样化，而激光扫描和结构光三维扫描技术是其中最为重要的两种三维扫描手段，相比之下，结构光三维扫描技术具有结构简单、速度快、精度高且对人眼的安全性等显著优点，因此也成为该领域的一个研究热点。一个典型的结构光系统由一部相机和一台投影仪组成，两种设备即组成了一个基本的立体视觉系统，投影仪输出具有编码信息的光学图案，相机负责图像的采集，进而通过标定和解码可获取物体表面的高精度三维信息。
　　根据结...
***
<基于图像识别和手势跟踪的透射式智能眼镜(下)>
智能眼镜正在逐渐成为可穿戴设备领域里的重要研究方向,而市场上现有的产品大多存在操作繁琐、增强现实体验不好等问题.在对市场及实际应用的多种智能眼镜分析研究的基础上,进一步研究增强现实体验更好、操控更为人性化的智能眼镜具有重要的现实意义.在输入方面,本研究提出的基于计算机视觉的手势跟踪识别和透射式标定方法为智能眼镜的输入方式提供了一种新的解决方案,可以实现对于点击和滑动操作的检测;在增强现实方面,基于计算机视觉的透射式智能眼镜的增强现实算法为智能眼镜的增强现实应用提供了解决方法,可以实现三维物体的动态叠加.上述的跟踪识别、标定方法以及增强现实算法和硬件一同构成了增强现实智能眼镜系统.除此之外,本项目讨论了该系统未来在消费级和企业级市场的不同应用,实验中搭建的两版增强现实眼镜系统也为将来的实际应用做出了示范.整个系统的创新之处在于首次在将透射式智能眼镜上利用标定实现基于自然特征点的三维动态增强现实与利用新的方法在智能眼镜上实现对手指的跟踪识别,因而相比其他的同类产品,该系统拥有操控简便、增强现实效果好的优点.
***
<多行人跟踪算法研究>
多行人跟踪问题作为计算机视觉领域的热点问题之一，受到了研究人员的广泛关注。多行人跟踪要解决的是在视频序列中不断获取多个行人的运动状态，利用计算机确定行人的位置及其完整的运动轨迹的问题。随着计算机性能的持续提高和图像处理与分析技术的不断发展，多行人跟踪技术逐渐应用到视频监控、人机交互、虚拟现实等领域。
　　本文主要研究了基于机器学习的多行人跟踪算法以有效提高多行人跟踪的性能。本论文采用了基于检测的跟踪框架，算法分为三个模块来进行:检测器，跟踪器，和数据关联。检测器部分，本文采用了将深度学习方法与传统特征检测方法相...
***
<基于ZedBoard的人脸检测的设计与实现>
为了解决传统PC机平台中人体特征检测系统的资源利用率低、检测效果差等问题,采用ZedBoard技术来实现人体特征检测系统的研究与开发,分析Adaboost算法的原理,并将该算法用于人脸检测的设计中.实验结果表明,基于ZedBoard平台的人体特征检测系统提高了资源利用率,Adaboost算法可检测复杂环境下的人体特征元素,从而提高了系统的准确率,这使得人体特征检测系统的应用领域更加广泛,也促进了计算机视觉技术的完善与发展.
***
<基于计算机视觉的激光检测系统研究>
为实现对微小器件的自动检测,研究了基于计算机视觉的激光检测系统.设计了明暗双激光光源的照射方案,能够在一次照射过程中得到器件表面各类材质的清晰光学图像.通过光学显微镜和图像传感器得到器件的数字图像.对数字图像应用相似性和二维相位一致性技术提取出器件图像的特征信息,并与模板信息比对判断器件的性质.实验结果表明,该系统能够准确检测出正常器件,对各种缺陷器件的最低正确检测率达到87％.
***
<农业生产中计算机视觉与模式识别技术的应用>
在农业生产过程中,计算机视觉与模式识别技术得到了普遍的应用,并给传统农业模式带来了很大的影响.基于此,分析计算机视觉与模式识别技术在农业生产中的应用,以期能够提高我国农业生产效率.
***
<集装箱视觉定位模拟系统的视觉标定>
提出了一种用于集装箱视觉定位模拟系统的视觉标定方法。该方法采用等距网格来实现图像坐标系向世界坐标系的转化，使用平移法得到摄像机坐标系与模拟吊具坐标系之间的关系，最后可以确定模拟集装箱和模拟吊具之间的相对位置关系，以实现模拟集装箱的装卸。实验验证了本文所提出方法的正确性和有效性。
***
<基于类结构学习和大规模图像分类的联合层次化学习研究>
图像分类是计算机视觉领域中的一个基本任务，该研究方向一直非常活跃。图像分类的性能严重影响着图像分割，目标检测与跟踪等其他计算机视觉任务，因此，图像分类研究具有重要的研究意义和实用价值。
　　近年来，随着互联网的发展及摄像设备的普及，图像数量呈爆炸式增长，不仅如此，图像的类别数也大幅增长。尽管图像分类研究已经取得了长足的进展，然而，现有的大多数分类方法采用平铺式的方法，即采用一对多或者一对一的分类方式。该分类方式有三大缺陷:1）无法克服分类器形成过程中类别数据的不平衡，导致分类性能下降;2）类别数很大时，标号判别过程计算...
***
<基于单目视觉的道路图像理解综述>
基于单目视觉的环境感知一直是机器视觉领域的重要研究内容.视觉信息处理技术主要应用于道路检测识别、路标检测识别、障碍检测识别、障碍跟踪及其他传感器的自标定、辅助标定等几个主要方面.道路检测识别是环境感知、场景理解中的关键技术之一.道路图像理解不仅能够从道路图像中理解道路环境、获取未知信息,而且能为其他任务(如行人和车辆检测、路径规划等)提供线索.但同时,基于视觉的道路图像理解也是一项极具挑战性的任务,因为道路场景的检测易受光照、天气、遮挡等因素的影响.
***
<基于计算机视觉的手机U盘缺陷检测系统研究>
针对手机U盘加工生产过程中尺寸与偏角存在的缺陷问题，设计并实现了基于计算机视觉和图像处理技术的非接触性自动缺陷检测系统。它使用专用光源与工业相机进行图像采集，经过预处理、边缘检测、Hough变换、参数标定等图像处理步骤测量样品的长度尺寸与偏角。运用该方法对手机U盘样品进行抽样检测，检测结果表明，该方法能有效检测出有缺陷的样品，具有一定的实用价值。
***
<大学本科开设计算机视觉课程教学的探讨>
计算机视觉课程是模式识别与智能系统方向的一门重要课程,然而目前在大学本科阶段开设较少.华中科技大学自动化学院在这方面进行了尝试.根据近两年的实践,本文从课程设置、教学内容、教学方法、教学方式四个方面论述了在信息学科本科阶段开展计算机视觉课程教学的措施与成果.
***
<基于OpenCV的视频监控系统设计与实现>
近年来随着计算机软硬件技术的提高，视频监控在各类场合扮演着越来越重要的角色，基于视频监控开发出的应用产品具有良好的市场前景和应用价值，尤其是在OpenCV这个开源平台上，越来越多机器视觉的研究做成产品走向市场，视频监控领域呈现一片繁荣。
　　本文将在OpenCV平台上开发一套视频监控系统。本文将详细介绍计算机视觉的相关技术和发展现状，着重研究背景模型初始化的算法，对比基于平均法、基于统计直方图法和基于中值法等方法，确定背景模型，针对滑动平均更新背景模型存在的缺点，提出一种优化后的改进型滑动平均算法，应用于连续变化的图像序列...
***
<多摄像机环境下的人目标检测、重新识别及行为分析研究>
在视频监控应用中，目标行为分析是近年来备受瞩目的话题。它对监控物体的检测、跟踪、行为理解以及对分布式摄像机控制的智能交通管理都大有益处。出于安全性能考虑，目标行为被视为管理危险及紧急情况特别是救援和军事手段的一个重要组成部分。因此，多摄像机系统已得到普遍关注，许多情报机构正致力于此。人们需要具有地面监控和视觉智能系统。目标行为研究通常包括目标检测、重新识别和行为分析。在每个部分中包含各种因素如照明、视点方位、动态背景变化、遮挡和大数据集都会降低系统性能。本文通过解决这些问题来提高系统性能。
　　在计算机视觉领域，很...
***
<基于结构先验表达与学习的人体姿态估计>
从图像中估计人体姿态是计算机视觉领域具有挑战性的问题之一。人体姿态估计的研究对人体跟踪、行为识别和图像高层语义理解等许多其它计算机视觉问题有重要的推动作用，在实际中也有广泛的应用价值。虽然前人对该问题做了不少研究，但由于大尺度形变、视角变化、遮挡和复杂背景等因素的影响，人体姿态估计至今仍是一个较难的研究问题。传统方法主要采用树型结构模型，其结构化表达能力较弱，对形变和遮挡不鲁棒。在姿态估计的后处理中，常用的检测框非极大值抑制也忽略了人体的结构信息。图像中的物体和人有其固有的结构先验属性。利用结构先验对人体进行结...
***
<人体跟踪技术研究>
目标跟踪技术,特别是对人体等移动目标的追踪,在计算机视觉技术中,是一个融合了图像图形学,模式识别,计算机技术与仿真,人工智能,人机工程学等多项技术的最具有活力的分支.在国防安全,公安侦破,交通监管等领域起着日渐凸起的重要作用.本论文通过对大量的移动目标追踪技术相关参考文献的认真研究分析,依据密度估计理论,采用mean shift算法的基本形式,对其目标跟踪技术做了深入的研究与分析.
***
<图匹配算法及其在月面图片关键点匹配中的应用>
在很多计算机视觉问题中，图是表示结构特征的有效载体，而图匹配是获取图之间关系的重要方式。过去，由于受到计算机计算能力的限制，图匹配算法未能得到广泛的应用。目前，计算机计算能力不断提升，这使得图匹配算法能被高效地求解。与此同时，计算机视觉问题中涌现出越来越多的具有结构性的数据，因此进一步开展图匹配模型、算法以及应用的研究是必要的。关键点匹配是图匹配算法的典型应用，也是计算机视觉领域中的一个基础问题和重要组成部分。本论文中，结合月球车导航与控制中歧义性关键点匹配的实际应用问题，进行了一系列关于图匹配建模、算法和应用方面...
***
<基于SURF算法的仿射矩阵估计>
使用了一种基于SURF的图像匹配方法，使用RANSAC算法来估算两幅图像之间的仿射矩阵，并且通过匹配算法的优化以及设置合适的RANSAC阈值来得到更精确的矩阵，经过验证，本方法简单可靠，误差也控制在一定的范围内。
***
<双目三维测量技术研究>
随着技术的进步和生产的需求，越来越多的行业需要一种简单的、非接触式的物体形貌测量方法。作为获得物体三维轮廓信息的重要手段，光学三维轮廓测量术在过去数十年内被广泛地运用于人脸获取、机器人、制造业、生物医疗、航空航天以及考古等领域中。光学三维轮廓测量术是一种基于光学手段和数字图像处理分析的快速的、非接触式的再现物体三维形貌的测量手法。通过计算机图形学的数学理论和光学分析来获取物体的三维轮廓信息，是现在计算机视觉研究的主流方向之一。
　　根据获取物体光学图像的方式一般可以将光学三维轮廓测量术分为两类:主动式光学测量和...
***
<计算机视觉技术对食品腐败检测的研究进展>
食品腐败变质是食品安全问题中最主要的原因之一，据世界卫生组织(WHO)数据统计，每年全球食品工业仅因食品腐败变质带来的经济损失就多达数百亿美元。食品发生腐败变质不仅带来巨大的经济损失，而且给人们健康带来严重危害。食品在生产、加工、储存、运输和销售等各个环节中，当受到微生物、酶作用、机械损伤、病害、光照、氧气等不当的贮藏条件都有可能导致腐败变质。因此，加强对食品腐败变质的检测和监测显得尤为重要。然而，目前现有常用的检测方法存在过程操作繁琐、时效性差或灵敏度较低等缺点，难以满足现代快速准确检测的需要，成为制约食品质量安全的瓶颈。本文主要介绍了计算机视觉技术对微生物、病害引起的食品原料腐败变质的检测，来判断食品腐败变质的程度，并介绍最新进展及研究现状，最后展望了其应用前景。
***
<基于能量最小化方法的图像拼接研究>
图像拼接技术是数字图像处理领域的一个重要的研究分支，它是指对多幅有重叠的窄视角图像进行配准融合，形成一幅无缝宽视角图像的技术。其研究成果已在各个领域得到广泛应用，如智能手机应用、空间探测、遥感图像处理、医学图像分析、海洋探测等领域。
　　近年来，随着计算机视觉领域的逐步发展，图像拼接技术已经能够全自动将图像融合为无缝宽视角的全景图像。然而传统的拼接算法往往对图像具有一定的限制条件，如较小的视角变化、较少的重复纹理以及有限的运动物体等。特别当图像本身具有噪声或局部损伤时，现有的算法通常不能获得无噪声无缝以及无鬼影的...
***
<基于稀疏性和背景先验的视觉显著性研究>
图像是人类感知世界的视觉基础，是人类获取信息、表达信息和传递信息的重要媒介。随着当前图像获取技术的发展，人们通过各种图像采集设备方便快捷地获取大量的图像。如何从海量的图像信息中，快速有效地抽取有用的信息，成为计算机视觉领域的一个重要且急需解决的问题。人类视觉系统具有注意功能，使其能够快速地锁定关键区域，只选择进入视野的其中一部分信息用于后续更深层次的信息抽取与处理，从而获得高效的视觉感知。启发于人类视觉注意机制的显著性检测模型，可以为计算机系统实现快速高效地抽取有用的信息提供解决途径。基于视觉注意的认知理论以及...
***
<计算机视觉下的目标图像检索技术分析>
随着计算机网络技术、多媒体技术飞速发展,网络资源日益丰富.以直观形象为特征的多媒体信息资源深受社会大众的喜爱.在新时代下,数字图像的容量以一种惊人的速度迅速增长.同时,查找和利用数字图像包含的信息资源已成为社会发展的一种普遍需求.因此,本文作者以计算机视觉为基点,对目标图像检索技术进行了相关的分析.
***
<基于视觉的无人直升机移动目标跟踪技术研究>
实现无人直升机对移动目标的跟踪是一个较难的技术，针对这个问题，本文基于计算机视觉对无人直升机移动目标跟踪技术进行了研究。首先，设计了无人直升机跟踪移动目标的总体方案；其次，提出了一种快速识别定位移动目标的图像处理算法，该算法运用了RGB三通道颜色分离和形状匹配原理并且实时性好；最终，将计算机视觉应用到无人直升机对移动目标跟踪上，并通过实验验证了其可行性，结果表明机载视觉技术能够很好地解决于无人直升机对移动目标的跟踪问题。
***
<基于形变模型的三维人脸重建算法研究>
从单张二维人脸照片中重建精确的三维人脸是计算机视觉领域里的一个重要并且具有挑战性的目标，其在人脸识别、年龄估计、人脸表情识别以及情感估计等领域具有重要的作用。三维形变模型(3DMM)是从单张图像中恢复三维人脸的有效工具。3DMM的有效性依赖于有效的优化策略以及符合真实物理过程的人脸图像渲染合成模型。在早期的3DMM研究中，一个更有效的优化策略是主要的研究焦点。在本论文中，我们研究3DMM算法中的合成渲染人脸所涉及的光照模型和反射率模型，以改善重建的精度以及应对光照的鲁棒性。另外基于对3DMM的改进，我们提出了鲁棒性的人脸超分辨率重...
***
<基于计算机视觉的防盗报警系统的硬件设计>
随着科技的不断发展,各种安全隐患频发,现代社会人们的安全感越来越低,本文尝试去设计一个视觉防盗报警系统,在主人需要时可以启动系统,对室内情况进行监视,当室内出现异常情况时,系统可以为主人提示主任根据具体情况做出合适的反应,将损失降低到最小.
***
<基于合作标定物的相机标定方法研究>
相机标定是计算机视觉领域的一个重要工作，尤其是视觉测量系统的一个重要的技术环节。相机标定的准确性对整个视觉测量系统的测量精度有很大的影响。一般而言，相机标定技术可以分为如下几种:视觉主动式标定技术、传统标定技术、相机本身标定技术。方法的选择往往基于实际的需求。对相机标定方法的要求是标定操作简单且精度高。基于此要求，本文的研究重点是传统方法，即基于合作标定物的标定技术。
　　本文从相机标定基础理论出发，着重介绍了三维空间点到计算机帧存图像点的转换关系。为提出后续的相机标定方法提供了可靠的理论支撑。
　　三种经典方法...
***
<基于计算机视觉的电线破损智能巡查方法研究>
提出一种改进的基于计算机视觉的线破损智能巡查方法.分析了大型电力网络电线破损检测的原理,采用图像视觉特征提取方法实现对电线破损部位的识别和定位,采用能量最小化约束方法找到电线破损点视觉图像的初始像素聚类中心,通过相异特征匹配的方法消除电线破损点图像中不规则点信息,实现基于计算机视觉的电线破损远程智能巡查和定位.仿真实验表明,采用该方法进行大型电力网络的电线破损视觉特征提取和监测,信息分析准确,破损定位和检测准确度高,实现电线破损的智能巡查.
***
<增强现实技术>
增强现实（Augmented Reality，简称 AR），最早于1990年提出，是一种实时地计算摄影机影像的位置及角度并加上相应图像的技术，这种技术的目标是在屏幕上把虚拟世界套在现实世界并进行互动。如今有越来越多人将AR技术（即增强现实技术）融入到广告中、游戏中，因此也有越来越多的人们增强现实技术可以从生活中认识到。
***
<一种基于计算机视觉技术的焊缝成形参数测量方法>
焊缝外观质量是焊接生产质量保证体系重要组成部分。目前对焊缝外观成形参数测量以手工测量为主。这种测量方法效率低，工作强度大，且人为因素的干扰较大，不能满足焊接技术向智能化发展的需求。计算机视觉技术被广泛应用于精确测量、目标辨识等领域，还能实现路径引导及规划。采用计算机双目立体视觉获取焊缝表面成形图像，通过一系列处理计算，获取了焊缝的宽度、余高等参数。结果表明，用计算机视觉系统测量的焊缝外观参数具有较高的精度。
***
<计算机视觉中引入结构信息的点匹配算法研究>
本文旨在研究计算机视觉中基于结构信息的点匹配算法。在计算机视觉中，图像是最主要的信息形式。为了更好地处理图像，往往需要从图像中抽取特征点，并匹配不同图像中的特征点。点匹配算法广泛应用于多种计算机视觉任务中，是计算机视觉领域重要的基础问题。
　　在仅知道点阵中的点的坐标的情况下，提高点匹配精度的最佳方式就是利用点阵的结构信息。然而，通过何种方式刻画点阵的结构信息尚不明确，同时，在获得了结构信息之后，如何利用这种信息来指导匹配过程尚不明确。针对这两个问题，本文从多个角度出发，提出了有效地刻画和利用点阵结构信息的方法，提...
***
<视频运动目标检测算法综述>
序列图像中的运动目标检测是计算机视觉领域中一个主要的研究内容，被广泛地应用到实际生活中。本文总结了当前在摄像机静止条件下，运动目标检测的常用算法，并分析比较了各种算法的优势和不足之处。
***
<序列图像中的运动目标检测算法研究>
利用图像序列进行运动目标的检测是很多计算机视觉应用的基础步骤。视频中的运动物体往往是需要关注的目标，运动目标检测算法的目的就是找到和提取这些目标的所在区域。传统的运动目标检测算法往往假设背景为静态或者接近静态地变化，而复杂动态场景下的运动目标检测涉及到各种背景环境动态干扰，前景伪装等问题，如何在不利环境下兼顾目标检测的灵敏性和去除干扰的能力是算法研究的重点所在。
　　背景减除法运动目标检测是运动目标检测算法中实际应用较为广泛的一类方法。它的基本组件包括特征提取和模型估计两部分。本文从改进特征提取和优化模型...
***
<基于FPGA硬件架构的实时高速图像特征检测系统>
高速、高精度的图像特征检测的实现是计算机视觉的重大难题，它是高水平图像处理分析的基础。然而图像特征检测使用传统的软件方法或者普通的硬件架构很难实现，因为它们在高速处理和功耗优化上有诸多弊端。构建了一个基于Sobel算法边缘检测的从视频图像提取图像特征高速实时的图像特征检测系统，利用FPGA高速并行机制和流水线的处理方式，提高了图像特征提取的效率，该系统的实现对机器人视觉有很大的应用价值。
***
<光场视觉显著性分析及其应用>
计算机视觉在人工智能的发展中有着举足轻重的作用。在计算机视觉中，基于视觉的显著性预测问题，因为其广泛的应用情景，一直备受研究者关注。一方面，基于显著性区域的预测可以帮助机器快速对显著性区域或者物体进行识别，分割，跟踪等操作。另一方面，显著性区域的预测可以在图像和视频等领域帮助压缩，具有优化资源分配等更有实际意义的贡献。目前，计算机视觉领域另一个备受研究者和业界关注的问题是虚拟现实技术及三维显示技术。大多数虚拟现实设备和三维显著的数据来源是光场图像。光场相机因为其在一次拍摄中可以采集场景的多维信息而备受欢迎。光场图...
***
<基于OpenCV的运动目标检测与跟踪>
提出了一种针对动态激光点的目标检测与跟踪方法,将Intel公司开放的OpenCV开源计算机视觉库源代码作为基础函数库,改写或者调用其中的函数,在Visual Studio 2010平台上编程实现,配以红光窄带滤光片对实时获取的视频图像进行预处理,以实现对红色激光点的目标检测与跟踪.实验结果表明,该方法具有目标跟踪快、噪声小、实时性好等特点.
***
<基于计算机视觉的数字刀具测量系统研究>
刀具的几何参数是影响数控机床加工精度和生产效率的重要因素.研究了基于计算机视觉检测技术的高精度刀具测量系统,分析了运行原理和功能模块,对关键技术做了论述.系统实现了对刀具的刀尖切削特征点、圆弧半径和切削角参数的自动精确测量,并将数值反馈到数控机床刀具数据库,具有较高的效率、精度和自动化程度.实验结果证明,系统测量重复性精度可达3 μm.
***
<人脸图像识别关键技术的研究>
机器拥有理解人类情感、感知外部世界的能力一直是人类追求的目标。蒸汽机革命使机器代替了人的手工劳动，解放了人的四肢;电气革命以及近代的信息革命使得人类可以利用机器增强自身的视觉和听觉能力，同时一些简单而又冗长的计算也可由机器来完成。如今，如何使机器像人一样拥有感知、理解和判断的能力，代替人完成一些重复、繁琐的脑力劳动，从而使人能够抽出时间做一些更有意义的事情，就成了现代人工智能技术要解决的课题。
　　人脸图像识别，是指通过对人脸图像或图像序列的分析，机器判断出图像上人的身份、性别、年龄以及面部表情等特征的过程，是建立...
***
<基于特征知识的视频识别技术>
在计算机视觉研究领域，随着数字图像处理技术的发展，促进着监控视频向着智能化的方向发展。虽然监控视频系统已经经历了三代的演化，但是目前大多数监控系统还是按照传统的方式需要监控人的人为监控和识别。随着监控探头遍及范围的不断扩大，监控视频的数据量大幅增加，而传统的监控方式不仅极大耗费人力和时间资源，更容易由于人的疲劳等情况对监控和识别结果准确性造成影响。
　　本文主要研究的是在现在普及的监控环境下，基于预设的特征，对视频中符合特征条件的目标进行识别。本文对比了常用的运动目标检测算法，又提出了更适用于监控视频识别的基...
***
<头部姿态估计技术研究综述>
视频头部姿态实时估计研究缺乏系统、详尽的综述性成果,文章针对当前国内外此方面的研究情况,首先介绍头部姿态估计的基本问题及主流方法,然后对每种方法进行性能的比较,周绕视频头部姿态实时估计方法展开分析,并对头部姿态的三维图像深度进行系统的分析及阐述.
***
<基于计算机视觉技术的工件检测识别研究与应用>
提出了一种针对不同形状工件的视觉检测识别方案,通过采用中值滤波等算法对图像进行预处理,采用基于Hu矩和SVM分类器的机器学习等方法完成对不同形状工件的识别及相关尺寸参数计算.实验结果表明,此检测识别方案可有效地识别出一幅图像中的不同形状工件,并计算出工件相关特征的尺寸参数.
***
<基于计算机视觉的移动外设BCI控制新技术研究>
脑—机接口(Brain computer Interface,BCI)是一种在计算机和人脑以及其他外部设备之间建立信息通道,不依赖于外周神经、肌肉组织等常规信息通道的控制技术.移动外设控制是BCI技术中重要的应用之一,移动外设的实时性和安全性是BCI技术中的重点.基于此,本文就基于计算机视觉的移动外设BCI控制新技术进行简单研究.
***
<大型视觉多媒体网络的坏数据高效检测方法>
在大型视觉多媒网络中,大量的干扰噪点坏数据对多媒体网络的稳定运行造成威胁,对此提出一种基于线性叠加细节捕捉的大型视觉多媒体网络的坏数据高效检测方法,采用Canny边缘检测函数,得到多媒体网络的换数据图像噪点边缘分割的不变矩阈值,采用经验模式设定进行坏数据检测,使用特征向量的最近邻匹配法可以找出音视频数据的潜在的匹配对,采用标准的基于数学形态学的分割方法得到最小割标准,实现检测算法改进,仿真结果表明,该算法能有效提高对坏数据检测的性能,具有较强的抗干扰性能和鲁棒性.
***
<基于CamShift算法的运动目标跟踪研究>
运动目标跟踪是计算机视觉的一个重要研究内容,通过对多幅连续图像的处理,达到对图像中特定目标检测和跟踪的目的.以对目标跟踪问题的分析为基础,研究了基于CamShift (Continuously Adaptive MeanShift)算法的运动目标跟踪实现策略,基于目标的颜色特征进行跟踪,以均值移动策略作为目标的搜索算法,有效减少了特征搜索时间,实现了运动目标的快速定位.详细讨论了算法的设计和实现过程,并以实现的运动目标跟踪算法为基础开展了实例实验,验证了所研究算法的有效性.
***
<基于计算机视觉的实木表面智能化分选系统设计>
设计一种集实木传送、图像定位与采集、实木板材表面识别与分选的智能系统,系统通过传送带运送实木板材,CCD摄像头获取板材图像,在触摸屏工控机TPC700-9190T上应用MFC与OpenCV编写分选程序对板材图像进行分析,识别结果通过STM32单片机控制电磁阀完成实木板材的分类。在图像定位与识别算法中,采用积分投影算法确定板材边界,动态采集板材表面图像；在颜色分类方面,利用L*a*b*空间颜色分量的均值、方差和斜度3个低阶矩表达颜色；在缺陷检测方面,提出了基于纹理填充的缺陷分割方法,通过获取纹理掩膜图像,然后利用板材背景颜色淡化纹理,最后应用加权阈值法完成缺陷分割,分割后计算缺陷面积、边缘灰度均值、内部灰度均值和长宽比等特征表达缺陷信息；在纹理识别方面,提出了基于Contourlet变换的纹理特征提取方法,通过对纹理图像进行Contourlet变换3层分解,得到1个低频子带、6个中频子带和8个高频子带,分别计算低频和中频系数矩阵的均值和方差,并与高频系数矩阵的能量组成22个特征表达纹理信息；最后设计SVM分类器,分别对颜色、缺陷和纹理进行识别。采用300个柞木样本进行实验,板材传送速度在小于1.5 m/s范围内,颜色识别准确率为100%；活节、死结和裂纹识别准确率分别为92.2%、95.6%和93.3%；直纹、弯纹识别准确率分别为93.9%、92.8%。实验结果表明,分选系统具有实时、高效、准确的特点。
***
<直齿圆柱齿轮数字测量仪的设计与研究>
介绍了基于计算机视觉技术的直齿圆柱齿轮数字测量仪,阐述了仪器的运行原理、硬件组织结构和软件功能模块,提出了齿轮基本参数的测量算法.首先利用图像处理技术提取图像精确边缘,然后利用改进的随机Hough变换确定齿轮中心,最后计算齿轮基本参数并存储于数据库中.实验结果表明,该仪器测量精度高、速度快、操作简便、自动化程度高,对齿轮精密制造和机械传动具有重要意义.
***
<相机内参量及像差系数与外参量的解耦标定方法>
基于无穷远点与相机内参量关系,提出了一种相机内参量及像差系数与外参量解耦标定方法.首先,根据平面单应计算绝对二次曲线在像面的投影方程,线性求解相机内参量;然后,将重投影像点视为理想像点线性求解像差系数,并计算像点重投影误差;最后,将序列图像的平面单应作为待优化参量,以最小化像点重投影误差为目标函数,重复上述过程,输出最优的相机内参量和像差系数.在相同配置下,分别对本文方法和张正友平面靶板标定方法的标定准确度进行仿真与对比分析.基于不同姿态和位置的27幅棋盘格图片,分别利用这两种方法对相机内参量进行标定实验.实验结果表明:与张正友平面靶板标定方法相比,本文方法的标定准确度提高了至少1％;在实物实验中,张正友平面靶板标定方法和本文方法的重投影残差分别为0.064像素和0.008像素.
***
<射箭自动报靶系统中图像校正技术研究>
基于计算机视觉的射箭精确自动报靶系统需要利用hough变换与几何校正相结合的方法对箭靶图像进行校正预处理.介绍了几何校正算法,在此基础上利用hough变换检测直线,由直线交点获取控制点来进行图像校正.算法可以有效进行图像校正,为后期处理提供了很大帮助,实验证明算法可行有效.
***
<基于机器视觉虚拟激光键盘的设计>
结合先进的激光技术和图像处理技术,利用三边检测原理判断手动按键,开发出一套基于机器视觉的虚拟机关键盘,相较于其他模型,该键盘具有灵敏度高、成像效果好、识别精确等优点. 同时,虚拟键盘具有概念新颖、成本低廉、噪声低、严格防水等优点,适合在高强度作业和水汽较重的工控环境下使用.
***
<基于图像特征角点的无人机停机坪识别算法>
为了实现无人机自主导航控制,设计了一种面向四旋翼飞行器对停机坪地标多角度观测的识别算法.首先,将停机坪地标图像分为特征圆及特征字符H两部分,用Hough算法识别特征圆.接着,在特征字符H识别过程中,发现归一化后的H字符角点间存在确定的几何关系,且在一定范围内,该几何关系对飞行器位姿及周围环境敏感度较低.因此,将特征角点识别算法应用于停机坪地标图像的特征字符识别,整个算法在不增加额外运算开销的情况下提高了识别效率.实验结果表明,基于图像特征角点的无人飞行器停机坪地标识别算法,在识别准确性和实时性方面都要优于基于线性特征的识别算法.同时满足了飞行器自主导航系统稳定可靠、精度高、抗干扰能力强等要求.
***
<一种基于计算机视觉的原木端面面积检测方法>
端面面积是原木材积检测中必须检测的参数,直接关系到材积检测的精度和效率.现有的端面面积检测方法以圆形或者椭圆来替代不规则的原木端面,不能直接检测形状不规则原木端面的面积,造成了原木材积测量值与实际值的差异.本研究提出一种基于计算机视觉的原木端面面积检测方法,实现对不规则原木端面面积的直接测量.研究利用该方法对成堆原木的端面面积进行了检测,并与传统的人工检尺法进行了对比,结果表明本研究提出的原木端面检测新方法的检测精度提高了2.8倍、检测速度提高了10～20倍.
***
<分层结构的双人交互行为识别方法>
针对日常生活中双人交互行为因运动区域难以分割,造成无法准确识别的问题,提出了一种基于分层结构的双人交互行为识别方法. 该方法首先按照交互行为双方身体是否接触作为分界点,将整个交互行为分为开始阶段、执行阶段和结束阶段. 将开始阶段与结束阶段左右两侧人体所在矩形区域分别提取作为该兴趣区域,将执行阶段双人所在矩形区域整体提取作为感兴趣区域,分别提取HOG特征. 使用1NN分类器获得每个阶段的每个对象的识别概率,最终通过加权融合各个阶段各个对象的识别概率实现对该交互行为的识别. 利用UT-interaction数据库对该方法进行测试的实验结果表明,该方法实现简单,并具有良好的识别效果.
***
<基于三帧间差分的障碍物检测算法>
机动车私人拥有量的不断上升，导致了交通事故在逐年的增加。故此，怎样最大程度的减少交通事故成了我们关注的焦点。本文以基于机器视觉的道路识别技术与障碍物检测技术为研究对象，提出了基于三帧间的差分方法，该方法利用相邻三帧图像两两差分，再将两个差分结果相“与”并进行二值化，最终确定运动目标在图像中的位置。
***
<基于Mean Shift和粒子滤波的目标跟踪>
计算机视觉是研究如何使机器能够具有“视觉”特征的科学。基于计算机视觉的智能化监控系统正广泛应用于社会生活的各个领域，而运动目标跟踪技术作为视觉监控系统中最不可或缺的环节，具有很深远的研究意义。对于复杂的监控场景，面对场景中可能出现的种种干扰以及目标自身的多变性问题，如何进行实时、准确、有效的跟踪，是目标跟踪技术研究的重点和难点。本文主要研究了Mean Shift和粒子滤波算法在复杂场景下对单目标和多目标的平稳鲁棒的跟踪。
　　运动目标跟踪系统包括检测和跟踪两个阶段。目标检测是目标跟踪的基础，为了提高后续跟踪的有效性，本文分...
***
<基于计算机视觉的手势识别方法研究>
人机交互技术是近些年来计算机科学领域研究的热点，目前主要有两个研究方向，分别是语言识别技术和肢体语言识别技术。因为肢体语言的识别比较复杂，不仅包括图形图像处理，计算机视觉的理论内容，还有人工智能以及模式识别等多门学科的涉及，所以相对于语音识别，肢体语言的识别更加具有挑战性。由于手是一个不断变化形状的对象，故手势识别的研究领域是一个极富有挑战的研究课题。本文主要采用计算机视觉技术，来进行静态和动态手势识别。
　　本文首先对手势分割算法进行了分析比较，发现由于单一分割算法的局限性，不能得到良好的分割效果，于是提出采用...
***
<基于脉冲耦合神经网络图像分割的应用研究>
本篇论文主要讨论如何通过较脉冲耦合神经网络的方法,来对若干种不同类型的图像进行图像分割的问题,并取得较好的分割效果.
***
<摄影测量计算机视觉在矿山相似材料模拟实验中的应用研究>
矿山相似材料模拟实验变形监测是大型采矿工程模拟实验必做的一项内容，这项内容的主要目的是为实际开采提供安全指导。为了实现变形监测，需要在模型上人为布设大量监测点，通过量测每个监测点在各个工作面上的物方坐标，得到上覆岩层在开采时的变形特征。从岩层的运动规律可以确定出顶板周期来压的活动性质。
　　针对目前量测监测点物方坐标时采用方法存在的局限性，本文提出一种基于摄影测量计算机视觉单应矩阵的三维重建算法，实现了相似材料模拟实验的变形监测。这种算法大致分为以下三步：
　　⑴相机检校。相机检校的主要目的是为了计算描述物方...
***
<无人机自动着陆中计算机视觉与激光扫描的应用研究>
无人机在使用GPS导航的过程当中很容易受到他国的人为干扰,因此具有一定的安全风险,文章提出了基于计算机视觉与激光扫描的一种无人机自动着陆技术,这种技术可以实现无人机的全天候自主精确着陆.
***
<基于视频图像的道路交通标志检测与识别>
数据显示，交通安全是当今世界交通领域的难题之一。为了减少由于人为原因导致的交通事故，提高道路管理水平，越来越多的智能交通技术应用到实际中，基于视频图像的道路交通标志检测与识别是实现智能交通的重要组成部分。常见的道路交通标志主要是指斑马线、转向标志以及车道线，这些道路交通标志可为智能车辆提供正确的车道、正确的转向以及停止的信息，为智能车辆安全平稳的驾驶提供保障。
　　本文主要针对道路图像的特点，对道路图像中交通标志的提取及识别进行了研究，主要工作包括以下几个方面：
　　首先，对视频道路图像进行预处理,主要包括：图像...
***
<高校利用自主开发设备创新实验教学的探索>
针对工科专业在实验教学中普遍存在的实验设备相对滞后、实验以验证性为主、实验内容的设计学生参与较少及实验的创新性不足等一系列问题,结合教师的科研项目,将自主开发的磁性材料计算机视觉检测系统用于学生的实验教学:让学生自主选择产品,制定方案并实施,以培养学生的实践、创新能力.此做法对弥补实验设备不足,提高实验室建设水平,拓宽学生视野,激发学生的学习积极性与主动性,培养创新人才,都具有重要意义.
***
<多视图立体匹配三维重建方法>
近些年计算机视觉领域在三维模型重建方向取得了极大的进展，三维重建技术被广泛用于事件仿真及可视化应用，例如飞行模拟器，虚拟地图，游戏等。多视图立体匹配三维重建作为重建技术中的一种，从图像或图像序列中获取场景信息用以重建场景中重建对象的三维模型。因为基于多视图的立体匹配三维重建方法的便捷及适用性强，其成为三维重建领域的热门研究。
　　针对当前平面扫描算法的几点不足，在平面扫描方法的基础上做出一定的改进，同时结合运动中恢复结构方法，设计并实现了一种稠密点云生成方法。方法提取图片中SIFT特征点，基于运动中恢复结构（struct...
***
<基于三帧间差分的障碍物检测算法>
机动车私人拥有量的不断上升,导致了交通事故在逐年的增加.怎样最大程度地减少交通事故成了我们关注的焦点.以基于机器视觉的道路识别技术与障碍物检测技术为研究对象,提出了基于三帧间的差分方法,该方法利用相邻三帧图像两两差分,再将两个差分结果相"与"并进行二值化,最终确定运动目标在图像中的位置.
***
<基于图像分割的快速立体匹配算法研究>
双目立体视觉充分模拟人类的双眼感知场景中物体的空间距离，广泛应用于机器人导航、三维测量、人机交互等领域。立体匹配是立体视觉中最核心的问题之一。一方面弱纹理区域和遮挡/视差不连续区域的匹配准确率仍需提高，另一方面，立体匹配算法需要适应实际场景并满足实时性的要求。本文针对这两个方面的问题，深入研究了其中的图像超像素分割方法、局部立体匹配方法和基于图像分割的全局立体匹配方法，最终将所研究的算法成功地应用于路面检测中。主要的创新点和研究成果如下：
　　(1)提出了一种基于能量方程的实时紧致超像素分割算法。通过定义一个新的能...
***
<基于计算机视觉的微小尺寸精密检测理论与技术研究>
现下的工业技术领域规模日渐壮大,尤其是涉及微小尺寸精密技术检测的实际要求逐渐上升,以往的检测手段已经不能满足大量工业部件的供应需求,因此需要竭尽全力对计算机视觉范围内的精密校正处理方案进行总结.
***
<基于特征描述子的图像匹配算法研究>
图像匹配算法的目标是寻找图像之间的同质区域，进而根据同质区域的映射，建立起图像之间的空间对应关系。它是计算机视觉研究领域中的一个关键问题，也是三维重建、遥感融合、目标识别、目标跟踪、医学图像分析、增强现实等许多视觉应用的基础。但是，由于光照变化、视角变化、目标形态变化、图像噪声等等影响，待匹配图像可能发生不同程度的外观变化，从而影响匹配效果。因此，如何对图像内容的同质性进行有效地分析与度量，进而得到匹配精度高、具有鲁棒性的算法，是图像匹配任务的重点。基于特征描述子的图像匹配算法是该领域的一个重要研究方向。其基本步骤如下...
***
<生物视觉感知启发下的目标检测与识别技术研究>
人类视觉感知系统能够轻易地从外部复杂场景中感知静止或运动的目标，然而该感知过程对计算机来说并非易事。作为计算机视觉领域中的研究热点和难点之一，目标检测与识别长期以来受到了众多学者的关注，具有重要的学术研究价值。目标检测与识别是视频监控、智能交通、遥感测绘等应用领域的核心技术，具有广泛的应用前景。近年来，大量的自动目标检测与识别算法被提出，一定程度上提高了机器视觉感知系统的智能化水平。然而，机器视觉感知水平还远远落后于人类视觉的感知能力。鉴于这一现状，借鉴神经科学和认知心理学的研究成果，模拟生物视觉感知过程来建立目...
***
<基于计算机视觉的汽车安全辅助驾驶技术>
近年来民用汽车不断增加,随之而来的交通事故发生率也不断提高.安全驾驶问题已成为人们生活中的的热议话题,汽车安全辅助驾驶技术受到人们的普遍青睐.基于计算机视角,分析研究汽车安全驾驶中的非正常驾驶状态问题,及计算机视觉对该问题解决的帮助,使汽车安全辅助驾驶技术得到创新.
***
<面向感知的单幅图像分层深度信息计算>
赋予计算机认知和理解三维世界的能力是计算机视觉的一个基本问题，在机器人、虚拟现实与增强现实、智能监控、数字娱乐等领域有非常多的应用。目前数字图像的获取变得非常容易，互联网上存在着海量的图片，基于图像、特别是基于单幅图像恢复场景中蕴含的三维信息是目前研究的热点问题。由于物体之间的遮挡以及物体的自遮挡，基于单幅图像完全地恢复三维信息是一个病态问题，但人们对物体的认知有很多先验知识，有效地利用人们的先验知识使得从单幅图像中获取场景重要的三维信息变得可能。
　　本学位论文选择图像分层深度信息计算这个基础问题作为研究的...
***
<基于计算机视觉的结构动位移测试>
本文研究了基于计算机视觉技术的结构动位移测试手段.文中采用了简谐振动、悬臂梁自由振动和框架模型振动台实验来验证了该手段的准确性和适用性,实验结果表明基于计算机视觉的测量手段是对目前结构动位移测试手段的很好补充,与传统位移测试手段相比,具备了多维及多点测试、非接触式测量、灵活性、低成本等诸多优点.
***
<基于单目摄像头的人体姿态恢复技术研究>
基于视觉的人体姿态恢复是计算机视觉领域的一个重要而有挑战性的问题，在智能监控、人机交互、视频语义标注等领域有着广泛的应用。人体姿态恢复固有的复杂性，譬如姿态描述的高维度、人体外形的多样性等，使得该问题经过了多年研究依然没有完全解决。
　　本文提出了一种基于有监督流形学习的特征降维算法，用以解决从单目摄像头视频序列中恢复三维人体姿态的问题。在算法中视觉特征的低维表达通过谱嵌入求出，并结合了姿态间距离关系的监督信息，使得获得的低维表达既保留了视觉特征空间的局部性，又考虑了姿态空间的相似性。为解决采样外数据的问题，本...
***
<基于计算机视觉的玉米粒品质筛选方法>
利用无损检测来鉴定可食性产品的品质已经成为当前的研究热点。文章研究了玉米粒品质的检测方法，构建了玉米粒实时分析系统。运用 Microsoft Visual Studio 2008软件平台进行开发，利用 OpenCV的开源图像处理代码，通过对采集到的玉米粒图像进行处理，将玉米粒外轮廓进行椭圆拟合，以得到的椭圆长宽比来实现对玉米粒品质的自动化筛选。
***
<复杂场景下目标跟踪与轨迹识别的研究>
信息化时代的各方面需求带动了视频分析技术的飞速发展，作为计算机视觉智能化技术的一个热门研究方向，目标跟踪与轨迹识别技术越来越多地受到关注。然而，该研究由于对鲁棒性、实时性和准确性有较高的要求，在复杂场景下的应用仍存在诸多问题。
　　首先介绍并深入分析了目标检测的几种经典算法，采用ViBe背景减除算法实现目标检测。这种基于样本模型的方法能较好适应复杂背景的干扰，并且运行效率较高，适合实时系统的需求。同时，结合中值法解决了建立背景模型中容易出现“Ghost”现象的问题。运用形态学处理方法来提取完整的目标区域。
　　其次，在目标...
***
<基于图像集的视觉目标跟踪算法研究>
视觉目标跟踪是计算机视觉研究领域一个热点研究问题。视觉目标跟踪技术不仅有着重要的理论价值，而且拥有广泛的实用价值，在智能监控、人机交互、视频分析、智能机器人等领域都有着重要的应用。如果能够智能地对场景中的目标进行持续有效的正确跟踪，能够极大程度的节省各个应用领域中的人工投入，将计算机视觉带入一个全新的智能时代。虽然经过多年来各国学者的不懈研究，目标跟踪技术取得了很大的进步，尤其是近十多年来累积了许多令人瞩目的成果。但是实践表明，现有的视觉目标跟踪技术还未完全成熟，对实际应用场合中的一些因素，如遮挡、光照、目标自身形...
***
<基于计算机视觉的手机马达转轴圆度判定研究>
圆度是轴类零件的一项重要指标,也是生产中必须检测的项目,但零件圆度的精确测量具有一定难度.该研究源于工程实践,介绍一种基于计算机视觉技术的手机马达转轴的圆度判定方法,通过对CCD相机采集到的转轴图像进行处理,然后对处理后的图像进行边缘检测,使用极点法进行圆度评定.根据上述方法进行测量系统的硬件、软件设计.实际应用表明,该方法鲁棒性强、实时性好,实现非接触式的转轴圆度判定.
***
<基于模糊理论与空间信息的图像分割方法研究>
图像分割是计算机视觉应用的基础,同时也是图像分析领域中具有挑战性的、非常困难的任务。图像分割应用于众多行业，诸如在卫星遥感图像识别、农业生产、人脸识别、产品检测、智能交通管理、雷达图像监测、医学、工业等方面，都起着举足轻重的作用。至今，图像分割没有一种通用的方法，还需要进一步的研究和完善。
　　本文首先叙述了图像分割方法的发展现状，接着深入研究了图像分割的传统方法，并分析它们在实际应用中遇到的问题和存在的缺点，之后提出了一些改进的图像分割方法。主要内容包括：⑴研究了非局部空间自适应阈值分割方法，首先指出最大类间方差法的...
***
<监控视频中运动目标轮廓提取方法的研究与应用>
随着计算机技术的高度发展和电子智能产品的不断涌现，计算机视觉和模式识别技术作为计算机感知科学的重要热点领域得到了人们的足够重视和广泛研究。从通俗意义上讲，计算机视觉技术就是一门研究如何使机器“看”并进行“思考”和处理的学科。作为计算机视觉领域的一个分支，本文着重于研究在电子监控环境下，如何对运动目标进行识别检测和轮廓提取，具有一定的研究价值。
　　本文首先介绍了在时间帧序列中进行移动对象检测和判断时的几种传统的方法，包括光流法、背景减法和帧间差分法。在介绍这几种方法时主要讲述各算法的基本原理并进行比较分析。同时，...
***
<基于计算机视觉的印刷包装品缺陷检测系统研究>
为了提高印刷包装品的生成效率和质量，基于计算机视觉的印刷包装品缺陷检测系统在包装印刷领域得到了应用。因此，本文在分析计算机视觉检测技术的基础上，从系统结构、系统检测原理和系统检测流程几方面对基于计算机视觉的印刷包装品缺陷检测系统展开了研究，从而为关注这一话题的人们提供参考。
***
<基于计算机视觉的输送带纵向撕裂检测算法研究与系统实现>
随着我国矿产开采能力的不断提高，矿物输送能力已经成为了影响生产效率的关键因素。胶带输送机由于具有组装方便、轻巧;输送路程远、运载量大、稳定可靠;能耗低、效率高;便于实现自动控制等特点，逐渐成为了理想的输送设备，广泛的应用在矿产开采、物流派送、货物装卸等各个领域。但是，万一输送机胶带由于堆叠、摩擦、过载等原因发生撕裂之后不及时停机，价值上百万元的输送带会在顷刻间损坏，间接损失无法估计。纵向撕裂又是其中极易发生并且破坏性极强的一种，许多煤矿都有发生。综上所述，找到合理可行的预防措施显得极为重要。本文采用基于计算机视觉的检测方...
***
<基于计算机视觉的手机U盘缺陷检测系统研究>
随着计算机技术的飞速发展，计算机视觉技术己广泛应用于工业自动检测，医疗器械，航空航天等诸多领域。在制造业中，有关产品外观质量检测、精密尺寸测量以及工件计数等方面的发展十分迅速，已取得了巨大的经济与社会效益。
　　计算机视觉技术在电子产品生产中一直都是一个十分热门的研究课题。本文采用计算机视觉系统对手机U盘进行缺陷检测，不仅避免了人工检测的随机性，重复性差等问题，还解决了人工测量难以定量检测焊点缺陷以及工件尺寸偏差的弊端，极大的优化和改进了制造检测过程。本文对手机U盘的外观尺寸与表面焊点缺陷进行了深入研究，设计了一...
***
<计算机视觉技术的研究与应用>
计算机视觉技术是一门研究如何使机器学会看的技术，换言之，就是用计算机加摄像头代替人眼对目标进行测量、识别等，并通过计算机进行分析计算，达到模仿人类视觉的功能，使处理结果更适合人眼观察。计算机视觉研究相关的理论和技术，试图建立能够从图像或者多维数据中获取信息的人工智能系统。计算机视觉在二十世纪六十年代中期迅速发展并逐步广泛应用于各个领域，为世界经济发展和人类生活水平的提高起到很大的促进作用。
***
<改进的基于多尺度多方向结构元素和形态学的边缘检测算法>
图像边缘检测是计算机视觉和多媒体技术中的一个重要处理步骤。通常一幅图像可分为前景目标和背景两大区域，图像边缘检测的主要任务是通过对图像进行分析，识别出图像中目标和背景以及目标和目标之间的边界。
　　本文首先探讨了Serra等人提出的基于数学形态学梯度的边缘检测方法，该方法是一种以图像的形态特征为研究对象、以几何学为基础、建立在集论之上、由一组形态学运算子构成的非线性滤波方法。该方法最大的优势在于对边缘方向不敏感且抗噪声能力强，能简化图像并保持图像形状信息。
　　我们在传统的基于形态学的梯度边缘检测方法基础上给出了...
***
<基于FPGA的双目视觉图像预处理系统设计与实现>
随着计算机视觉理论与技术的发展，双目视觉逐渐成为计算机视觉领域中一个重要的组成部分，许多高校和研究所在该领域做了大量研究工作，取得了可观的技术成果。双目视觉技术在航空航天、移动机器人、工业检测、智能交通等领域中有着广阔的应用前景。随着双目视觉应用复杂程度的提高，基于传统嵌入式设备开发的双目视觉系统性能逐渐难以满足实际需要。
　　在传统的双目视觉系统的图像预处理阶段，利用软件控制通用CPU进行图像预处理工作代价较大。为了提升图像预处理阶段的效率，可以通过改进算法或者使用更为高效的硬件平台来满足要求。本文从硬件平台的...
***
<计算机视觉中立体匹配技术的研究>
随着科技的发展,利用计算机能够实现人类视觉的功能,对三维世界,能够利用二维影像进行理解与感知.在计算机视觉研究当中,立体匹配技术是一个核心性的技术,同时也是最为重要的部分.通过研究计算机视觉中的立体匹配技术,能够通过像点对距离信息进行获取,从而对三维立体目标进行再现.基于此,本文对计算机视觉中的立体匹配技术原理、算法、技术难点、以及未来的发展趋势进行了研究.
***
<集成HOG步态模板>
步态模板在提升步态识别的实时性能中扮演了关键角色。由于缺乏时间信息和不能充分提取步态中的统计特征，其识别性能会受到一定的损害。以步态能量图（GEI）为模板，并使用基于时间保持的步态能量图（CGI），从这两个模板中进一步提取空间特征。在此基础上，构造了集成HOG步态模板。这一模板能较好地保持时间信息和有效地提取空间结构特征。在USF步态数据集的实验表明，与其它已知步态识别方法相比，提出的模板实现了好的识别性能。
***
<基于稀疏哈希算法的目标跟踪方法研究>
随着日常生活中对智能技术的需求越来越多，目标跟踪技术在计算机视觉领域变得日趋重要。它有广泛的应用前景，比如视频监控、运动分析、交通导航及人机互动等方面。虽然在众多研究人员的努力之下，该领域已经取得了不错的成果，但是目标跟踪任务仍然存在很多没有得到完善解决的问题。所以设计出一个具有高鲁棒性的跟踪算法仍是一个具有挑战性和高研究价值的问题。
　　本文对目标跟踪技术的研究背景、发展状况和未来趋势进行了总结，然后重点分析了目标跟踪中的挑战及当前优秀的跟踪算法。在此基础上，本文提出了两种基于稀疏哈希的目标跟踪方法。
　　一...
***
<基于OpenCV的图像处理系统设计>
本文论述基于OpenCV的图像处理系统的分析、设计和实现过程。主要功能包括图像编辑功能；参数调整功能；特殊效果功能和工具功能。该图像处理系统采用开源计算机视觉库OpenCV技术，并基于windows平台开发。运用MFC设计思想，简化了软件的开发，提高了系统灵活性并降低了人机交互难度。
***
<基于潜在子空间投影追踪的鲁棒视频跟踪方法>
随着计算机视觉的发展，视频的目标跟踪问题已经成为例如行为分析、行为识别和医学图像、刑侦追踪等领域的核心问题。视频跟踪主要是通过对摄像头捕捉到的图像序列进行分析，从每一帧的图像中捕捉到目标物体，并将图像序列中的目标跟踪物体关联起来得到可以刻画视频与目标的模型，用于下一帧的目标跟踪。实际上视频跟踪就是建立仿生视觉运动感知系统，得到每一帧目标物体的位置形态。视频跟踪的难点在于复杂的物体运动，巨大的噪声，光线变化以及繁杂的背景。
　　受益子粒子滤波的发展，视频跟踪问题已经转变为了贝叶斯推断问题。这篇文章提出了一种在粒子...
***
<基于双目视觉图像的长度测量方法>
计算机视觉在物体尺寸测量方面已经得到越来越多的应用。在介绍单目视觉测量原理及其局限性的基础上分析双目立体视觉实现测量目的的优势。描述双目测量的的方法流程。此外针对立体匹配，提出一种NCC 与Census 融合的立体匹配算法。该算法具有NCC 和Census 二者的优点，在保持对光照不敏感的同时能较好地示边缘和角点的特征。实验结果表明，该算法速度较快且具有较好的稳定性，测量结果在一定范围内达到测量精度要求，具有一定的应用前景。
***
<基于光流技术的障碍物检测方法>
障碍物的检测有着重要的应用，然而一般的检测方法容易受到环境因素的影响使得检测的效果不是特别理想，因此研究改进障碍物检测的方法有着重要的意义。本文从计算机视觉的角度上，对障碍物检测技术进行了分析研究，提出了利用光流技术进行障碍物的检测，该方法利用时间序列图像中的灰度信息获取运动参数，实现了障碍物的检测，操作简单实用性较强。
***
<基于全局和局部运动模式的人体行为识别研究>
随着计算机技术的迅速发展，图像和视频数据的海量增长推动着计算机视觉研究和应用的不断发展，同时也促进了模式识别，人工智能和机器学习等相关领域的发展。人体行为识别作为计算机视觉领域备受关注的研究方向，被广泛应用于智能视频监控、病人监护系统、人机交互、虚拟现实、智能家居、智能安防和运动员辅助训练等，具有广泛的应用价值和前景。尽管当前行为识别的研究取得了一定进展，但由于人体行为识别的复杂性，如背景杂乱、摄像机快速移动，以及人体外貌、姿势和尺度等变化，导致人体行为识别面临更大的困难和挑战。
　　传统基于兴趣点的行为识别方法通...
***
<浅谈GodWork-AT空三系统在无人机数据中的应用>
根据无人机数据的特点,结合大比例尺数据的具体需求,分析探讨天工软件系统GodWork-AT在无人机数据应用中的主要问题和解决方案,总结其在实际应用中的优势.主要包括:空三解算、立体匹配编辑DEM、DOM输出编辑及DLG采集等主要功能.其中较好的应用了计算机视觉的最新立体匹配技术高效的匹配出高密度的点云数据,为空三测量及高精度的地表模型(DSM)提供数据基础.
***
<基于分层贝叶斯模型的智能视频监控中的异常检测>
随着计算机视觉处理技术、电子技术、通信技术和智能信息处理技术的快速发展，智能视频监控系统在国防建设、交通管制以及智能安保等众多领域中得到广泛的应用。而现有的大多数视频监控系统仍依赖于监控人员的现场操作，造成了人力资源的浪费，也影响了整个工作系统的效率。因此，对智能视频监控系统中的关键技术进行研究并提高视频监控的性能具有重要的理论意义和实用价值。
　　目前，智能视频监控方面的研究和应用都面临着很多难题，国内外的许多学者投身于该领域的研究，并取得了大量的成果。本文在这些成果的基础上，主要针对智能视频监控系统中的运动...
***
<非刚性目标的跟踪-学习-检测算法研究>
目标跟踪是计算机视觉研究的前沿研究领域。传统跟踪-学习-检测算法解决了目标消失重现并继续跟踪的问题，但是该算法仅适用于刚性目标场景，无法解决非刚性目标的跟踪问题。针对该问题，本文提出一种非刚性目标的跟踪-学习-检测的算法。通过软化模型建模非刚性目标，实现对几何形状未知的非刚性物体高效鲁棒的跟踪。
　　首先，针对非刚性目标跟踪的系统性问题，提出一种新型的基于软化模型的跟踪-学习-检测框架。该框架整合了采用十字骨架模型的跟踪模块和采用概率模板匹配的检测模块，同时在学习策略中加入了对跟踪器的在线学习机制，最终实现了一个高...
***
<基于计算机视觉的人群异常事故检测系统>
提出一种基于计算机视觉的人群异常活动检测算法,能够快速、高效地对监控视频中的人群异常事故进行检测.核心算法是通过比较实时视频与正常视频之间的运动空间矩阵的方法,预测和判断人群异常事故的发生.对交通十字路口等场所的监控视频的实验结果表明,该方法能够对多人、多车辆的异常事故进行有效的检测,而且对运动过程中目标大小的变化、光照和噪声等具有良好的鲁棒性.
***
<基于全局轨迹分析的视频分割与合成算法研究>
近年来，随着以智能手机、数码相机等为代表的移动便携摄像设备的广泛普及，互联网视频数据量也随之爆炸性增长。大量的视频数据很大程度上丰富了人们的精神生活，但是如何对这些大量的视频进行有效的编辑，或者快速提取其中的有用信息，成为了一个亟需解决的问题。其中，对视频数据进行快速精确的分割，提取感兴趣的目标，并将分割的目标自然、真实地融合进另一个视频中，从而使视频更具趣味性，在诸如多媒体编辑、数字娱乐、影视制作、视频编码、安防监控、智能视频分析、视频检索等领域都存在大量需求。现阶段视频数据的分割和合成大量依靠人工逐帧完成，这样做通...
***
<异构环境下三维表面重建并行化研究>
计算机视觉领域中的三维重建广泛应用于虚拟现实、数字城市、艺术创作、文物重建等众多领域。表面重建是三维重建过程中的一个重要环节。本文是以泊松重建方法为基础，该算法是以点云数据为输入，点云数据集是三维空间中的独立点集合，具有一定的位置信息，通过计算之后生成表面模型。然而由于算法本身处理机制的原因导致算法效率低下。综上，本文针对泊松重建给出了使用OpenMP(Open Multi-Processing)和CUDA(Compute Unified Device Architecture，计算统一设备架构)的加速优化方法。
　　本文在研究国内外研究现状的前提下，对表面重建的基本过程进行介绍...
***
<基于视频图像序列的运动目标检测与跟踪算法研究>
计算机视觉与图像处理是当今计算机科学领域的一个热门研究方向之一，在交通视频监控、航空航天、机器人视觉、医学图像分析等领域有着很重要的应用，现如今相关领域的很多研究者都认为该学科具有很好的研究潜力，未来市场很广。对运动目标准确地检测与定位追踪是研究计算机视觉最基本相关的两个过程。实现目标的检测与定位追踪需首先要能精确的检测出目标和对前景的恢复构建，然后才能达到追踪稳定、有序。基于关键技术环节的分析研究，本文分为以下三个部分进行系统的研究:
　　一、对于移动物体检测的研究，主要对比实现了最基本的两种移动目标检测算法...
***
<多视图三维重建中特征点检测并行化研究>
在计算机视觉领域，三维重建技术已成为其中的一大研究热点。而基于多视图的三维重建算法又是三维重建技术中的重要一支，该算法的核心思想是以多张对同一物体或场景从不同角度拍摄的图片数据和所用拍摄相机的内外参数作为输入，经过一系列处理之后生成稀疏三维点云数据，再通过点云扩展和过滤操作得到稠密三维点云数据，最终经过表面重建得到三维模型。特征点检测是基于多视图三维重建中的重要一环，是对输入的多张图片分别通过特征点检测算法提取出各个图片中的特征点信息。
　　本文首先对三维重建技术研究的进行了介绍，然后重点介绍了基于面片的多...
***
<现代目标识别算法综述>
近年来,目标识别技术已成为当今研究的热点之一.随着科技的发展,目标识别从初始的人工方法发展为计算机自动识别算法,极大地提高了识别的精度和效率.目标识别是计算机视觉技术的重要应用,目前在各个领域行业中都得到了广泛的应用.由于目标识别的具体环境和干扰情况十分复杂,目前仍没有一种适用于多种环境的通用算法.目标识别的主流算法包括基于全局特征的目标识别、基于区域特征的目标识别、基于模板匹配的目标识别、基于帧差的目标识别.通过介绍目前的主流算法,分析了相应的优缺点,并对各种算法做了较为详细的综述.
***
<计算机视觉应用中的彩色图像分割算法研究>
由于彩色图像包含丰富的视觉信息，同时随着模拟人类视觉的计算机视觉技术被广泛应用到不同的领域，更使得彩色图像处理技术越来越受到研究人员的关注，这其中彩色图像分割技术是首要关键问题，其成功与否决定了后续工作的进行。为此，本文系统的介绍了应用到不同领域的计算机视觉技术中所采用的彩色图像分割算法，通过对比，提出开发彩色图像分割算法时需要考虑的因素。
***
<基于计算机视觉的油菜生长过程自动识别研究>
大田作物生长阶段的信息不仅是一项用于分析作物生长过程与不同管理措施之间关系的重要的基本数据，而且在精准农业的许多方面均有应用，如间苗、补苗、施肥、灌溉、修剪、收获、防治病虫害等。目前为止，信息的获取主要依靠人工方式获得，但是此方法存在诸多缺点，如需要大量的劳动力、过度依赖操作人员的主观判断、耗时以及缺乏实时性等。因此，有必要提出一种非接触性的，连续性的且自动化的数据获取方法。
　　计算机视觉技术在作物信息采集方面具有精度高、速度快、信息量丰富等显著的优势和特点，同时在节约劳动力，降低人为判断的主观性方面有很大的潜力，目...
***
<浅谈计算机视觉研究在检验检测中的作用>
计算机视觉属于工程领域中的一门科学,同时在科学领域中更是一个富有挑战性的重要研究领域.视觉是人类生活的基本智能,而计算机视觉,就是让计算机能够睁开眼看世界.
***
<轮胎荷重轮廓测量与重构系统关键技术研究>
轮胎荷重轮廓影响着轮胎的关键性能，轮胎受压变形后的断面水平轴位置、断面宽度、胀大比等参数对轮胎性能具有重要影响。因此，荷重轮廓精确测量和重构是轮胎产品质量控制的重要环节。目前市场上存在许多相关产品，但这些产品往往价格昂贵、硬件设施复杂、量程有限，无法与轮胎压载设施相配合，难以满足轮胎荷重轮廓测量和重构需求。因此开发轮胎荷重轮廓测量和重构系统具有重要意义。
　　本文基于计算机视觉测量原理，通过对摄像机成像原理、摄像机标定、线结构光标定、结构光光条中心提取等关键技术进行研究，设计了一个低成本、高精度的轮胎荷重轮廓测量系...
***
<基于Kinect的实时三维重建及滤波方法的研究与设计>
三维重建技术这一理论始于计算机视觉领域，随着计算机技术和视觉理论的不断成熟与完善，越来越多的学者开始进行相关研究。计算机三维重建可以帮助人们快速精确地将日常生活中的物体数字化，并将其在计算机中以三维数字信息的形式展现，作为计算机辅助几何设计(CAGD)、计算机图形学(CG)、计算机动画、计算机视觉、医学图像处理、科学计算和虚拟现实、数字媒体创作等领域的共性科学问题和核心技术，三维重建在众多领域得到了广泛的应用。本文的主要工作概括如下:
　　(1)本文设计一种基于Kinect的实时三维重建及滤波方法，并且设计实现了三维重构系统。此方...
***
<浅议高校计算机视觉课程教学的创新>
计算机视觉是利用计算机及相关设备来模仿生物视觉的技术,计算机视觉课程的建立对学生的学习和互联网的发展有着重要的意义.基于此,本文将着重探讨计算机视觉课程的特点和高校计算机视觉课程教学的创新策略,主要包括教学内容的选取和工程实例的选取,以期为当前计算机视觉课程的教学提供一些指导意见.
***
<视频图像中的运动目标检测与跟踪算法研究>
运动目标检测与跟踪是计算机视觉领域一个热门的话题，它是一门涉及到统计学、认知学、信号处理、人工智能以及计算机科学与工程等许多先进技术领域的综合学科，在人机交互、智能交通、安全监控、视觉导航、视频图像压缩、医疗诊断等领域具有非常重要的实用价值。近些年来，随着计算机和信息技术的迅速发展，大量研究人员和研究机构对其进行了深入的研究，并针对不同的应用环境提出了相应的解决办法。然而，由于实际场景的复杂性和不确定性，现有的运动目标检测算法和运动目标跟踪算法仍然存在许多有待解决的问题。因此，开发通用的、有效的、实时的运动目标检测算...
***
<基于计算机视觉的四旋翼无人机自主悬停方法研究>
为实现四旋翼自主飞行并最终定点悬停，设计一种基于计算机视觉的自主飞行控制方法，充分考虑了视觉系统的特点，选用小巧，便携，合理的实验硬件，应用摄像头采集地面信息，并初步处理，通过图像检测算法和飞行控制算法结合，识别地面明显的黑线循迹标志，使四旋翼不断循着标志物来找到悬停点，并实现定点悬停[1]。考虑到飞行高度的控制，实验中还加入了超声波定高模块。实验结果表明，系统较为可靠，在室内环境下，实现了四旋翼自主悬停。
***
<基于OpenCV的图像预处理在仪表定位中的应用>
测量仪表是工业测量以及控制领域中的常用工具，主要用来测量各种电量或者非电量的信号，常见的仪表可以分为数字仪表和指针仪表。在之前的各种工业测量中，主要依靠人工抄表等方式读取记录仪表数据，伴随着自动化的日益普及和图像处理技术的发展，仪表的自动识别在工业领域中就变得越来越重要，对仪表的自动读数技术的需求也越来越迫切。在仪表自动识别过程中，因为要识别的区域就是仪表的表盘，而采集到的图像往往是整个仪表，并且可能包含复杂的背景或噪声，这些无用的信息都会对图像处理造成干扰，所以如何排除这些无用信息、正确获取的感兴趣区域成为后...
***
<计算机视觉原理分析及其应用>
介绍了计算机视觉的原理,分析解释了实现原理的步骤以及发展现状,并且举例说明了计算机视觉的应用,解决了在人脸检测和识别、机器人目标定位、导航等领域的应用问题,并简单论述了计算机视觉技术的发展方向.
***
<基于物品信息和人体深度信息的行为识别研究>
人体行为识别作为计算机视觉的前沿研究方向之一，受到了国内外研究者的广泛关注，其研究涉及到模式识别、统计学、信息处理、计算机科学等多个学科，其中人体行为中人体与物品的交互信息是一个重要部分。本文在Kinect平台下，针对室内小范围的人体行为识别，研究了物品信息和人体肢体动作信息的描述方法，并且设计了基于人-物交互的人体行为识别算法，主要研究工作如下:
　　在熟悉Kinect传感器的性能特点前提下，本文研究了Kinect传感器获取图像的原理，重点对其深度图像进行分析，对深度图像中出现的误差进行分析和修复，为下一步进行设计开发人体行为识...
***
<基于计算机视觉的表面缺陷检测及应用>
对斜拉桥拉索的检测是斜拉桥病害预防中的一个重要课题。拉索表面保护材料层的病害主要有腐蚀、锈蚀、缺损、开裂、磨损、老化等;当今主要采用人工检测法对拉索表面保护层进行缺陷检测。为了快速有效地对拉索表面缺陷检测，本文设计了基于计算机视觉的表面缺陷检测方法。但是拉索处于开放环境中，采集到的拉索表面图像受到自然光以及拉索晃动等影响，使得检测拉索表面的缺陷具有很大的挑战。
　　本文设计了一种视觉检测系统。首先通过爬索机器人携带4只摄像机，对拉索表面进行图像采集;而后，从获取的拉索表面图像中提取拉索主体部分图像;接着使用改进的局...
***
<基于计算机视觉的未识别民族面部特征研究>
基于计算机视觉通过特征点定位方法提取图像中的人脸特征点，利用其构建了眉间距、瞳孔间距、眼睛宽度等多项指标来刻画民族人脸特征，并分析了穿青人、南京人、蔡家人和革家人等未识别民族的特征，且与汉族、朝鲜族、藏族、蒙古族、壮族和维族等民族进行了相似性度量。实验表明未识别民族的面部特征分布存在一定规律，但受性别影响，不同民族面部之间的相似性也不尽相同。研究结果不仅证实了利用计算机视觉技术对多民族人脸特征进行分析的可行性，也为民族学人类学的相关研究提供了一种新途径。
***
<大学教育中视觉信息处理类课程实验实践环节设置的探讨>
计算机视觉技术因客观、准确、高效等优点,成为近年来信息技术研究与应用的热点,视觉信息处理类课程也逐步成为理工科专业的热点课程.但因该类课程理论性强、数学算法繁杂,对于学生的理解和掌握有较大难度.理论与实践相结合是让学生更好掌握理论知识,并且学以致用的有效方法.由此本文探讨了针对图像处理和计算机视觉类课程的实验实践环节设置方案,提出一种由软件程序仿真实验、硬件实验台实验和学生科技竞赛实践构成的循序渐进的实验实践环节设置方案.
***
<基于图片序列的三维重建技术研究>
随着计算机视觉技术的发展和成熟，越来越多的应用领域，例如：建筑可视化、古文物展示、辅助医疗、三维立体电影、电脑游戏产业以及虚拟现实等需要获得真实物体的高清、照片级别的真实感三维模型。基于图片序列的三维重建是一种低成本、易操作三维模型的技术路线，使用这种技术，用户可以使用任何常见的手持消费级相机围绕物体进行拍摄，从这一组随意拍摄的图片序列，可以重建出相机的运动位置以及有纹理的场景三维模型。针对基于图像三维重建技术的特点以及存在的难点，在如下几个方面开展了研究：
　　第一，大尺度图像特征提取框架，在对大图像进行特征提取...
***
<基于车辆识别的车辆追踪与计数>
在基于视频的车辆目标识别基础上，使用了车辆的追踪算法对车辆目标进行跟踪，并进行计数。首先通过帧间差分与混合高斯建模方法进行运动车辆检测，然后通过方向梯度直方图特征和支持向量机对检测的车辆进行识别，其次使用Camshift、Meanshift、CompressiveTrack等算法对识别的车辆进行跟踪，最后使用改进的基于质心的多目标跟踪计数算法完成车辆分类计数。经过多次试验改进证明这种方法可以较为有效地记录车流量信息。
***
<基于图像的计算机物体识别研究>
随着多媒体技术的迅猛发展，物体识别技术受到了越来越多的关注，成为机器视觉中的一个热门领域。针对同一物体在不同视角下表现出来的特征存在差异的问题，本文选用物体图像的形状特征作为区分不同物体的判别依据，以不同视角下获取的物体图像作为模板，提取出待测图像与多视角下的模板图像的二值形状特征，在图像的尺寸大小一样和图像中只有一个物体且无遮挡的条件下，运用模板匹配的方法，对二值形状特征图像进行相关匹配，根据匹配结果，将具有相关系数最高的模板图像作为识别结果。
　　在识别过程中，为了提高系统的识别速度，将图像的形状特征按几何...
***
<机器视觉技术发展及其工业应用>
机器视觉技术是由多学科交叉形成的新兴学科，在众多领域均有所应用。随着我国经济实力的不断提升，科学技术得到了迅猛的发展，该学科在理论与实践上有了迅猛的发展。文章简要地阐述了机器视觉中的关键技术的发展的状况，同时综合性地叙述了其在工业上的应用，以期对今后该学科的研究与应用有所帮助。
***
<车辆目标提取算法研究>
目标提取是航拍影像处理和翻译的主要研究内容，对后期的高级视觉任务具有重要的意义，是计算机视觉领域非常值得研究的课题。本文从基于单帧图像和视频序列的角度出发，对车辆目标提取算法分别进行了研究。同时，针对目标存在的多姿态问题，论文讨论了四种目标主轴的分析方法，最终实现了基于姿态估计的目标提取。
　　在基于单帧图像的处理方法方面，研究了一种基于显著特征和超像素的目标提取方法。首先，根据车辆目标的显著特征得到特征响应图，同时对目标检测出来的矩形框区域进行超像素分割。然后通过分析每一个超像素块的特征响应强弱筛选出目标子块...
***
<基于计算机视觉的静态手势识别系统>
基于计算机视觉的静态手势识别分为手势分割、特征提取和手势识别三个阶段.本文提出了在YCbCr空间下基于肤色自适应的手势分割方法,以12个傅里叶描绘子为手势特征,利用BP神经网络对10个数字手势,600个样本进行了训练和识别,取得了比较好的效果.
***
<基于meanshift的目标跟踪及轨迹聚类>
运动目标的跟踪就是在一个连续视频序列中，对于每一帧画面找到必要的运动目标。轨迹聚类则是通过对目标跟踪获取的目标的运动轨迹进行聚类。运动目标的跟踪以及运动目标轨迹的聚类都是场景分析和行为理解的基础，同时也是计算机视觉的一个重要的研究领域。虽然国内外很多学者对目标跟踪和运动轨迹的分析做了大量的研究，但仍然有很多问题没有解决，如复杂场景中目标遮挡，光照变化时跟踪的稳定性问题和轨迹聚类的耗时问题等。
　　本文围绕复杂场景光照变化或存在遮挡时的运动目标跟踪及车辆轨迹聚类和分析问题进行研究，具体研究内容和成果如下：
...
***
<个性化股骨头假体建模系统的设计与实现>
股骨头缺血性坏死（ANFH）是一种世界性疾病，针对这种疾病一种常规的治疗手段是半髋关节人工股骨头置换，而人工股骨头假体与髋臼的匹配程度，直接影响着手术效果。目前临床上使用的股骨头假体均采用标准件的生产和供应模式，然而不同患者之间骨骼形状存在很大差异，普通零件式股骨头假体难以适应不同患者的个性化要求，因此人工股骨头假体的设计必然朝量身定制的方向发展。
　　为了解决这个问题，必须利用患者自身生物特征参数，借助现代计算机技术和现代加工技术制造出与患者髋臼结构相匹配的个性化人工股骨头假体，最大限度恢复患者的生理功能。目前针...
***
<基于视觉的手势识别技术及在小车控制中的应用>
以无人驾驶汽车行进控制为应用背景,研究了基于视觉的手势识别技术,并对小车实现行进转向控制.用MATLAB实现手势识别部分,利用Robotis Bioloid套装与PC机通过Zigbee无线通信组成一个简易的基于无线网络的视觉感知系统测试平台,实现小车运动控制系统.
***
<计算机视觉在织物疵点自动检测中的应用研究>
织物疵点检测是纺织品质量控制的重要检验项目，也是纺织品生产过程中最难实现自动化的工序。截至目前，织物疵点检测主要是人工目测，不仅检测效率低，误检率和漏检率高，而且劳动强度大，对工人身体健康不利。因此，研究基于计算机视觉的疵点自动检测有重要意义。
　　本文首先对织物疵点自动检测理论研究与系统开发的国内外研究状况进行了较全面的分析，在此基础上，对疵点自动检测所涉及图像预处理降噪、疵点区域识别、疵点纹理特征提取等关键问题进行了较深入研究，主要研究工作及成果如下：
　　（1）对织物图像采集的噪声源、噪声分类与特性进行分析，结...
***
<基于视觉的虚拟眼镜试戴系统开发>
在现代社会，眼镜几乎已经成为人类生活的必需品。顾客在传统眼镜零售店里面对琳琅满目的眼镜，在购镜选镜上费时费力，购物体验并不理想。所以，利用计算机视觉技术实现虚拟眼镜试戴，对于提高顾客的购镜选镜体验非常有意义。本文围绕人脸检测技术以及如何实现计算机虚拟眼镜试戴，主要在以下几个方面开展工作：
　　1、人脸检测与人脸特征定位技术研究。MCT（Modified Census Transform）变换能够提取人脸轮廓信息并且具有光照不变性，因此，本文提出了一种基于MCT变换和HIK SVM分类器的人脸检测方法。该方法采用二级分类器，先提取人脸局部区域Haar特征训练...
***
<计算机视觉课程教学改革探讨>
针对计算机视觉课程理论抽象、实践教学薄弱,学生缺乏学习兴趣等问题,结合课程建设实践,突出创新实践能力培养,提出了课程改革的重要性,并给出了优化教学内容、改进教学方法方面的建议.
***
<基于OpenCV的变电站监控视频智能分析>
随着计算机技术的飞速发展，机器能代替人类所做的事情越来越多，而正是软硬件技术的不断更新，机器计算能力的不断加强，才使快速处理视频帧，图像等这些庞大的数据量成为现实。OpenCV是一款十分强大的图像处理开源程序库，使用面对对象高级语言C++开发，由intel公司维护。基于OpenCV来开发计算机图像处理的程序能大大缩短开发周期，性能也有所保证。使用者不必深究其算法的实现原理，从而把精力集中在所需实现的功能上。本文重点研究的是人脸识别的生物认证技术，适用于变电站环境下的简单安防系统。
***
<用Sift算子实现铁路扣件状态检测>
铁路扣件是固定铁路钢轨的重要零部件,扣件在长时间的运行后,可能出现丢失、断裂等情况,严重影响铁路运行的安全.因此,检测扣件运行状态极其重要,传统的检测方法主要靠人工巡检来实现,效率低下.采用计算机视觉的自动检测技术成为目前检测扣件状态的主要研究方向.文中通过对扣件图像进行分析,采用Sift(尺度不变特征)算子,检测扣件图像的关键点,同时,根据扣件图像的采集方法,增加特征点的位置信息,使用特征点匹配来对扣件状态进行检测,实验表明,这种方法可以很好的实现扣件状态的检测.
***
<图像中环结构特征及其应用>
近年来，随着计算机视觉领域的不断发展，特征提取作为最重要的一环得到了大量学者的重视和研究。局部特征可把繁杂的图像匹配的问题转换为特征向量的度量问题，可以大大减小算法的复杂度，因而获得了迅速发展。本文针对存在环结构特征的图像，提出了一种环结构局部不变特征，满足平移、缩放、旋转不变性，可应用于图像识别、图像配准等各个领域。本文的主要工作有:
　　1.环结构特征提取与描述。结合图论中环的概念，用多尺度分割算法与骨架化算法提取图像中的分叉点或交叉点及它们之间的连线，滤除不能组成环结构的特征点，找到特征点之间的连接关系;应用我...
***
<基于计算机视觉的细小颗粒团重量测量的研究>
本文设计了一种基于计算机视觉的细小颗粒团重量测量系统。该重量测量系统主要包括摄像系统和细小颗粒团体积测量模块两部分，利用计算机视觉的方法，通过细小颗粒团体积的测量实现其重量的测量，该细小颗粒团重量测量系统可用于颗粒类药品包装、枕式包装等。实验验证了本文提出的细小颗粒团重量测量系统的正确性。
***
<基于计算机视觉河鲀目标的检测与跟踪>
河鲀，俗称“河豚”，在我国分布广泛。红鳍东方鲀是河鲀之中营养和经济价值较高的品种之一，其味道鲜美、肉质鲜嫩、营养丰富，素有“百鱼之首”的美誉，深受消费者的喜爱。因此，河鲀养殖业逐渐成为一条百姓致富之路，在改善民生方面发挥着越来越重要的作用。
　　本文以红鳍东方鲀为例，基于计算机视觉技术对河鲀目标图像分割算法与河鲀目标跟踪算法进行了研究与分析。本文主要研究工作和内容有以下几个方面。
　　(1)总结了计算机视觉的发展历程、应用领域以及发展现状，同时对鱼类行为的研究方法进行了回顾和总结，对河鲀的养殖方法和模式进行了着重的阐述，并...
***
<基于计算机视觉技术的铁道塞钉自动定位算法>
基于计算机视觉技术的系列算法,实现电务轨旁设备巡检中的塞钉自动定位功能.算法包括:在图像预处理阶段,改进自适应图像增强模型,克服采集环境造成的图像质量降低;在目标检测阶段,采用类HAAR特征与Adaboost算法实现塞钉的快速定位.该算法已经在实际巡检中得到应用,有效的提升了塞钉巡检的工作效率,保障了铁路运输安全.
***
<基于分数阶微分的红外图像分割算法研究>
红外图像分割技术是随着红外技术的发展而日渐兴盛起来的，从上个世纪开始红外技术就已经被各个领域所应用了，由此可知该技术在科学技术以及生产生活中扮演者多么重要的角色，所以红外图像分割也因此成为大家争相研究的一个热点，于是本文就开展了对该问题的研究。
　　本文的图像分割工作主要是要把图像分割成目标区域和背景区域，图像分割它是计算机视觉领域中的一个基本而且很重要的问题，分割结果的好坏会造成对视觉系统的性能的直接影响。因此不论是从原理和应用上来看，还是从应用效果的评估上来看，对图像分割技术的深入研究都是具有十分重要的...
***
<基于压缩感知的显著性检测算法研究及应用>
近年来，随着计算机技术、智能手机、社交网站等的发展和普及，数字图像等数字化信息与我们日常生活和工作的关系越来越密切。对于图像来说，采用人工的方法对图像进行分割、分类、标注等已经不能适应时代的发展。显著性检测等计算机视觉技术的发展为解决上述问题提供了很大的方便。由于图像、视频等通常都是维数非常高的数据，处理这些数据甚至会出现维数灾难的问题，而压缩感知理论的提出为有效处理高维数据、避免维数灾难带来了希望。
　　本文的主要工作包括以下三个方面*：
　　(1)根据单幅图像显著性检测中稀疏性与显著性的关系，提出了一种基于压缩感...
***
<基于Hough直线特征的障碍物检测方法>
在平时的生活中障碍物的检测有着重要的应用，为了减少交通事故的发生，降低其而带来的危害，针对障碍物检测过程中出现的问题，在研究障碍物改进技术的基础上。本文从图像边缘信息的角度上，对障碍物检测技术进行了分析研究，提出了基于Hough直线特征的障碍物检测方法，该方法利用图像的特征信息实现了对障碍物轮廓的检测。
***
<手势识别专利技术分析>
随着人机交互技术和计算机视觉的迅猛发展,手势识别的研究也取得了较大发展.本文对手势识别技术相关的专利数据进行了统计,从专利视角对手势识别技术的发展进行了分析,并对其进行了展望和总结.
***
<图像显著性检测技术研究>
图像的分割、存储、检索、识别和处理的研究，成为越来越热门的课题，同时也面临一些亟待解决的难题。目前已提出的各种检测方法，在检测结果质量、检测效率上存在各种不足。本文给出一种简单可行、自底向上的图像显著性检测方法，在相关环境下利用公开的图像库做了合理的测试，得出预期结果，并对相关问题做出了分析和解决。
***
<基于计算机视觉的室内自动寻路系统>
该文提出一种基于计算机视觉的室内自动寻路系统来提高盲人发现和了解陌生的室内环境的能力。通过设计一个新的、简单实用的基于结合边缘和角度检测的图像识别算法在室内环境中分辨相似的物体，利用多倍色彩从室内特征提取文本区域，结合利用文本字串的文本特征定位，用局部分析来滤除背景的干扰提取检测对象的文本信息，使用视觉特征区别软件对提取的文本进行识别判断，显示物体的特征和相关位置，然后以音频的形式告诉盲人。实验证明了该设计的可靠性和有效性。
***
<不同气体配比对气调包装牛肉保鲜效果的影响>
研究不同气体配比对冷鲜气调包装牛肉保鲜效果影响,筛选牛肉气调保鲜技术.[方法]实验采用气调保鲜技术对生鲜冷却牛肉进行气调保鲜包装,通过控制N2、O2、CO、CO2等气体组分,研究不同气体组分对生鲜冷却牛肉pH值、卫生指标和肉色货架期等生鲜品质的影响,结合牛肉肉色值与计算机视觉图像分析技术,参考菌落总数、挥发性盐基氮(TVB-N)、pH值等肉质评价指标,分析评价牛肉保鲜效果.结果:高氧气调包装与含CO气调包装均具有延长牛肉保鲜期的功效.[结果]确定了基于CIE Lab模型的新鲜牛肉的颜色特征值,通过筛选获得2个牛肉抑菌护色最优气体组合,适宜的气调参数是O2∶CO2为80％∶20％和CO∶ CO2为1％∶99％.[结论]本试验条件下,气调包装的气体构成二元组分优于三元组分,气调包装牛肉保鲜期可达27 d,筛选配方可使牛肉保鲜期延长至33 d.
***
<基于低秩矩阵的视觉显著性检测及其应用研究>
随着计算机视觉技术的发展，视觉显著性检测已成为研究热点之一。视觉显著性在对自然图像数据稀疏表示的同时，常常伴随着背景的干扰，这对计算机视觉任务后续工作的完成造成了一定影响。因此，亟待研究一种可有效调整背景信息的视觉显著性检测方法。本文针对背景信息影响显著图进一步应用的问题，提出了一种基于全局和局部低秩矩阵的图像显著性检测算法，并将该算法分别应用于视频显著性检测和图像重定位中。本文工作主要研究内容包括：
　　1)在图像显著性检测方面：本文提出了一种基于低秩矩阵的图像显著性检测算法。首先，提取 CIE*Lab颜色空间三通道对...
***
<高速公路路面病害检测>
高速公路的建造,促进了经济的飞速发展,同时改善了人们的生活.然而由于高速公路路面承载量的不断提高,而且路面长期暴露在外,经常受到由于冰霜雨雪的侵蚀,高铁公路的损坏程度也越来越严重,严重影响了高速公路的运营安全.传统路面病害检测方法已经不能满足快速发展的道路建设和保养需求,随着计算机视觉技术的飞速发展,将图像处理用于高速公路的病害检测已经成为可能.本文通过高清相机拍摄到车辆行驶中的图像,采用视觉注意力模型的方法对高速公路图像进行分析,获得图像中的路面病害图像的显著图,进而实现高速公路路面病害的自动化实时检测.
***
<基于鱼群行为分析的水质监测系统研究>
饮水安全是社会关心和重视的一个问题，当水污染事件发生时，如何快速地预警是防止污水进入生活饮用水的关键。随着生物式水质监测系统概念地提出，越来越多的学者开始致力于生物水质监测技术的研究。利用水生生物进行水质预警，是因为水生生物对水体环境变化非常敏感。当水受到污染时，水生生物的行为、体色或者形态等特征会产生明显的变化。通过计算机视觉技术来捕获这种变化，并加以量化分析，最终得到水生生物的行为变化与水质污染之间的关系，从而达到预警作用。
　　本文以红鲫鱼作为水体环境的指示生物。通过摄像头拍摄多条红鲫鱼在鱼缸中的游动视频...
***
<图像拼接与融合技术研究>
基于图像序列的三维重建一直是计算机视觉的研究热点之一，图像序列间的融合拼接技术是三维重建的关键技术，尤其是图像之间的匹配技术，直接影响着后续图像处理的过程及最终的目标图像的质量。本文围绕着二维图像序列重建三维图像中融合与拼接技术这一主题开展研究，研究内容与主要工作有以下几个方面：
　　1.首先介绍了计算机视觉图像成像相关理论，具体叙述了针孔成像原理、线性成像模型中三个坐标系及它们之间的关系和多极几何原理知识。然后介绍了图像序列拼接融合中的关键技术，具体介绍了图像拼接的基本流程，及其中的关键技术图像匹配和图像融...
***
<基于计算机视觉的外膜厚度测量方法的研究>
在薄膜技术中，薄膜厚度对薄膜的性质有着关键性的影响，它与薄膜的电磁性能、力学性能以及光学性能都有着密切的联系，这也使得薄膜厚度检测愈来愈受到重视。薄膜包衣技术已经成为了医药制药工业中的重要的一个技术环节，在工艺不断优化的过程中，其要求也在不断提升。
　　计算机视觉领域的一个分支—三维重建技术，近几年也成为了研究的热点，在工业化自动化生产中，用于对零部件进行识别、安装和封装；在医学图像方面，用于对病变区域扫描，使诊断更加明确；还有很多由三维重建技术引出的新技术，例如3D全息投影技术，3D打印技术等，为我们的生活增加了许多便...
***
<小型无人机SINS/GPS/视觉组合导航研究>
随着航空技术的不断发展,无人机对导航系统精度和可靠性的要求越来越高.由捷联惯导系统(SINS)和全球定位系统(GPS)构成的组合导航系统是无人机最为常用的导航系统.然而,由于GPS存在信号易丢失、易受干扰的缺点,使得SINS/GPS系统在应用上具有一定程度的局限性.为了扩大其适用范围,充分发挥SINS/GPS导航系统的优势,本文采用了计算机视觉导航技术,对SINS/GPS/视觉组合导航系统进行了研究和分析,并进行了仿真实验.
***
<光照变化的纹理分类研究>
纹理是图像的重要底层视觉特征，纹理分析是计算机视觉的重要研究方向之一，纹理分类是纹理分析的重要组成部分。而纹理分类的关键问题就是提取纹理图像的主要特征。纹理图像较其他图像具有纹理信息丰富的特点，纹理信息也极易受到外界因素的影响，光照就是其中的因素之一。因此，消除光照影响，提取纹理图像的光照不变特征是纹理分析的热点研究问题。本文主要研究总结了光照对纹理信息的影响特点，结合三维块匹配降噪算法以及小波去噪模型，提出了两种光照不变特征提取算法方案。本文工作总结如下：
　　①颜色恒常性计算是消除光照对图像影响的方法之一。图...
***
<基于计算机视觉的塔机垂直度实时检测算法>
采用计算机视觉技术,结合塔机的高级语义信息,提出了一种新的塔机垂直度检测算法.首先依据图像中的消隐点计算摄像机内参数;其次计算塔身理论轴心线;最后根据塔身理论轴心线与实际轴心线的值计算塔机垂直度.通过MATLAB仿真数据验证了基于计算机视觉的垂直度检测算法,实验表明:采用计算机视觉进行塔基垂直度测量是一种安全、高效的测量方法.
***
<基于Kinect的人体动作识别技术研究>
随着计算机视觉技术应用需求的不断提高，对人类行为理解的研究显得至关重要。而人体动作识别在计算机视觉领域，尤其是在智能监控、人机交互、虚拟现实、运动分析等方面有着广阔的应用前景。因此，人体动作识别的研究也受到越来越多的关注。同时，伴随着深度摄像头的出现，人体动作识别的研究被推向了一个新的高度。
　　当前的很多研究都是基于预先分割的视频流进行人体动作识别的，无法进行在线的识别。在总结国内外对人体动作识别的基础上，本文利用谱聚类和DTW算法对 Kinect骨骼跟踪技术捕获的人体骨骼数据进行处理，得到基于人体各个部位的运动粒度的结...
***
<基于车底阴影的车前障碍物检测>
基于计算机视觉的道路车辆检测是智能车辆导航的核心问题,实时准确地检测前方运动车辆的位置信息是车辆安全驾驶的前提.文中采用车底阴影的前方运动车辆检测算法,在基于车道线检测的基础上,通过车底阴影检测,实时准确地检测前方车辆.该算法通过使用Otsu阈值分割提取出车道线,生成AOI区域,再进行两次自适应阈值分割提取车底与路面的交线,从而检测出前方运动车辆.经过在高速公路上对运动车辆检测实验证明,该算法基本满足车辆安全驾驶的需求,并能准确实时地检测出前方运动车辆,进而减少了交通事故的发生.
***
<基于OpenCV的实时手势识别与应用研究>
随着科学技术的发展，人们的生活正步入计算机网络的云时代，其标志性的现象就是各类智能终端设备的不断涌现，它使人机交互的方式正发生着深层次改变。在计算机视觉领域，人机交互一直是众多科研人员和学者的研究热点所在，其目的是促进人与机器交互过程中最大限度地智能化、便捷化、安全化，从过去的有线输入设备到现在的无线输入设备，从以前的人工控制到当前的智能化操作，从曾经的扫描识别到如今的自动识别，均是人机交互方式发生质的飞跃的重要见证。
　　本文主要研究基于单目视觉条件下对人手手势的运动状态的跟踪检测，目的是通过对人手运动状态的...
***
<施工现场安全帽佩戴情况监控技术研究>
针对施工工地需要统计和监控工人佩戴安全帽情况,提出一种基于计算机视觉的施工现场安全帽佩戴情况监控方法.首先用背景差法从获得的视频图像中提取出前景,并对其进行二值化将运动目标分割出来;然后再根据运动目标的特征通过尺度滤波等方法区分其是否为代表人的运动目标,对代表人的运动目标进行跟踪和标记;最后,在路面中间处设置两条检测线,当代表人的运动目标到达两条检测线中间时,通过检测其1/3部分中的像素点色度值分布情况,判断该人是否佩戴安全帽及安全帽的颜色.经实验结果表明,该方法能满足准确高效的要求.
***
<基于二维手绘草图的三维形状检索>
随着互联网上三维模型数量的迅猛增多，需要发展便捷、可靠的基于内容的三维形状(模型)检索引擎。手绘草图具有以视觉形象表达概念的能力，符合人类传递信息的习惯，因而成为三维形状检索的重要交互手段。然而，直接表达人类意识的二维手绘草图与标准的三维形状表达之间常常存在较大的语义鸿沟，这给基于手绘草图的三维形状检索带来很多技术难题。文章对基于手绘草图的三维形状检索相关背景以及技术进展进行了介绍，重点介绍了用上下文信息填补语义鸿沟的最新方法。
***
<鲁棒的主动轮廓图像分割模型研究及其应用>
工业计算机断层成像（Computed Tomography，CT）系统通过射线扫描物件获取投影数据，进而重构出物件的断层图像进行处理和分析。其中，从图像中准确、高效地提取出感兴趣目标对后续处理（如缺陷检测，尺寸测量及逆向制造等）至关重要。
　　核磁共振（Magnetic Resonance，MR）成像是一种有效的非介入检测技术。由于对人体没有辐射影响，因此被广泛应用于医学成像领域。在医学图像中，核磁共振成像能够得到比较清晰的组织图像，并能够显示各个组织的较多细节。此外，核磁共振成像不仅能够显示人体器官的病变情况，而且还能够精确的判定各个器官（如脑、心脏等）的功能...
***
<基于改进逆向运动学的人体运动跟踪>
随着人们对智能系统需求逐年增高，基于视觉的运动研究引起计算机视觉领域工作者更多的关注。这使它成为模式识别、行为学、行为处理分析与处理等学科的研究热门。现存算法存在需要标记、相机标定等各种约束条件，不能满足人们对人体运行跟踪的需求。论述了一种结合改进逆向运动学和图像模板匹配算法的人体运动位置的跟踪方法。该算法以改进逆向运动学为框架，首先依据逆向运动学知识与正向运动学知识计算出的关节点的粗略位置，对外观模型的各个模块进行模板匹配，接着确定关节点的最优位置，然后确定关节点的三维坐标值，最后重构得到三维动作序列。实验表明，在主观视觉感受与客观衡量标准两方面，此算法获得的实验结果都能够逼近乃至达到人体运动跟踪领域的最佳水准。
***
<静态图像上的行人检测方法研究>
计算机视觉是一门研究用摄像机和计算机模拟生物视觉的科学。目标检测是计算机视觉最基础的任务之一，它通过提取图像的某些特征而检测出特定类别的目标，为更上层的任务如目标识别、行为分析、检索等提供必要的技术基础。作为一个特定的目标检测类别，行人检测研究存在:人体的非刚体性、行人外观多样性、复杂背景、光照变化、尺度变化、遮挡等诸多研究难点。行人检测技术在智能视频监控、车辆辅助驾驶行人保护系统、智能交通控制等领域中得到广泛应用，有着巨大的商业价值。这些因素使得行人检测研究逐渐从目标检测研究中脱离出来，成为一门独立的研究领域。<br...
***
<单目视觉同步定位与地图创建方法综述>
随着计算机视觉技术的发展，基于单目视觉的同步定位与地图创建（ monocular SLAM）逐渐成为计算机视觉领域的热点问题之一。介绍了单目视觉SLAM方法的分类，从视觉特征检测与匹配、数据关联的优化、特征点深度的获取、地图的尺度控制几个方面阐述了单目视觉SLAM研究的发展现状。最后，介绍了常见的单目视觉与其他传感器结合的SLAM方法，并探讨了单目视觉SLAM未来的研究方向。
***
<基于OK6410的运动目标检测与跟踪方法研究>
运动目标检测与跟踪技术是计算机视觉领域的重要研究内容，也是图像处理和模式识别领域最活跃的研究方向之一，在军事、安防监控、计算机视觉等多种领域都有着重要的应用价值。本文利用ARM OK6410开发板、网络摄像头和3G无线通信模块搭建的硬件平台采集监控视频，并将其传入由VS2008开发平台编写的监控前端应用软件中，之后对视频进行处理。本文主要工作如下:
　　1.利用OK6410开发板、网络摄像头和3G无线通信模块搭建智能监控系统采集视频信息，并搭建软件开发环境。
　　2、对运动目标检测方法进行分析，如:帧差法、背景消除法等。
　　3、研究运动目标跟...
***
<用于智能家居的实时人体检测系统研究>
近几年，运用于智能家居的传感器种类越来越多，智能处理器的性能日益变好，执行器的种类和功能也逐渐增多。尽管光学传感器能采集大量的环境、人物、状态信息，但由于数据的庞大性和处理的复杂性，在智能领域并未得到广泛应用。图像处理、图像理解技术一直是行业的难点和前沿研究热点。在智能家居的应用中，实时处理需求、室内的闪烁光源和遮挡情况是应用的难点。本文提出的包含移动物体检测、人体检测、人体跟踪三个模块的智能人体检测系统能很好地解决智能家居应用的这些难点，达到良好的检测效果。
***
<基于计算机视觉的果蔬自动分类技术中的特征分析的研究>
我国作为果蔬生产大国，果蔬超市化销售已经成为主要形式。但是在售卖过程中，果蔬分类也即价格依旧主要靠人工记忆或者查询，消耗了大量人力、物力、财力等资源。为了解决存在的问题，本文提出了基于计算机视觉的果蔬自动分类技术特征分析，深入研究了果蔬分类系统，分析了果蔬分类的国内外发展现状和技术难题，提出了针对单体以及多体果蔬分类的系统以及算法框架，并且深入研究了果蔬预处理算法、Gabor特征提取速度改进以及降维处理与改进、多特征优化以及调和自适应融合。最后在ARM上实现了多体果蔬分类算法，并进行了算法的改进。
　　本论文主要的工作和...
***
<一种硬件加速OpenCV的图像处理方法研究>
研究了一种基于Vivado HLS加速OpenCV程序的方法,其核心是利用Xilinx高层次综合工具Vivado HLS,将C++编写的OpenCV程序按照Vivado HLS处理规范进行修改,进而将代码转换为硬件描述语言,可快速生成IP核.结合Xilinx Zynq SoC架构和其视频图像处理方面的优势,通过软硬件协同的方法,实现OpenCV程序算法向高性能处理平台Zynq SoC系统的移植和加速.该方法对图像处理软件设计的硬件化加速具有重要的应用价值.
***
<基于视觉的手势识别系统关键技术研究>
人工智能技术作为新的一波科技浪潮，正在改变世界。而人机交互作为人工智能的接口，越来越受到研究者们的重视。在现有的人机交互技术中，手势识别是目前研究最为热门的人机交互技术之一，它以其最接近人类交流和沟通的方式，必将成为未来交互技术中不可缺少的部分。手势识别系统可以分为手势建模、手势分析和手势识别三个模块，并同时具有静态手势和动态手势识别的功能。
　　本文主要研究了基于视觉的手势识别的关键技术，研究了基于优化的SVM分类器的静态手势识别系统和基于改进动态时间规划算法的动态手势识别系统。在静态手势系统构建中，采集建立了...
***
<基于HOG特征和SVM的绝缘子识别与定位>
绝缘子识别与定位是电气化铁路接触网绝缘子故障检测图像处理的重要前提.为了解决不同现场环境下的普适问题,结合绝缘子图像的特点,提出了基于梯度方向直方图(HOG)特征量提取和SVM分类器相结合的绝缘子识别与定位方法.通过对综合检测列车现场拍摄图像进行处理,将实际背景分三类分别分析并综合优化HOG DETECT及SVM参数.结果表明,在小样本容量下得到较好的识别效果,实现了实时处理,具有实际的应用价值.
***
<基于改进ISM模型的目标检测技术研究>
目标检测是计算机视觉研究领域的重要组成部分，是目标跟踪、图像分割和场景理解等后续应用的基础，一直受到研究者的广泛关注。根据所用特征类型的不同，可将现有的目标检测算法分为基于全局特征的目标检测算法和基于局部特征的目标检测算法。基于局部特征的目标检测算法能更好地处理图像的几何变换和光照变化以及目标局部被遮挡等情况，因此近年来更加受到人们的青睐。
　　本文在现有的经典ISM(Implicit Shape Model)模型基础上，对其缺点和不足进行改进，提出采用混合特征及随机森林算法的框架学习目标空间结构模型。针对ISM模型聚类得到的码本不够...
***
<基于计算机视觉的射箭精确自动报靶系统研究>
报靶是射箭项目的重要部分.针对目前一些自动报靶系统安装困难、成本较高、定位精度低等问题,提出了一种基于计算机视觉的射箭精确自动报靶系统.首先由颜色确定箭靶中心以此来定位箭靶;其次几何校正方法对箭靶图像进行预处理;再次利用帧差法进行目标检测,使用hough变换识别出箭的位置以及箭靶的圆心与半径;最后由箭到圆心的距离来确定得分.理论分析与处理结果表明与传统的自动报靶系统相比,本系统实时性强、报靶精度高、出错率低.实验可知系统在精度与实时性方面均能满足射箭训练与比赛的要求.
***
<视觉目标跟踪算法研究>
目标跟踪作为计算机视觉领域的一项关键技术，在军事领域、医疗诊断、人机交互、视频监控等都有着广泛的应用。但是由于遮挡、光照变化、旋转形变等因素的影响，目标跟踪面临着诸多挑战。本文在探讨目标描述方法的基础上，研究了基于全局表示的、局部表示的和稀疏表示的目标跟踪算法，具体内容如下:
　　首先为使传统形心跟踪具有抗遮挡、抗形变能力，提出了基于全局表示的多质心跟踪算法，该算法根据靶元特征信息求出标靶的位姿信息以表征标靶。同时，靶元检测和跟踪算法交替运行，既保证了运算精度也提高了运算速度。实验证明，该算法在标靶遮挡、缩放、旋转条件...
***
<基于视觉的四旋翼无人机目标搜索系统的研究>
主要研究基于视觉的四旋翼无人机目标搜索及跟踪问题.我们采用ODROID-XU3核心处理控制板,APM飞控为底层的飞行控制核心,罗技C920摄像头以及密度低、硬度高的机械结构搭建四旋翼无人机.通过对图像的采集和处理,进行搜索、识别出目标并计算出目标的相对位置,然后控制四旋翼无人机靠近目标.最后通过实际实验验证了整个系统的可靠性.
***
<基于视频的人体行为分析算法研究>
基于视频的人体行为分析是指对于一段视频序列中运动人体的行为进行自动分析的技术。近年来，它成为计算机视觉领域的研究热点问题。基于视频的人体行为分析是计算机视觉研究领域的一个热点，其在智能视频监控、体育及娱乐运动分析、人机交互、虚拟现实以及视频检索等方面具有广阔的应用前景。由于人体运动本身的复杂性以及周边环境的多样性，使人体行为分析充满了难度与挑战。因此，研究基于视频的人体行为分析具有重要的学术价值和现实意义。
　　本文围绕基于视频的人体行为分析的相关问题展开研究，主要分为三个部分:目标检测、特征提取及行为识别。<br...
***
<基于惯性传感器和改进Criminis算法的距离估计>
针对距离估计问题，提出了一种新颖的利用惯性传感器和单目摄像机的距离估计系统，该系统通过结合惯性导航算法和图像处理算法来实现距离估计。首先通过移动单目摄像机，得到一个目标的两幅图像，并利用改进后的Criminis算法提取两个图像间的特征值，再利用惯性导航算法对摄像机的运动进行估计运算，计算出摄像机移动的基线估计，最后通过最小二乘法得到估计距离。同时为了减少误差，在摄像机移动的过程中利用了零速度更新。通过实际环境实验，我们对该算法的准确度进行了评估，在几米范围内，它的平均距离误差是3.9%。
***
<基于计算机视觉的纸浆纤维和纸张缺陷检测方法研究>
纸浆纤维和纸张缺陷检测是保证成品纸质量的重要手段，传统的检测方法主要依靠人工对成品纸进行评判，效率低下、误检率高。近年来，利用计算机视觉检测技术进行纸浆纤维和纸张缺陷检测的方法已受到各国研究者的重视。本文在前人研究成果的基础上，研究了纸浆纤维和纸张缺陷检测涉及的图像去噪、增强、边缘检测、分割及分类方法，主要工作如下：
　　首先，提出了一种基于预分类非局部均值(Non-local Means，NLM)的纸浆纤维、纸张缺陷混合噪声去除方法。在预分类的基础上，借鉴中值滤波去噪思想对非局部均值进行改进，得到一个新的非局部均值混合噪声滤波器。大...
***
<基于计算机视觉的杜鹃自动分级方法>
随着我国花卉产业的蓬勃发展,花卉的自动化生产已经成为了必然趋势.提出了基于计算机视觉的杜鹃分级方法,对杜鹃的侧视图、俯视图进行图像分割,通过分析计算,得到株高、冠径、花盖度、花朵分布均匀度4项关键指标.对60盆杜鹃的分级试验结果表明,综合分级正确率达96.7％,其中株高的平均测量误差为5mm,冠径的平均测量误差为7 mm,而对花盖度及均匀度的分级正确率分别达98.3％和96.7％,并可测出准确的分级参数,用于杜鹃的培育分析.该分级方法准确,实时性高,为杜鹃自动化分级提供了有效的途径.
***
<基于计算机视觉的苹果霉心病病变程度测量方法>
利用近红外光谱技术进行苹果霉心病的无损检测是目前的主流方法，其光谱与霉心病的病变程度密切相关。为了实现苹果霉心病病变程度的精确测量，设计并实现了一种基于计算机视觉的苹果霉心病病变程度测量方法。首先，基于Otsu 算法，利用果实区域与背景反差较大的特点，实现果实、病变与背景区域的分割，并对分割图像进行区域填充等预处理操作；然后，针对分割后包含病变的苹果图像，运用 Otsu 算法进行二次分割，分别提取腐烂病斑区域与整个苹果区域的面积；最后，计算出病变区域的比例，得到其病变程度。为了验证算法的有效性，利用多幅图像进行了测试，并与利用Photoshop 手工选取的实际病斑面积进行了对比。试验结果表明，利用该方法得到的腐烂程度误检率为8．87％，可以有效地实现苹果霉心病病变程度的测量。
***
<基于姿态估计的行为识别方法研究>
人体姿态估计和行为识别在计算机视觉领域中一个非常热门的研究问题。在本课题中，主要探讨了静态二维图像中的人体姿态估计和行为识别的问题，并提出了一个新的方法进行人体姿态估计并且识别图片中的人体行为。这是一项非常有挑战性的工作，因为人体姿态有很高的自由度并且缺少运动线索。为了克服这一缺点，基于混合部件模型采用分治的思想细分了人体姿态的类型。构建了一个姿态专家的集合，集合中的每一个姿态专家可以的描述一种类型的姿态，这些姿态比较相似或者是同一种行为的姿态，因而采用了这两个方案构建姿态专家集合。实验结果显示两种方案都可以...
***
<基于流形的半监督特征基因选择算法研究>
特征选择的目的在于选出能够较好表示类别的相关特征构成的优质特征子集，是克服“维数灾难”的一种数据预处理过程，本质是一种降维技术。目前，特征选择已广泛应用于计算机视觉、图像处理、文本挖掘、机器学习和基因表达谱数据分类等众多领域。特征基因选择则是特征选择方法在基因表达谱数据的应用，目的是找出最相关的致病基因，辅助诊断和治疗疾病。基因表达谱数据具有“高维小样本”特性，并且获取其样本标签的成本高昂，该数据存在大量没有类别标签的样本和少量的有类别标签的样本。
　　针对基因表达谱数据的上述特点，本文对其展开了半监督特征基因选择...
***
<基于计算机视觉的卷烟包装尺寸测量方法>
为了实现卷烟包装尺寸的非接触式测量，提出了一种基于双线结构光的烟包尺寸测量方法：采用成一定交角的双色线结构光对样品进行旋转扫描；使用 CCD 相机获取每个旋转角度下结构光在烟包上的反射图像；利用世界坐标系、结构光坐标系和图像坐标系的转换关系，从结构光的形变特征反演得到烟包的表面形貌，并从获取的3D 点云中拟合出相应的外切长方体尺寸。实验结果表明，该方法的测量精度和标准偏差能够满足实际检测需求，有效地提高烟包和条包尺寸的测量效率和准确性，为卷烟包装尺寸测量提供了一种有效的自动化测量方法。
***
<基于多独立特征分布场的运动目标跟踪方法>
运动目标跟踪是计算机视觉领域的重点研究问题之一，而目标跟踪技术也已经被广泛应用于视频监督、动作分析、汽车导航和人机交互等领域。近年，随着医学技术，金融信息及军事科技的发展与需求，使得运动目标的跟踪受到更多学者的关注。众多学者在目标建模，特征表达，模板更新等问题上的研究与分析使得运动目标跟踪的准确性、鲁棒性得到提升。但是建立一个有效的跟踪模型并对更多的复杂场景有效，依然是运动目标跟踪研究当中的严峻挑战。本文针对更为复杂的场景，依据当前学者提出的目标表达方法抽象出多维信息设计目标跟踪方法，主要工作如下：
　　阐述相关...
***
<基于粒子滤波与局部稀疏表达的运动目标跟踪算法研究>
运动目标跟踪是计算机科学研究领域的一个热点，其目的旨在通过现代计算机信息处理技术，实现对运动目标物体的状态估计与预测，使得机器具有跟踪视频图像序列中运动目标的能力，为进一步分析和理解目标行为提供可靠依据。目前，学术界和工业界对运动目标跟踪理论和技术的发展都做出了深入研究，取得了巨大的进步，但由于运动目标跟踪问题本身的复杂性，设计一种准确性、鲁棒性并兼顾考虑实时性的运动目标跟踪算法仍然是一个富有挑战性的难题。
　　本文以运动目标跟踪为应用背景，在研究粒子滤波相关理论的基础上，为了满足在复杂环境条件下运动目标跟踪...
***
<基于子空间表示的视频目标跟踪算法的研究>
目标跟踪在视频监控、人机交互、和车辆跟踪等领域的成功应用，使之成为计算机视觉领域的重要研究内容。虽然在过去的几十年中该领域已经取得了很大的进展，但是由于外观噪声、遮挡、尺度变化、背景杂乱和光照变化等原因，开发一个鲁棒的视觉跟踪方法仍然是一个具有挑战性的任务。
　　本文以随机选取的视频图像序列为研究的对象，以子空间表示目标特征为基础，主要的工作内容如下:
　　(1)归纳总结了目标跟踪技术的研究背景和意义，并且简要介绍了该技术的国内外研究的现状、目标跟踪算法进行了分类、技术难点和性能评估。
　　(2)详细介绍了目标跟踪的基...
***
<基于视觉机制的图像和视频的显著性检测>
显著性检测就是检测图像或视频画面中的显著性区域，即最让人眼感兴趣的区域，而这些区域往往包含着整幅图像的最主要的内容的信息。通过检测图像的显著性区域，可以更合理地分配计算资源，从而可以在图像分析、理解和处理工作中，精简运算量并提高准确性。图像的显著性检测广泛应用于计算机视觉的各个方面。
　　本文重点研究图像的显著性检测算法，并关注其在计算机视觉中的应用和其在视频分析和处理中的衍生。本文的主要工作和创新点如下:
　　1.改进了基于视觉机制的图像显著性检测算法，应用于代表性图像选取，取得更好的效果。
　　改进后的算法采...
***
<基于Mean Shift算法的Camshift跟踪技术研究>
计算机算法是目标跟踪技术的核心部分，直接决定目标跟踪的精确性与稳定性。文章将研究基于Mean Shift算法的Camshift算法，并将仿真实验的结果进行比较，找到该算法在跟踪技术领域里的优缺点。
***
<复杂背景下的目标检测和跟踪>
运动目标检测和跟踪一直是计算机视觉领域的研究热点和难点，也是智能视频监控系统的核心。运动目标检测和跟踪易受到外界因素干扰，如:光照变化、目标遮挡、摄像机抖动、阴影干扰等，使得检测和跟踪结果难以满足视觉处理系统的需求。
　　面对智能视频监控系统的需要，针对运动目标检测和跟踪进行了研究，提出了随机图像选取与自适应背景更新的目标检测算法，同时针对传统粒子滤波算法进行了改进，提出了基于颜色与纹理特征自适应融合的粒子滤波跟踪算法。将此检测和跟踪算法应用于智能视频监控系统，实验结果表明，本文提出的检测和跟踪算法针对行人和车辆...
***
<智能感官分析技术在肉类品质分析中的应用>
本文介绍了常用的智能感官分析技术及其原理，概述了计算机视觉技术、电子鼻技术、电子舌技术和质构分析技术在肉类品质分析中的应用现状，提出了智能感官分析技术发展需解决的关键问题。
***
<监控视频中多目标检测与跟踪研究>
随着智能监控体系方向科研的深入与普及，对运动目标的检测和跟踪在计算机视觉方向拥有着越来越高的位置。因为光照变化、场景的复杂、目标运动方式多样性、目标外观的多样性和目标之间的相互遮挡，使得运动目标检测与跟踪这一研究方向仍面临着许多难以解决的问题，需要进一步的深入研究。本文主要研究方向就是静态场景下多运动目标检测和跟踪。主要工作如下:
　　在多运动目标的检测方向上，由于VIBE存在鬼影和长期暂停目标难以抑制的缺陷，本文提出了抑制鬼影和静止目标的VIBE后续处理办法。步骤如下:首先，通过OTSU准侧来使VIBE算法中的判断阈值达到自...
***
<基于机器视觉的远程仪表自动读数系统设计>
指针式仪表结构简单,价格便宜,使用方便,在石油生产、转运及提炼等领域得到大面积应用;当前指针仪表读数基本由人工完成,劳动强度大,受个体差异以及疲劳程度等主观因素影响,导致读数会有较大误差.针对以上问题,给出一种基于计算机视觉的仪表自动读数方案,可实现远程、多点自动化读数.
***
<口型识别与唇读算法研究>
人类对语言的感知是多通道的，听力正常者在交谈的过程中也无意识的使用唇动、表情等视觉信息以辅助听觉能力。对于听力障碍者或噪声环境下的语言感知，视觉信息显得更加重要。计算机唇读技术正是在这样的背景下应运而生，它是指对说话者的口型变化等视频信息进行分析而识别出说话内容的过程。该技术涉及计算机视觉、人机交互、图像处理、模式识别等诸多领域，被广泛应用于与语音信息融合以提高识别率，也用于公共安全领域、生物特征识别和口型合成等。
　　本文主要研究单视觉通道下基于孤立汉语字的唇读系统，从唇部区域检测、唇区特征提取及唇读训练和识别...
***
<非量测相机倾斜航空影像空三加密精度评价>
鉴于倾斜空三加密及其精度评价工作的重要性，使用非量测型相机获取倾斜航空影像，利用计算机视觉的 SIFT 特征匹配算子对影像的空三加密进行改进，然后对加密结果进行精度评价。结果表明：对于人工构造物密集地区的立体影像，特征点的数量密集，空三加密精度倾斜影像检查点的精度相较下视影像精度高；影像的分辨率为10cm，量测结果平面 x、y 的中误差都在精度范围中，高程 z 值中误差略大；增加控制点数目后，平面 x与 y 的精度明显提高。分析影响试验结果的误差来源有：航摄质量、控制点布设与量测精度、内业人员操作、区域网平差方法等。
***
<基于视觉的汽车品牌分类研究>
公路交通中的车型分类与识别系统是智能交通、现代化城市的重要构成部分。它的应用遍及园区与停车场管理、城市道路交通状况监控、以及高速公路收费等领域。利用计算机视觉、图像处理、模式识别、机器学习等技术的车型分类与识别系统，能在实际应用中发挥重要的作用，具有安装容易而且检测范围广等优点，是近年来的研究热点和发展趋势。本文为了研究套牌车与违章车的身份确认问题，提出了一种车辆品牌分类算法。本算法的特点是能提取汽车前脸（mask）图像，对图像进行分类且能够达到较高的分类精度，可以应对图像角度及尺度的不同所带来的干扰，而且对于光照的变...
***
<基于机器视觉的玉米单倍体自动分选系统>
针对导入基因标记后杂交诱导产生的玉米籽粒，设计了一套基于计算机视觉的玉米单倍体高通量自动分选系统。系统主要由传动部件、斜面翻滚部件、信号采集与处理部件，以及籽粒分选部件4部分组成。斜面翻滚部件表面有凹凸纹理，可使玉米籽粒在下落翻滚过程中产生多种姿态，试验使用这一方法获得含胚面图片的成功率达90％。信号采集与处理部件通过提取玉米籽粒胚面的 SIFT 特征来判断籽粒属性，并将属性结果发送给籽粒分选部件，分选部件根据结果控制直线滑台的运动以实现籽粒筛选。试验结果表明：系统对单倍体的正确识别率为95％，可很好地实现玉米单倍体的自动分选。
***
<基于光照分析的颜色恒常性算法研究>
彩色图像成像过程中，由于受到场景光照变化的影响，同一场景中的物体在不同的光照条件下呈现出不同的图像颜色。这一现象会对计算机视觉领域中的一些基于颜色特征的算法的研究与实际应用产生非常不利的影响。颜色恒常性理论旨在解决由于光照变化引起的图像偏色问题，本文对单光源颜色恒常性理论和多光源颜色恒常性理论进行深入系统的研究。全文主要内容如下:
　　1.介绍了颜色恒常性理论的研究意义与实际应用价值，梳理了国内外学者在颜色恒常性理论方面的研究现状与最新进展。介绍了颜色恒常性算法研究的理论基础与计算模型，阐述了若干经典算法的基...
***
<计算机视觉信息处理方法与茶叶分级检测技术研究>
茶叶的质量检测是人们关心的问题,如今的检测方式确实还有很多值得改进的地方,介入了计算机视觉信息的处理方式,相信茶叶的质量会得到进一步把关.现在就计算机视觉而言,建立相关茶叶的计算机视觉系统,探讨能够反映茶叶质量的参数,并在优化处理方式的基础上研发茶叶品质的分级检测技术.
***
<基于计算机视觉的指针式电表校验的关键技术研究>
在当今计算机视觉领域中，随着计算机技术带来的技术改革，已经有越来越多的研究者加入到该领域的研究中，在该领域中仪器校验的自动化、智能化已经成为了当下热门的研究课题，国内外有很多的学者都已经做出了许多尝试性的研究，也取得了很多研究成果。在本文中，主要是针对指针式电表校验过程中关键技术的研究。先是讨论了指针式电表图像中表盘定位的方法，然后讨论了Hough变换算法在指针角度识别过程中的应用，做了一些相关的研究。
　　针对表盘图像的提取，本文先是对由摄像机拍取的指针式电表图像进行了预处理，然后借助投影法完成了对指针式电表图像...
***
<基于图像匹配的无人机自主返航技术>
文中基于无人机机载的视觉信息,在GPS信号不可靠的环境下实现自主返航的功能.利用无人机底部垂直向下的摄像头,对图像计算光流可以较精确地获得无人机的速度信息.在去程中,无人机每隔一定距离记录一次位移信息与向前摄像头图像的关键帧;在回程时,无人机先根据位移信息到达关键帧图像附近,然后比较当前图像与目标关键帧纠正误差,对下一帧重复这两步直到回到起点.仿真实验证明文中所述方法能较好地实现定点悬停和自主返航的功能.
***
<数字仪表信息的自动提取方法>
利用计算机视觉自动提取数字仪表信息具有现实工程意义。针对采用液晶屏显示多种字体、包括非数字字符集的数字仪表，引入通用光学字符识别引擎用于仪表信息自动提取。为提高识别的准确率、实时性和鲁棒性，从图像获取、图像处理、识别引擎定制以及有效性判断等方面采取相应措施。
***
<基于计算机视觉的加工中心刀具刀刃状态监测系统的研究与设计>
伴随着数控车床加工中心自动化程度以及加工工件的复杂度越来越高，车床刀具刀刃状态监测的准确度、实时性显得尤为重要。由人工进行的刀具刀刃判断，不仅效率低，而且准确度也没有保证，正在被现代化检测技术逐渐淘汰。计算机视觉监测技术，能够在不接触物体本身的情况下，对物体进行快速、安全且稳定的监测。本文将计算机视觉技术应用于刀具刀刃状态监测系统中，并对该技术进行了系统的研究与分析。
　　本文首先在分析了刀具刀刃状态监测技术的重要性后，对国内外对于刀具检测技术的现状进行了分析，提出了计算机视觉技术的相关特点以及在刀具刀刃状态监...
***
<面向细胞行为辨识的计算机视觉研究与应用>
细胞是生命体结构与功能的基本单位，在生命的整个过程中都伴随着细胞的生长、发育、代谢、衰老和死亡。因此，细胞多维信息的获取与研究对理解生命体生理现象至关重要。原子力显微镜(Atomic Force Microscope，AFM）作为利用“触觉”力的手段来获取细胞生理信息的方法之一，能对细胞进行微纳尺度成像的同时，可以通过力的作用，操作、测量细胞膜机械特性等方面的信息。不管是通过显微镜直接对细胞进行观察还是通过AFM进行扫描、操作和测量，都需要通过光学显微镜系统实现反馈。目前的视觉反馈自动化处理方面有着很大的不足，更多的是依靠人为手工操作，精度、效率比...
***
<纸张平整度视觉精密测量系统>
针对纸张平整度测量,研究和提出了基于四步相移法的面结构光三维测量方法.首先,DLP投射正弦条纹图像到待测纸张表面,光栅条纹以1/4周期为步长平移扫描.然后由相机采集经待测纸张表面形貌调制后的结构光分布信息,并利用四步相移法获取结构光图像的相位主值.最后采用多频外差原理实现解调,获得绝对图像相位的解调信息,经相位与高度之间的映射关系得到纸张高度信息并重建出纸张表面形貌.采用纸张表面点云高度坐标的极差和标准偏差对其平整度进行定量评价.实验结果表明,测量精度达到0.1mm,测量时间小于2秒,其稳定性和测量精度能够满足纸张平整度的测量要求.
***
<基于多视角图像的三维人脸重建>
多视角图像三维信息重建一直是计算机视觉领域的研究难点,通常需要多摄像机多角度同时拍摄,才能够恢复物体的点云数据.本文提出了一种基于SIFT特征的三维拼接方法,可以实现非标定拼接.该方法计算特征向量之间的欧氏距离,通过比较最小距离与次小距离之比来进行匹配.实验结果表明本方法基本能够描述物体的真实轮廓,但点云数据精度仍有待提高.
***
<实时图像去雾方法研究>
图像去雾处理研究近年以来是计算机视觉和数字图像处理领域的研究热点，其技术主要有：基于大气散射物理模型和非模型的图像去雾方法。本文采用基于大气物理模型的去雾方法进行深入研究，主要研究内容包括如下：
　　首先，阐述了图像去雾技术研究的现状和意义，对去雾算法进行分类比较，说明各自算法的优缺点。本文就基于大气散射模型的去雾处理方法进行了深入研究并根据大气散射物理模型的特点研究了雾霾的形成原理。理解了图像在有雾天气条件下退化的本质原因，结合有雾图像的特点阐明了图像去雾研究的基础理论。
　　其次，研究了两种主要的基于大气...
***
<暴力动画视频检测系统的设计与实现>
近些年来动画产业越来越受到国家的关注，各式各样的动画层出不穷。再加上互联网的逐渐普及，动画作为一种媒体表现形式，传播变得广泛起来。不仅来源不受限制，面向的对象也逐渐由少年儿童转向成人。如此欣欣向荣的产业既有好处也有弊端，不少家长开始担心起孩子的教育问题。面对网络中的海量动画视频，单靠人力手动识别是远远不够的。因此急需一项技术能够自动检测出动画的内容是否暴力，从而根据观看者的年龄过滤掉不适宜其观看的部分。本论文便是出于这个目的，设计并实现了一款暴力动画视频检测系统。
　　区别于传统低效率的手动识别，本论文中描述的暴...
***
<基于meanshift的目标跟踪系统设计与实现>
目标跟踪是指在一段视频序列中寻找和指定目标最相似的部分,是计算机视觉的重要研究内容之一.本文针对视频中运动目标的跟踪问题,提出了一种基于meanshift的目标跟踪方法.在跟踪过程中,先确定出目标窗口并建立目标模型,再在视频序列的第N帧对应位置处计算候选目标模型,根据Bhattacharyya相似度,利用meanshift算法在后续帧中迭代地搜索目标模型的最佳候选区域.最后,在MATLAB平台上搭建了基于meanshift的目标跟踪系统,通过一系列实验表明,该方法具有很好的跟踪性能,且具有较低的时间复杂度,可满足实时处理的需要.
***
<室外动态场景中的人脸识别>
人脸识别一直是计算机视觉领域的一个热点研究与应用方向，在智能视频监控、自动门禁、国防安全、生物识别等方面都发挥着最关键的作用，拥有极高的应用价值。近些年来，对于人脸识别算法的研究方向正慢慢从受限制的简单场景向不受限的复杂场景转变。与简单的静态场景相比，在室外动态场景中人脸识别受影响的因素更多，复杂光照变化、人脸姿态变化以及多变的背景都会对人脸识别算法带来难以处理的棘手问题。因此，研究在室外动态场景中稳健的人脸识别算法具有较大的挑战性和较强的实用性。
　　结合动态场景的特性，本文从人脸对齐、人脸特征提取方法和分类识...
***
<基于计算机视觉的玉米粒品质筛选方法>
利用无损检测来鉴定可食性产品的品质已经成为当前的研究热点.文章研究了玉米粒品质的检测方法,构建了玉米粒实时分析系统.运用Microsoft Visual Studio 2008软件平台进行开发,利用OpenCV的开源图像处理代码,通过对采集到的玉米粒图像进行处理,将玉米粒外轮廓进行椭圆拟合,以得到的椭圆长宽比来实现对玉米粒品质的自动化筛选.
***
<基于神经网络的计算机视觉>
随着计算机视觉的应用和普及,其已经在多个领域得到广泛应用,取得了显著的成效.计算机视觉处理过程中也变得越来越复杂,传统的神经网络处理模型已经无法适应现代计算机视觉应用需求,本文引入了先进的自适应共振理论(Adaptive Resonance Theory,ART),形成一个拥有自我学习机制的视觉处理系统,该系统具有良好的自适应性、自组织性和泛化能力.
***
<多纹理目标的实时鲁棒跟踪研究>
随着计算机视觉科学的逐步发展，目标跟踪技术已在人类的生产和生活中得到了广泛的应用，例如智能监控、天气预测、军事防卫、智能交通、医疗诊断以及人机互动等领域。在这些目标中，引起人们注意的往往是有纹理的目标，而纹理少或没有纹理的目标通常不会引起人们的注意。因此，本文着重研究对多纹理目标的跟踪。目标跟踪环境中有许多复杂条件需要应对，跟踪过程中存在着目标快速运动、目标发生形变、目标被遮挡、背景杂乱、光照剧烈变化等问题。针对这些问题，学者们提出了许多目标跟踪算法。本文试图实现实时鲁棒的目标跟踪，进行了相关研究，并提出了三种新的目标...
***
<基于视觉的四旋翼直升机目标跟踪技术研究>
针对四旋翼直升机目标跟踪这一问题，提出并设计了一套基于视觉的四旋翼直升机系统和方法。首先，在Matlab中对四旋翼直升机建模仿真，使用经典PID控制算法设计位置回路和姿态回路；其次，设计了一套基于视觉的四旋翼直升机硬件系统，主要包括飞行控制模块、机载视觉模块等；最后，针对上述硬件，设计了四旋翼直升机的软件系统，实现了基于视觉的目标识别及跟踪控制方法。通过多次飞行实验验证了该方法的可行性，表明该方法可以很好的解决多旋翼直升机目标跟踪这一问题。
***
<基于独立分量分析的织物疵点自动检测方法研究>
织物疵点自动检测是利用计算机视觉解决纺织服装生产过程中产品质量检验问题的一个重要研究方向。该技术综合运用了信号处理、数字图像识别以及计算智能等多学科知识，具有较高的理论研究价值。采用基于计算机视觉的织物疵点检测技术，可以提高企业自动化程度，减少人工检测易于形成的检测效率低下、漏检率高、受环境因素影响、受检测人员主观因素影响的缺陷，从而提高企业经济效益和竞争力，因此亦具有较高的实际应用价值。
　　由于织物疵点种类繁多，检测算法受环境、光照等因素影响较大；现有织物疵点自动检测算法存在各种各样的局限性。本文基于独立分量...
***
<计算机视觉分级技术在茶叶品质检验中的应用>
茶叶是现今我们最为常见的饮料,具有保健的作用,深爱大家的喜爱.其茶叶品质的判定主要通过人类的感官器官对其色、香、味、形等等的观察,由于每个人受外界的影响所喜爱的茶叶及经验不同,在对茶叶审评时其结果也将会有所不同.随着计算机技术的不断提高,计算机技术的应用领域也越来越广泛,计算机视觉技术也有很大的提升.在计算机视觉基础上,运用图像处理技术分析出茶叶外形对茶叶品质的影响,以及通过彩色图像处理技术检测出不同加工工艺下的茶叶品质.通过这些研究发现,计算机视觉分级技术对于茶叶品质检测有着很好的作用.
***
<基于稀疏时空特征的人体行为识别研究>
人体行为识别是计算机视觉研究热点之一，同时也是实现人工智能的重要手段，在运动分析、智能视频监控、人机交互、虚拟现实、医疗看护等领域都具有十分广泛的应用前景。
　　为了从海量视频数据中自动获取与人体行为相关的信息，本文以机器学习领域最新方法——深度学习作为技术手段，着重研究深度学习中多尺度输入数据、时空深度置信网络的改进以及不同的池化策略，并将所研究的深度学习框架应用到人体行为识别中。具体如下：
　　1）针对现有深度学习方法输入局限于单一尺度数据，而现实场景中目标对象往往呈现尺度多样性的这一实际，考虑到不同尺度间的信...
***
<基于计算机视觉的不规则物体体积测量方法研究>
在某些工业或者特殊领域中会用体积参数来对物体进行分类、识别等，这就涉及到计算不规则物体的体积，如煤矿传输带上的煤块、大型物料堆、挖掘的文物、人体器官等。本文通过非接触测量方式，利用计算机视觉技术，来实现不规则物体的体积测量，主要研究以下四个方面：
　　（1）图像信息获取方法研究。图像获取装置包括两个环形光源，三个摄像头，其中摄像头与图像采集卡相连接，通过图像采集装置获得三幅图像，分别是左视图、右视图和俯视图，三幅图像为后续的体积测量做好前期的采集工作，本采集系统适合测量形状不是特别复杂，底部内陷较少且颜色均匀的不规则物...
***
<三维地形数据塔式结构模型与可视化方法研究>
针对在地形绘制中三维地形数据量巨大和绘制速度慢等问题，提出了一种基于GPU加速的大区域三维地形数据的塔式结构模型及实时可视化新方法。首先构建细节层次模型来减少大区域地形实时绘制的地形数据量，然后建立DEM数据和DOM数据的金字塔式数据模型来实现大容量三维数据的实时装载和动态卸载，并采用CUDA编程实现了大区域三维地形可视化的GPU加速。
***
<基于计算机视觉的皮革测配色研究>
随着国民经济的发展和人民生活水平的提高，皮革产品在人们生活中的应用越来越广泛，且发挥着不可替代的作用。人们对皮革产品的加工质量、生产效率等要求也是越来越高，而颜色是影响皮革产品质量的重要因素之一。传统的人工测配色方式是利用人眼对皮革表面颜色进行识别，通过对待配色皮革进行多次配色、打样及颜色比对后才能完成一次皮革的成功配色，这种仅凭经验的主观方式不仅影响皮革产品的生产效率和质量，而且制约着皮革行业的发展，特别是无法满足高端市场需求。本课题结合皮革表面的颜色特征，利用计算机视觉技术，研究了皮革表面颜色一致性的判定方...
***
<基于图像处理的跑步机速度自适应技术研究>
随着物质生活水平的提高，越来越多的人开始关心自身的健康状态，并积极投入健康运动。电动跑步机体积小、节约空间、操作简便，已经成为常用的健身器材之一。然而，在传统电动跑步机的使用过程中，跑步者必须被迫调节自身速度去适应跑步机预设的固定速度，严重影响了跑步者运动时的主动性和轻松感，也限制了电动跑步机的应用拓展；机械跑步机虽能实现速度的自跟随，但其对运动者肌肉关节的损伤不容忽视。因此，一种能够判断运动者加减速意图，并实时控制跑步机电机速度的技术变得尤为重要，速度自适应跑步机在日常锻炼与医疗复健领域都有着广阔前景。从计算机视觉的角度着手，基于对运动者走、跑的视频图像序列的处理，取得人体的运动特征并对其进行分析，提出实时控制跑步机电机速度的方案。通过实验验证，最终实现跑步机的速度自适应控制。
***
<基于视觉的运动人体特征描述与行为识别研究>
基于视觉的运动人体行为识别是计算机视觉和机器学习等领域的热门研究方向，在智能监控、人机交互等方面有着十分重要的应用价值。
　　本文在运动目标的检测、特征提取和描述、人体行为识别三个方面进行了研究，主要工作和成果如下:
　　1.在运动目标检测上，本文以视觉背景提取算法(ViBe)算法为基础，提出一种鲁棒的自适应视觉背景提取算法(RAViBe)。RAViBe采用鲁棒的基于图像对比度的背景建模方法，采用自适应的背景更新与目标分类方法来进行运动目标检测。实验结果表明，与ViBe算法相比，RAViBe算法在保证了算法简洁高效的同时，在运动目标检测中能获...
***
<基于机器视觉的火箭炮定向管平行度测量技术研究>
针对火箭炮定向管平行度测量过程中信息化、自动化水平低、测量精度和效率不高等问题,融合计算机技术、光电成像技术、图像处理以及高精度测量等方法,通过图像采集、相机标定、图像处理、平行度计算、误差分析等环节实现了火箭炮定向管平行度的自动高精度测量.提出了基于铅垂校正的异面图像坐标统一方法,解决了火箭炮定向管平行度测量中两端面图像坐标统一的问题,提出了一整套多管火箭炮定向管圆心参数图像处理技术,实现了多管火箭炮定向管圆心参数的快速准确提取.
***
<三维离散点云数据的预处理和配准技术研究>
计算机视觉是富有挑战性的重要研究领域之一，是多学科交叉的综合性学科。三维重建是目前计算机视觉研究领域的一个研究热点，为了获取目标的三维点云模型，对不同视角下的三维点云求解空间刚体变换的旋转平移矩阵，将多个视角的点云合并成一个完整的点云（点云的配准技术）。点云配准技术是三维重建核心的技术，是虚拟现实、仿真设计、文物数字化等计算机视觉领域的研究热点和重点，并且越来越多的商业公司（如微软、英特尔）推出廉价的点云采集设备，开发颠覆性的人机交互模式，越来越多的交互式设计商业化产品的推出开辟了一个新的时代，具有很强的商业价值和...
***
<基于全方位计算机视觉的自动门安全与节能检测技术研究>
随着当今社会现代化水平的飞速发展，自动门因外形美观、使用方便、有利于建筑节能等优点被广泛应用于酒店、机场、购物中心、银行、写字楼等大型公共场所的出入口。近年来，在自动门投入使用的过程中，暴露出诸多的效率及安全问题，原因在于传统自动门传感器存在以下三点缺陷:1）检测内容单一，不能同时兼顾安全性、节能性以及舒适性的要求;2)检测范围存在死角，对于一定高度以下的行人和物体无法感知;3）智能性低，不具备分析和理解行人行为的条件。为此本研究提出了一种基于全方位计算机视觉和智能视频分析等技术的自动门安全与节能检测系统。
　　论文首先总...
***
<基于计算机视觉的高速机器人芒果分选系统设计>
针对目前芒果的外观品质分级采取人工方法所存在的不足，基于机器视觉、并联机器人等先进技术，构建了用于芒果品质动态、实时检测及分选的高速机器人系统，设计了芒果分拣的计算机视觉硬件系统，开发了高速分拣计算机视觉软件系统。工作时，芒果输送带将芒果按机器人动作节拍输送至图像采集区域由工业相机采集图像，识别系统对图像信息进行特征提取，建立图像特征与国家标准中的三级芒果的对应关系，将具有相应图像特征的芒果其所处位置信息及其级别对应的位置信息，通过单片机控制系统输送给高速分选机器人，从而完成芒果的高速分选。测试结果表明：高速分拣机器人系统可以高速、准确地完成芒果的分选工作。
***
<计算机视觉中可变特征目标检测的研究与应用>
计算机视觉是利用计算机和辅助设备，模仿人类的视觉功能，在计算机系统中实现成像，和触发视觉的后续行为。其作为计算机学科的一个重要研究领域，范围较广，涉及多个方面的内容，如计算机图形学、人工智能、信号处理等。计算机视觉在应用前景方面也很广泛，如门禁系统的人脸识别、工业产品的质量检测等。目标检测是计算机视觉研究的一个方向，对后续触发的行为有着决定性的影响。国内外有大批学者对目标检测进行研究，并取得了丰富的成果。本文在已有成果的基础上，对基于Haar特征的目标检测方法在可变特征目标物体处于任意运动状态下的检测内容进行了研究和应...
***
<基于计算机视觉技术的玉米叶绿素含量检测研究>
植株叶片中叶绿素浓度的高低与植株进行的光合作用效率、植株的整体生长状况息息相关，在农业生产过程中，常常根据叶片中叶绿素含量（ SPAD ）的多少来精确的判断植物的生长状态，也是控制植株长势的依据。传统的叶绿素含量检测方式分光光度法，存在耗时长、步骤多、操作要求高等问题，而采用计算机视觉技术处理图像的过程更加准确、高效，不会像人眼分析时受到主观因素的影响导致偏差。为此，基于计算机视觉技术来检测玉米叶片中叶绿素含量，利用扫描仪采集玉米叶片的图像，将图像输送至计算机，然后通过软件处理图像，分割出图像中有效像素的颜色特征值，将特征值转换就可以得到玉米叶片中叶绿素。试验结果显示：利用计算机视觉技术可以准确地测定玉米叶片中叶绿素含量，进而进行合理施肥，避免浪费，对增加玉米的产量具有极大的价值。
***
<压缩感知理论及其在视觉追踪上的应用研究>
视觉目标跟踪是计算机视觉领域备受关注的基础课题之一，是目标识别、行为分析等高级处理技术的前提和基础，广泛地应用在移动机器人、智能视频监控等领域。由于内部因素（如姿势变化、目标形变等）与外部因素（如光照变化、摄像机运动、遮挡等）引起的目标外观的改变，设计一个鲁棒性强、实时性好的目标跟踪算法仍然是一个研究难点。基于压缩感知理论的目标追踪算法能够很好地处理严重遮挡、目标形变、光照变化、运动模糊等噪声干扰。本文围绕压缩感知理论及其在目标追踪领域上的应用进行了详细的研究。
　　1、详细探讨了压缩感知理论，通过仿真实验验证了压缩感...
***
<智能家居中基于视觉的服装分析和推荐研究>
服装对人们的生活必不可少，随着新的服装材质、样式不断出现，服装的挑选、清洗等家务活动比以往更加耗费人力物力。而近年针对人们日常生活服务的智能家居技术也在不断发展，使人们的生活变得越来越便利。在这样的背景下，采用智能技术手段解决日常生活场景中的服装问题，将人们从繁琐的家务活动中解脱出来，不但成为了人们的实际需求，也成为了智能家居领域的热点课题。为了解决智能家居系统中针对服装的智能服务中的关键问题，本文基于计算机视觉方法，对家居场景中的服装区域提取、服装图像匹配和服装推荐等问题进了研究，并针对每个问题提出了新的算法模...
***
<基于计算机视觉技术的向日葵种子分选系统设计>
针对世界四大主要油料作物之一的向日葵种子的分选问题，结合近红外技术和计算机视觉技术，进行了根据向日葵种子内部含油率高低不同的自动分选系统设计开发。依据不同含油率种子在近红外光下的成像特征，将向日葵种子区分为两个级别。该系统由 Labview 计算机视觉系统、红外光发生器、图像采集卡、黑白照相机、40 W 的环形灯、白色的照相纸及 X 射线图像处理工作站组成。运用所设计样机进行向日葵种子分选试验，结果表明：与化学分析方法相比较，本系统设计含油率分选准确，从而为满足不同市场需求的向日葵种子分选提供一种方便、快捷的方法，提高了向日葵种子的市场价格经济效益。
***
<基于视觉的手势识别方法研究>
作为最自然的人机交互方式之一，手势识别一直是近年来人机交互与计算机视觉领域的热点研究领域之一，大量的研究致力于利用现有的视觉设备得到实时稳定，鲁棒性高的跟踪与识别算法。在这个背景下本文分别利用二维普通相机以及微软的Kinect作为视觉设备对手势识别进行了相应的研究。本文主要工作包括三个部分:(1)利用普通摄像头进行实时稳定的手区域跟踪;(2)利用微软Kinect实现静态手势识别;(3)利用Kinect实现动态手势识别。
　　本文首先利用普通摄像头研究了在复杂环境下的手区域跟踪，提出了一种实时鲁棒的手区域跟踪算法。算法首先定义了特定手势...
***
<计算机视觉信息处理技术在苹果自动分级中的应用>
苹果在水果消耗中占有较大份额，对其进行分级销售可提高经济效益。在以往的苹果分级中，大都采用人工方法进行，只考虑大小、色泽方面的影响，导致分级精度低和人工消耗大。计算机系统现今已被广泛应用在精细农业中，如水果和蔬菜的自动收获及农产品的分级。为此，利用计算机视觉系统采集提取苹果图像，采用边缘检测、图像改善、图像二值化等图像数据处理方法对采集的图像前处理，设定等级区分参数，再依据特征参数对苹果进行自动分级。采用机器视觉进行苹果等级分离，提高了苹果分级的正确率，节省了劳动力，可以广泛地推广应用。
***
<计算机视觉中立体匹配技术的研究>
计算机视觉研究的目的是为了实现人类视觉的功能,也就是利用二维影像来实现对客观世界三维场景的感知与理解.立体匹配技术是计算机视觉研究领域中最基本、最关键和最难彻底解决的问题之一.对这一技术进行研究可以使通过像点获取距离信息以及实现三维立体再现目标成为可能.因此,计算机视觉下的立体匹配技术是今后该领域研究的一个重点方向.基于计算机视觉下,文章主要介绍了立体匹配技术的相关内容、原理、主要算法及其未来发展的趋势.
***
<基于信息融合的目标检测和PET目标重建方法>
目标检测和PET目标重建是当今计算机科学领域研究的两个热门问题。目标检测是确定目标或者其成分的位置轮廓以及姿态的过程，因而成为很多重要计算机视觉问题的前提和基础。PET通过接收γ光子达到确定核素分布的目的，因而PET目标重建可以为癌症的前期诊断提供强有力的依据。由此可见，目标检测和PET目标重建在计算机科学领域都起着举足轻重的作用。
　　基于信息融合的目标检测由于集成了多方面的信息从而达到了更好的检测效果，本文的研究重点一基于部件的目标检测正是一类典型的利用信息融合来进行目标检测的方法。然而目前基于部件的目标检测方法的...
***
<基于计算机视觉的茶叶筛选技术研究>
本文首先介绍了计算机视觉技术的发展及其在茶叶领域研究现状.然后分析了茶叶图像的处理,接着论述了神经网络算法的茶叶筛选技术,最后给出了基于计算机视觉的茶叶筛选系统设计方案,在该方案中主要包含了系统结构设计和功能设计.
***
<基于多特征的光源方向估计方法的研究>
光照条件主要包括三部分:光照强度、光照颜色以及光源方向。如果已知场景中的光源方向，在进行物体跟踪和物体识别的过程中能够避免阴影的干扰，在增强现实中可以得到更真实的效果。因此估计场景中的光源方向是计算机视觉领域重要的研究课题，目前已经有许多文献对光源方向进行研究，但是这些方法具有一定的局限性:(1)需要在场景中放置形状已知的参照物;(2)需要手工标记场景中物体的特征点及其阴影中相对应的点;(3)需要已知场景中物体的三维结构信息。本文针对场景光源方向估计需要借助镜面球等参照物或已知物体的三维结构信息的问题，提出一种多特征结...
***
<计算机视觉的理论框架探索>
本文就计算机视觉的理论框架进行阐述，对计算机视觉理论框架存在的问题进行分析，提出计算机视觉理论框架的新发展，以确保通过计算机视觉获得的景物信息更加完整。
***
<安全驾驶监控系统图像预处理技术的研究>
随着交通运输业的发展和车速的提高，交通事故已成为当前各国所面临的严重问题。期间，疲劳驾驶导致的交通事故数量不断上升，疲劳驾驶已成为引发交通事故的主要因素之一。因此，如何有效的检测和防止疲劳驾驶，对于降低交通事故发生率及人员死亡率有着十分重要的意义。随着图像处理技术的飞速发展，基于计算机视觉技术的驾驶疲劳实时检测系统在提高汽车的主动安全性能和减少交通事故方面有着广阔的应用前景。在采用计算机视觉对驾驶员进行驾驶行为监测时，图像的预处理是至关重要的环节。
　　本课题针对驾驶疲劳监控系统中采集到的降质图像，采取的图像...
***
<基于计算机视觉的起重机臂架旁弯监测技术研究?>
为了监测桁架结构的起重机臂架旁弯程度，提出了一种基于计算机视觉技术的起重臂架横向偏移量的测量方法，该方法先识别跟踪图像中的红外激光点，然后根据红外激光点位置的变化计算臂架横向偏移量，通过臂架横向偏移量来反映臂架旁弯的程度。实验结果表明，提出的测量方法切实可行，能够实时准确显示，可为大型起重机安全监测系统提供参考数据。
***
<基于 OpenCV 的光纤端面检测系统研究>
针对光纤端面制备中各种因素的影响会导致光纤端面产生缺陷的问题，研究了一种基于机器视觉技术的光纤端面检测系统。针对光纤端面显微图像的结构特点，使用图像处理算法拟合其中的椭圆，并提出了一种基于同心椭圆约束的椭圆检测方法，挑选出纤芯和包层轮廓的拟合椭圆。依据获取的拟合椭圆参数将光纤端面划分为三个检测区域，进行分区域的瑕疵点检测和统计。全部算法使用 VS2010和 OpenCV 开发实现。实验表明，该检测系统可以对光纤端面进行准确的质量测定。
***
<基于深度图像的玉米品种识别研究>
玉米作为世界三大农作物之一，在世界范围的播种面积和总产量中占有重要的地位，是重要的粮食作物和油料作物。我国是一个农业大国，农作物的种类众多，玉米是目前种植面积最大的农作物之一，是整个农业生产的基础，在国民经济中占据着举足轻重的地位。要发展玉米生产，玉米种子是关键，种子质量决定产量。在我国特别是现阶段，种子品种的真实性鉴定具有特殊地位，尤其是研究能够应用于种子交易流通和种植现场的种子品种真实性的快速识别方法，对指导农业生产、保护农民利益、保障国家粮食安全具有重要意义。近几年来，计算机视觉已经广泛应用到农作物种子品种的...
***
<基于高斯过程回归的多姿态人脸识别>
针对在人脸识别中，人脸姿态的变化会对识别结果造成严重的干扰这一问题，以及目前绝大多数人脸识别系统仅支持标准正脸的识别这一现状，基于高斯过程回归分析侧脸轮廓到正脸轮廓的映射关系，提出一种处理侧角在水平－45°到＋45°之间的人脸图片的方法，显著地提升了人脸识别系统对侧脸图片的识别率。在Mulit-Pie和FERET两个人脸数据库上进行的多次识别实验表明了该方法的有效性。
***
<在线集群学习框架下的多摄像头目标跟踪>
目标跟踪是计算机视觉领域的研究分支，占有非常重要的地位。基于on-line boosting的目标跟踪算法逐渐引起了众多研究者的关注，其在分类器的精度、算法收敛性、对真实问题的拟合性等方面具有其它机器学习算法不可比拟的优势。
　　On-line boosting算法是一种自学习的过程，将上一帧的跟踪窗口当作新的正样本，所以当目标发生遮挡时，目标特征的每次变换可能引入少量错误，长时间执行后，被遮挡的正样本易导致特征池中的误差累积，进而导致跟踪位置的漂移；概率存在场(POM)算法融合多个视角的二值前景图像在3D场景中检测目标的位置。从充分利用特征选择优...
***
<基于立体视觉的三维重建方法研究>
基于立体视觉的三维重建是计算机视觉领域的研究热点，在机器人导航、虚拟现实、建筑、工业设计等方面有重要作用。目前大多数三维重建研究工作集中在针对单个物体的三维建模上，或者是稀疏特征点的三维重建，本文提出了一种大规模场景的三维重建方法，首先用双目立体相机拍摄场景的图像序列，然后用视觉里程计计算出相机拍摄各帧图像的运动轨迹，并通过立体匹配获得各帧图像的视差图进而计算出点云数据，最后对视觉里程计和立体匹配的数据结合，把各帧点云数据根据相机运动轨迹统一到全局世界坐标系下，获得整个场景的一致的三维点云数据。本文的研究工作主...
***
<基于三维逆投影图的车速检测>
目前计算机视觉在智能交通领域有着广泛的应用,基于三维逆投影图的车速检测利用计算机视觉,使用线性系统模型进行摄像机标定,得到透视投影矩阵,确立三维世界坐标与二维图像序列的映射关系.通过设定检测区域并得到该区域的对应逆投影图,利用车尾阴影特征检测跟踪车辆,得到车辆目标的位移(s)、时间(t)的关系,进行速度检测,该算法具有较好的稳定性.
***
<基于FAST检测器和SURF描述子的聚合图像人脸识别>
本文提出了基于聚合图像的人脸识别方法.将多张人脸图像通叠加的方式形成一幅聚合图像 ,并将其作为训练图像进行特征检测和描述 ,最后与测试图像提取到的特征进行匹配.通过与其他人脸识别方法对比 ,实验结果表明 ,本文方法在识别率方面有明显的优势 ,即使使用单张人脸图像依旧能够获得较高的识别率 ;使用聚合图像时 ,随着聚合图像使用的人脸图像数量的增加 ,提取到的特征点的数量也不断增加 ,使测试图像在训练图像中匹配到更合适的特征点 ,提高其识别率.
***
<基于微型投影及视觉感知的虚拟键盘技术研究>
自从历史上第一台计算机诞生以来，人类从未停止探索与计算机的交互方式。传统的人机交互设备如鼠标、键盘、麦克风、传感器等对用户有一定的使用要求，不易于携带装配，严重影响用户体验，甚至一些精细的设备价格非常昂贵。基于计算机视觉的人机交互技术近年来发展迅速，为研发更加优越的用户体验带来了一种新的思路，而投影仪和相机是用于该类人机交互系统的主要设备。
　　本课题对虚拟键盘键位和用户指尖位置的获取方法进行了深入的研究，设计并实现了基于微型投影仪及视觉感知的虚拟键盘拨号系统。系统综合响应比、准确性、效率以及性价比等多方面的考虑...
***
<基于计算机视觉的花卉分级系统研究>
随着中国花卉产业的快速发展，花卉生产的自动化已经成为必然趋势。花卉自动分级技术直接影响花卉生产的效率和品质，目前，我国花卉分级技术仍然以人工为主，效率低，缺乏行业标准，自动化水平落后。而引进的国外设备由于价格昂贵、分级标准与国内存在差异等原因，不能完全满足我国花卉分级的要求。
　　本文根据我国花卉分级的要求，研究开发了一套基于计算机视觉的花卉自动分级系统。该系统包括平带输送单元、视频图像获取单元、系统控制与图像处理单元、以及花卉分级执行单元。其中，视频图像获取单元采用两部CCD摄像机从侧面和顶端分别进行信息采集，获得花...
***
<便携式木材自动检尺仪的开发设计>
材积检测是木材加工、贸易的重要环节,自动化、便携式原木材积检测仪的缺乏严重影响着我国林木产业的经济效益.该研究详细分析了现代林业生产对便携式、自动检测仪的需求,从硬件集成、软件开发、应用测试3个方面阐述了便携式木材自动检尺仪的开发设计.
***
<基于RGB彩色和深度信息的三维运动重建研究>
近年来，三维运动重建在计算机视觉领域逐渐成为了一个研究热点，应用前景非常广阔。如何描述三维运动重建的有效特征，并将运动人体的三维运动骨架重建出来，以及如何提高三维运动骨架重建的准确率，已经成为三维运动重建的关键问题。
　　在现有理论技术的基础下，本文对三维运动重建的算法及技术做了进一步的研究分析，并提出了一种新的三维运动骨架重建方法。利用Kinect采集RGB彩色和深度图像，并将它们对齐，接着去除RGB彩色图像的背景，从而定位人体的各关节点，然后结合深度信息提取人体三维骨架。从总的方面来看，本文具体研究工作有:
　　(1)通过对...
***
<利用计算机视觉技术评判玫瑰切花品质等级的研究>
目前国内外普遍采用的鲜切花品质检测方法是感官评审法,此方法易受个人主观因素和外界因素的影响.该研究利用计算机视觉技术来代替人的感官对玫瑰切花品质等级进行分类研究,试验中对玫瑰切花图像进行图像分割、图像去噪等图像处理后选取其7个形状特征参数作为玫瑰切花的品质评价指标,并借助BP神经网络建立玫瑰切花品质分级模型,分级正确率达到94％以上.试验表明,基于计算机视觉的玫瑰切花品质分级是可行的,并且具有较高的分级正确率.
***
<基于视频的车辆跟踪算法研究>
基于视频的目标跟踪是计算机视觉领域的研究热点，也是智能化交通系统的核心技术之一。作为获取交通信息的有效途径，对其进行深入研究具有重要的意义。
　　本文的主要研究内容是基于视频的车辆跟踪算法，文中主要介绍了两种不同的方案，目的在于获取稳定的跟踪轨迹线。主要的研究内容包括：
　　1.基于特征点的二维跟踪算法。基于特征点的跟踪算法是在二维图像空间对车辆目标进行的跟踪，包括特征点的提取、特征模板的搜索策略、相似性度量和模板的更新等。当不考虑特征点的高度时，基于特征点的跟踪算法可以得到特征点相对于路平面的重投影速度。
　　...
***
<基于计算机视觉的片烟形状测量方法>
为准确描述片烟形状，基于计算机视觉提出了一种片烟形状测量方法。采用基于Mean-shift均值漂移算法的图像分割方法实现图像中片烟区域的初步提取，利用形态学梯度算法精确提取片烟轮廓。分别使用分形维数和傅里叶描述子两种方法对片烟形状进行定量描述，并以一组形状各异的片烟为测试对象，对分形维数和傅里叶描述子形状描述能力进行了分析实验。结果表明：对于不同形状的片烟，分形维数与傅里叶描述子的取值差异明显，且两种方法的取值随着片烟形状差异的扩大而增大，表现出单调性，验证了两种方法对片烟形状均具有可靠的描述能力。将两种形状定量方法同时运用于片烟形状测量系统，能够有效评价片烟形状。
***
<基于视频跟踪技术的交通流参数统计方法研究>
在国内经济飞速发展的大环境下，日益增高的车辆保有量导致了道路交通运行状况的逐渐恶化。作为ITS的重要部分，基于视频的交通管理技术也越来越受到重视。交通流参数对于交通管理以及城市道路建设有着很重要的意义。通过视频监控来完成交通流参数的统计，不仅可以提高城市交通的智能化水平，还可以减少大量不必要的人力物力的投入。本文以视频跟踪技术为基础，着重对交通实体目标的检测、特征提取、目标跟踪以及交通流参数统计等方面进行了研究。论文的主要工作如下：
　　(1)在目标检测方面，研究了以车辆为代表的刚性交通实体的常用目标检测方法，并针对...
***
<基于计算机视觉的三轴气浮台姿态确定>
为实现三轴气浮台室内姿态确定,提出一种基于计算机视觉的姿态确定方案;首先,设计一种以非同心圆对为特征的平面靶标;然后,对平面靶标成像,提取非同心椭圆对;接着,基于二次曲线不变量理论,匹配图像椭圆对和空间圆对;最后,计算平面靶标在摄像机坐标系下的姿态,实现气浮台三轴姿态确定;模拟数据和真实数据试验结果表明,三轴姿态角及光心与平面靶标距离最大相对误差分别小于0.02％和0.008％,算法平均运行时间为12.7 ms,可见,提出的视觉确定方案可以实现三轴气浮台姿态精确、实时、鲁棒的测量.
***
<包装条码计算机视觉识别系统设计>
随着商品种类的不断丰富和信息化管理手段的应用普及,条形码作为现代生产、物流和销售各环节的重要信息化手段之一,它的应用也日益广泛,而且,随着我国对食品和药品安全问题的重视,条码作为追溯码也开始被用于食品药品追溯领域.如何对条形码中的信息进行提取就变得非常重要了.本文在这样的背景下针对乳品企业的产品可追溯问题,设计了一套可用于乳品追溯的包装条码计算机视觉识别系统.
***
<基于FPGA的目标识别与动态跟踪技术研究>
计算机视觉技术在近几年来得到了迅猛的发展，已经在军用和民用方面得到了广泛的应用。如何正确的识别和跟踪目标是其中的一项重要技术。本文对目标识别方法和基于模板匹配的跟踪算法进行了详细的研究，在实现导弹的精确末制导方面发挥了重要的作用。
　　首先，论文介绍了目标识别与动态跟踪技术的研究现状，并针对目标识别和动态跟踪技术中所用到的图像预处理方法进行推导、性能比较，应用环境分析，并将其在FPGA中实现性能验证。在此基础上，完成了三种运动目标检测方法的推导和适用范围分析，并给出了利用各个算法完成运动目标检测的效果对比、资源占用...
***
<基于颜色特征的油菜害虫机器视觉诊断研究>
害虫的准确识别是针对性地施用农药以有效治理虫害的基础,而人工识别的劳动强度大且主观性强.为此,提出了一种利用颜色特征的害虫视觉识别技术. 使用 GrabCut 算法从虫害图像中分割出完整的害虫主体图像并计算其最小外接矩形区域的H/S通道直方图,使用害虫基准图像对其进行直方图反向投影并计算交叉匹配指数. 匹配指数和害虫标签共同组成的特征向量用于训练 C4 .5 分类器. 计算待检害虫图像的交叉匹配指数,输入分类器即可得到识别结果. 实验结果表明:该技术可准确识别菜蝽、菜青虫、猿叶甲、跳甲及蚜虫5 种害虫,准确率达到92%.
***
<基于角点检测的目标跟踪算法研究与应用>
实时目标跟踪是计算机视觉领域的一个热门应用，也是一项具有实用性研究意义的课题，由于现代社会对跟踪精度的要求越来越高，角点作为图像的关键特征在提高跟踪精确度上存在着优势，本文以此为切入点，对角点检测算法和目标跟踪算法进行研究，并将优化后的角点检测算法应用到跟踪系统中来提高跟踪的精确度。
　　首先，本文在比较分析常用角点检测算法的基础上，从速度和匹配精度的角度，对Harris、FAST以及SURF角点检测算法进行比较分析，综合三种算法在速度和匹配精度上的优缺点，选定SURF角点检测算法，运用到目标跟踪系统中，并在此基础上对SURF角点的...
***
<基于光流法的运动目标跟踪算法研究>
运动目标跟踪就是利用摄像机作为“眼睛”，去识别、观察并记录感兴趣的运动目标。近年来已成为计算机视觉领域研究的热点。由于在应用中对目标跟踪精度和实时性要求的不断提高，相关算法也需要不断地进行改进。本文将光流法应用在运动目标跟踪中，对目标跟踪算法的实现过程进行了具体研究，并针对光流法在目标跟踪中的一些缺陷进行了改进。
　　首先，研究了经典的HS光流法和LK光流法。其中LK光流计算方法因为灵活性高、计算量相对较小更适合应用在目标跟踪中。对于帧间运动位移较大的光流计算，将图像进行金字塔分解来提高光流矢量求解的精确度。
　　其次...
***
<任意位姿孔轴线方位解析与图像测量方法研究>
针对孔的空间定位问题,提出任意位姿孔轴线方位的求解算法.孔边缘轮廓在透视投影下为椭圆,基于代数距离的椭圆拟合保证了椭圆拟合结果的稳定性,再利用椭圆定义约束,迭代优化拟合结果,避免了异常点及不完整样本点对拟合结果的干扰.通过空间几何解析,建立空间几何模型,利用平面法向量和相似三角形推导出计算公式.仿真结果表明该算法精度高,实用性强.
***
<基于多层级联视觉显著性模型的肇事车辆锁定方法>
肇事车辆的锁定是智能交通系统中一个十分重要的问题,因此针对肇事车辆的锁定,提出了一种基于多层级联视觉注意模型的肇事车辆匹配方法.在模型的每一层中,基于传统视觉注意模型的思想,通过生成显著图的方式提取车辆的一个显著性特征,如颜色、车标,并将其与肇事车辆进行匹配,过滤掉特征不相似的车辆,经过多次显著性特征提取和匹配,最终获得唯一的肇事车辆.实验结果表明,该模型可以准确地从车辆数据库中锁定肇事车辆,且对光照变化和噪声有较强的鲁棒性.
***
<基于计算机视觉的牛肉质量分级研究进展>
牛肉品质分级对于肉牛产业具有重要意义,为克服人工评级的弊端,客观、无损的自动分级技术成为研究热点.本文综述了国内外利用计算机视觉对牛肉大理石纹、生理成熟度、肉色和脂肪色这些指标进行分级预测的研究进展情况,讨论了研究过程中诸如图像分割、特征提取方面存在的困难,最后指出了计算机视觉技术在牛肉品质分级应用过程中存在的问题以及可能的发展方向.
***
<视频目标检测与跟踪技术的研究>
计算机视觉领域涵盖内容非常广泛，作为核心课题研究的视频目标检测与跟踪技术在智能监控识别系统中的作用尤为重要，相关算法也频频出现。由于运动目标状态的变化以及所处的环境不同，所应用的算法也不尽相同。
　　在运动目标检测方面，背景差分法，帧间差分法，光流法为传统算法中最为常见的三种。此外对算法的原理进行了详细的分析，并且对它们的优缺点以及适用性做了对比。针对于以上算法的缺陷探讨分析了三帧差分法的原理，并再次进行了改进，在原有算法的基础上进行了逻辑“或”运算，经过仿真实验证明，该算法减轻了目标检测中出现的“空洞”、“重影”以及...
***
<基于计算机视觉的四轮定位仪设计>
介绍了汽车四轮定位主要参数及其意义，并建立了相关数学模型，论述了一种基于计算机视觉原理的四轮定位仪的工作原理，该方法为对安装在汽车车轮上的目标盘进行运动前后的拍摄，对所拍摄的图像进行处理和分析，提取目标盘上的特征点坐标，根据特征点位置在空间上的变化情况，计算车轮空间旋转向量，进而由该向量与空间坐标系的各夹角求出四轮定位参数。
***
<基于梯度特征和位置信息的目标识别算法研究>
目标识别是计算机视觉领域里一个重要的分支，经过研究学者几十年的努力，目标识别技术已经成功并广泛的应用在了我们身边的各个领域，在农业、医疗服务业及智能交通监控行业里都取得了较好的成果，其在工业应用、航天事业及军事领域里也起着非常重要的作用。理想的目标识别系统是能够模拟人脑感知视觉场景，准确识别出目标并对其进行跟踪，而现实场景的复杂及系统的认知学习能力使得这项技术仍处在不断的发展阶段。
　　本文提出一种基于梯度特征和位置信息的目标识别算法，即在特征提取时结合目标各复合实体的位置信息，从而提高识别的准确率。在图像预...
***
<洗涤生产线检测视频监控软件设计>
笔者设计了一种针对洗涤流水线上的织物进行污点检测的软件系统。该系统硬件装置主要由摄像机、采集卡、计算机、扬声器等部分组成。系统软件在VisualC++6.0环境下利用OpenCV视觉库函数进行开发，主要由参数设置、图像采集、图像预处理、污点检测和输出报警等模块组成。另外，还介绍了系统污点检测的流程。首先，对采集到的图像进行预处理，再利用图像的像素特征统计和帧差法找出分割污点与背景的合适阈值，最后在白色矩形框中将检测出的污点圈出。在实验室环境下进行了实验验证，实验结果表明，该软件对模拟流水线上织物的污点识别率达到58.61%，检测错误率为41.39%，识别准确度达到了系统的设计初衷。
***
<基于三帧间的移动障碍物背景目标提取算法>
为了减少交通事故的发生及降低因其而带来的危害，针对障碍物检测过程中出现的各种问题。受原有的两帧间差分法的启发，提出了一种基于三帧间快速匹配检测障碍物的方法，该算法利用移动障碍物这一特性进行障碍物的检测。其基本思想是利用相邻三帧图像两两差分，再将两个差分结果再次进行差分操作从而最终确定运动目标在图像中的位置，实现了对移动障碍物轮廓的检测。
***
<基于无人机的高压传输线位置检测>
高压传输线路是整个电力系统的重要组成部分，它是否正常使用直接关系到人民生活、公司企业的正常运营，也给国家带来了巨大的经济损失。为了避免输电线路存在的隐患和缺陷，必须对其进行定期巡检，防患于未然，同时避免带来的不必要的麻烦。近年来，随着电子科技的大力发展，巡检也变得越来越智能化，已由机器巡检逐渐代替了人工巡检，实现了智能巡检，大大减少了人力，物力，提高了电力工作人员的工作效率，安全性。
　　高压传输线的智能巡检一直以来都是电力巡检的热点之一。本文采用四旋翼飞机沿着高压传输线的方向巡检，一是通过磁感应传感器获得的数据对...
***
<双目视觉立体匹配技术研究及其应用>
双目立体视觉技术是计算机视觉中的非常重要的技术研究领域，并已经在诸多的实际应用领域得到了推广。本文详细介绍了双目立体视觉技术的理论基础，并结合实际应用，重点研究了边缘特征提取和立体匹配方法。
　　基于特征提取的立体匹配技术，是双目视觉立体匹配中一类重要的技术，也是这类算法中的难点。本文在对图像进行边缘特征提取的基础上，构建了双目立体视觉特征点匹配算法框架，研究并实现了目标物体特征点的立体匹配。
　　火焰图像在目标主体上与一般自然图像存在不同，火焰图像的边缘检测对火焰的目标识别和防灾减灾有着重要的意义。本课题主...
***
<基于样本结构的图像修复技术的研究与应用>
图像修复技术是数字图像处理和计算机视觉领域中的一大研究热点。该技术利用图像中已知区域的信息，通过特定的修复标准，如已知区域和破损区域具有相似的几何结构或统计特征等，来填补图像的破损区域，使得修复后的图像具有理想的视觉效果，让人察觉不出这是经过修补的图像。图像修复技术具有广泛的应用场景，在古文物修复，目标物体的移除，图像有损压缩和高分辨率研究等方面都发挥着重要的作用。
　　基于扩散的图像修复方法和基于样本块的图像修复方法是当前主流的两类图像修复方法。对比于适用于小区域结构信息破损修复的基于扩散的图像修复方法，基...
***
<研究生模式分析与视觉处理课程群改革与实现>
通过分析研究生模式分析与视觉处理课程群的教学现状，以提升学生国际化视野、理论联系实际、工程实践和创新能力为目标，优化师资队伍结构，梳理课程群知识体系，优化课程授课模式，完善课程群实践体系，改革实践考核模式。
***
<无人机软式自主空中加油视觉导航方法>
针对无人机软式自主空中加油问题,提出了用于无人机软式自主空中加油的视觉导航方法.在加油锥套外环平面上均匀布置8个近红外LED,在受油机上布置CCD相机及带通滤镜构成视觉系统,利用该系统对锥套进行近红外成像,对所获取的近红外图像进行特征点提取并利用迭代算法估计锥套与受油机之间的位姿参数.在不同距离下对该视觉导航方法进行了仿真验证.结果表明,所研究的无人机软式自主空中加油视觉导航方法精度较高,抗干扰能力较强,可以有效地用于无人机软式自主空中加油.
***
<基于轨迹分析的暴力行为识别算法研究>
人类行为识别是模式识别领域的一个重要研究方向，是综合了计算机视觉与机器学习的多领域学科，其目的是通过结构化视频流，并采用机器学习等方式，分析并分类视频中发生的事件。
　　而暴力行为的分类与鉴别，因为其行为主体与行为模式的复杂性，是人类行为识别领域中的重点与难点。当前，暴力行为检测仍缺少一个普遍的行之有效的算法。因此，构建一种实时的暴力行为检测系统，有利于节省人力成本，提升系统处理异常事件的能力，减少反应时间，在监控摄像日益普及的当下，有着重大意义。
　　本文提出了一种新的暴力行为分析算法，首先利用ORB算法提取运动目...
***
<视觉里程计中的相机姿态和高度实时测量方法>
在视觉里程计的应用中,实时准确的获得相机姿态和高度数据有助于提高视觉定位的精度.而现有解决方案要么成本过高,要么精度无法满足要求,为此提出了基于路面激光扫描的相机外参数实时测量方法.该方法将两台二维激光扫描仪相互正交安装且向下扫描,对获得的沿着两个方向的路面扫描线使用RANSAC算法估计出直线方程,根据两直线方程求得道路平面方程,并以该平面为参考获得相机相对路面的姿态和高度数据.室内实验结果表明:静态条件下对姿态的测量误差最大约0.1°,高度测量误差最大6 mm;室外动态实验结果表明:与传统的惯性测量方法不同,相机外参数测量结果不受车辆加减速运动的影响,且其动态姿态测量精度明显高于精度为1°的惯性测量系统.由于该方法获得的姿态和高度数据是以道路平面为参考基准,尤其适用于单目视觉里程计中以辅助提高定位精度.
***
<基于ZigBee和OpenCV的老人智能监护系统的设计与实现>
现阶段中国人口的老龄化和老年家庭的空巢化趋势越来越严重，这些空巢老年人的监护问题已成为社会关注的问题。由于老人们随着年龄的变大，生理机能的减弱，自理能力越来越差，可能由于记性不好忘记关闭煤气而导致煤气泄漏，也可能由于不小心的跌倒而无人帮扶，这些都会造成严重的后果。因此，对于老人的智能监护显得日趋重要。本文的研究目的就是利用不断发展的计算机和通信技术来实现对老人的家庭生活的智能监护，一方面提高了老人的生活质量，一方面也可以让子女安心工作。
　　本文设计了一种基于ZigBee和OpenCV的老人智能监护系统，它是一个将物联网技...
***
<基于视觉导航的无人机位姿控制与自主返航技术>
近年来，旋翼无人机因其优秀的机动性能在各个领域的应用都受到了高度重视。为了使操控更便利、控制更精准，根据视觉信息对无人机进行位置姿态控制一直是研究热点。自主返航也是无人机的一个重要功能，目前多旋翼无人机产品的飞控系统大多提供基于卫星导航信号的一键返航功能，但是在某些复杂环境中卫星导航信号并不可靠。本文的研究目的就是基于视觉信息对旋翼无人机的位置姿态进行精确控制，并实现自主返航功能。
　　首先，本文根据无人机底部垂直向下的摄像头图像的光流与惯导器件融合得到的无人机估算速度，引入速度控制器以改善无人机位姿控制的效...
***
<基于移动互联网图像处理模式的作物叶片含水量检测研究>
为了提高基于计算机视觉的作物含水量检测方法的实用性,提出移动互联网图像处理模式,前端手机负责作物叶片图像采集和结果显示,后台服务器运行图像分析和检测算法.采用同态滤波-MSR组合算法消除自然条件下光照不均匀和颜色失真的影响,提取颜色和纹理等多种特征,并运用主成分分析和回归方法建立水分检测模型.以玉米为对象进行测试,结果表明,平均相对误差为3.645 4％,方差为2.121 4,系统运行正常.该方法可便捷获取图像,实时获得检测结果,检测误差在可接受范围之内,且后台算法更新和扩展对用户是透明的,适合农民和农技人员使用.
***
<结合张量投票和Snakes模型的SAR图像道路提取>
目的 Snakes模型对曲线轮廓具有良好的拟合能力,被广泛应用于遥感图像的道路提取.但SAR图像受乘性斑点噪声影响严重,因此利用Snakes模型从SAR图像提取道路时,传统的以图像灰度负梯度为外部能量的方法难以取得理想结果.针对这一问题,利用计算机视觉中的张量投票算法可以从噪声掩盖的图像中提取显著结构特征的特点,将张量投票与Snakes模型结合从SAR图像提取道路.方法 首先利用模糊C均值分割法从SAR图像中分割出道路类,然后对道路类进行张量投票获得每点的曲线显著性值,最后以该曲线显著性值的负值作为Snakes模型外部能量从SAR图像提取道路.在Snakes模型能量最小化阶段,提出了一种优化的拟合策略,一边内插节点一边最小化Snakes模型能量.结果 利用机载和星载不同场景的SAR图像进行实验,与同类的基于Snakes模型的半自动方法相比,本文方法对曲率较大的道路仅需较少控制点即可取得较好的拟合效果;与基于MRF模型的自动方法相比,本文方法对道路提取的完整率、正确率、检测质量都优于基于MRF模型的方法,并且提取的时间远远快于基于MRF模型的方法,对于大范围的道路网提取将更为实用.结论 本文方法充分考虑到道路的几何形态特征,利用张量投票算法对该特征进行量化,并利用优化的拟合策略来最小化Snakes模型能量来提取道路.基于机载和星载SAR图像的实验表明本文方法可以较好地提取不同场景中的主要道路目标和道路网.
***
<基于多阈值算法的包装箱内香蕉区域的图像分割方法>
采用基于阈值技术的自动分割算法实现香蕉包装箱图像的分割.在手动分割的区域内离散选取香蕉和背景区域的像素点,并分别提取RGB,HSV和CIEL*a*b*3个色彩空间内共计9个颜色特征值,通过统计分析确定使用3个分别来自B,L*和b*分量的阈值进行自动分割算法的设计.采用直观对比的方法进行定性评价,其结果显示,手动和自动分割区域的轮廓基本相似;采用面积比作为指标进行定量评价,其结果显示,该算法对10个测试样本的平均面积比为80％以上.测试结果表明,该自动分割算法对香蕉包装箱图像的总体分割效果良好,可以为香蕉催熟房实时品质监控系统的实现提供关键技术.
***
<共面多边形不变量计算方法研究>
不变量的场景理解和目标识别是计算机视觉研究的一个重要领域，以往有关不变量研究主要集中在点、直线、二次曲线等几何元素之间。在二维平面点的射影变换的基础上，利用平面三角形面积不变量构造了三角形、四边形、五边形、六边形等共面多边形的不变量，并提出了具体的计算方法。在此基础上通过举例分析和实验验证，证明文中所给公式的正确性。
***
<治安监控中基于计算机视觉的异常行为检测技术研究>
计算机视觉异常行为检测技术是实现治安监控系统智能化的一个重要组成部分。智能监控通常采用以下两种实现方式：基于 DSP硬件架构方式、基于计算机后端服务器方式，基于 DSP硬件架构的智能监控系统已经在交通管理、自动化工业生产、军事等方面得到实际应用，但是因为其制造成本高、兼容性差、升级难、检测功能单一，在治安监控中难以得到推广。本文研究是基于计算机后端服务器的方式，异常行为检测功能可以直接在通用监控计算机中实现，大大节约了硬件成本，通过对治安监控中常见异常行为进行分析，建立异常行为规则库和通用的异常行为检测匹配算法，在发现异...
***
<基于关键点分布的栅格状雷达检测>
栅格状雷达在军事上已得到了广泛应用,对其的检测具有重大的意义.为此提出了一种栅格状雷达检测算法,该算法能处理具有严重形状变化的栅格状雷达物体.首先将十字关键点当作小物体,利用传统的滑动窗口法检测出来;然后依据检测出的十字关键点分布密度来定位出栅格状雷达疑似区域;最后利用疑似区域内的关键点分布位置来判断图像中是否含有栅格状雷达.在一个包含42张栅格状雷达图像和154张非栅格状雷达图像的数据集中进行实验,得到7.1％的漏检率和12.3％的误检率.基于关键点分布的栅格状雷达检测算法较传统目标检测算法具有更好的鲁棒性,能适应由雷达种类、变形及视角变化等引起的物体形状变化,与经典算法“BOF+ SIFT”和“HOG”相比,具有更好的性能.
***
<基于超像素分割的视觉显著性检测>
视觉的主要功能就是解释人们生活的周围环境，并与其发生信息交互。人类视觉具有快速搜索到感兴趣目标的能力，即发现显著目标，然而对于计算机视觉而言这个技术是具有挑战性的。现有的显著性检测模型多应用于简单背景，而对复杂背景的处理的准确性不高，这样增加了后续图像处理的复杂度和难度。如何将复杂背景图像中的显著物体检测并分割出来是本文研究的重点。
　　本文提出一种基于超像素分割的视觉显著性检测模型，能够自动地筛选出自然场景中，特别是复杂背景中的图像显著性区域并将其分割出来。主要工作如下：
　　1.在预处理阶段采用超像素分割。根...
***
<基于视频的目标检测与跟踪方法的研究>
目标检测和目标跟踪，是计算机视觉及模式识别领域研究的一个核心问题。随着在相应领域得到广泛运用，一些新的更高的要求被提出，促使人们对目标检测和目标跟踪进行深入研究。人们在研究过程中，越来越注重算法在实际应用中的准确性与稳定性，以及对复杂环境的适应能力。本文主要研究了运动目标检测的基本方法，目标的特征融合，粒子滤波算法和Mean Shift方法的理论以及在目标跟踪中的运用过程，并对两种算法进行改进。
　　目标检测部分，主要研究了帧间差分法，并运用数字图像处理技术，检测运动目标。在动态背景下检测运动目标时，引入角点的检测和匹配方...
***
<一种鲁棒的高精度摄像机标定方法>
为了解决高精度摄像机标定过程中标定块制作难度大、标定方法对实验设备要求高、实验结果噪声鲁棒性差等问题，提出了一种新的标定模板及配套的标定算法。标定模板用十字网格代替经典的棋盘格，在强光照和强噪声环境下能够得到更精确的位置信息；标定时利用灰度加权求和的方法提取标定图像中心点，以该中心点为基准设置角点的匹配模板，通过计算相关程度确定其余角点坐标，并进一步确定精确坐标，最后利用 BP神经网络来隐性标定摄像机参数。实验结果表明，该方法在强光照、强噪声的环境下也能获得高精度的标定结果，满足精密测量系统的自动化标定应用。
***
<小波变换域的数字图像修复研究>
数字图像修复是指利用破损图像中已知信息，对其中特定区域进行合理的信息填充的过程。图像修复的目的是在不破坏图像的完整性和视觉效果的同时，恢复图像的丢失信息或者去除其中多余物体，并使修复后的图像看起来和谐自然。目前，图像修复已经成为计算机视觉中的一个研究热点。
　　本论文在研究已有图像修复算法的基础上，分析小波变换域的图像特征，对基于小波变换的图像修复方法进行总结，并围绕图像分层分类的修复技术展开研究，探讨了一系列的修复模型和改进措施。论文的主要工作和研究成果体现如下：
　　1.针对传统的图像修复算法在结构和纹理边...
***
<基于深度图像梯度特征的人体姿态估计>
人体姿态估计中由于人体姿态的多样性、遮挡与自遮挡,导致系统准确率低、鲁棒性不强和运行效率低.为此,提出一种基于深度图像梯度的特征提取方法.利用图像中深度信息计算出每个像素点在水平方向和垂直方向的梯度值,计算每个像素点与邻域内像素点之间的差值,从而得到一个四维特征,对随机森林进行优化,并估计图像中的人体姿态.实验结果表明,与像素偏移比较法相比,该方法的鲁棒性和准确率都有明显提升,同时优化的随机森林决策方法,可使在只降低0.1％准确率的情况下,提升随机森林的测试运行效率.
***
<旋转摄像机自标定方法及误差分析>
摄像机自标定是计算机视觉领域中的一个重要研究方向，尽管理论研究已经相对比较成熟，但是仍有一些问题需要进一步探讨，比如，基于旋转摄像机的自标定方法从理论上来说是一种简单有效的方法，然而实际应用中很难保证摄像机作纯旋转运动，由此带来的误差会影响自标定结果以及后续的应用。以前的相关研究主要局限于定性研究，理论上的定量研究也只是对一些特定情况进行了分析，很难分析各种因素的综合影响；再比如，摄像机自标定是基于图像对应点的标定方法，文献中的相关研究一般假设对应点问题已经解决了，因此很少分析对应点问题对自标定结果的影响。可以...
***
<对数极坐标系下尺度不变特征点的检测与描述>
目的 当前国际流行的SIFT算法及其改进算法在检测与描述特征点时基于高斯差分函数,存在损失图像高频信息的缺陷,从而导致图像匹配时其性能随着图像变形的增加而出现急剧下降.针对SIFT算法及其改进算法的这一缺陷,本研究提出了一种新的无图像信息损失的、在对数极坐标系下的尺度不变特征点检测与描述算法.方法 本研究提出的尺度不变特征点检测与描述算法首先将直角坐标系下以采样点为中心的圆形图块转换为对数极坐标系下的矩形图块,并以此矩形图块为基础对采样点进行特征点检测与描述符提取;该算法使用固定宽度的窗口在采样点的对数极坐标径向梯度图像的logtr轴上进行移动以判断该点是否为特征点并计算该点的特征尺度,并在具有局部极大窗口响应的特征尺度位置处提取特征点的描述符.该算法的描述符基于对数极坐标系下的矩形图块的灰度梯度的幅值与角度,是一个192维向量,并具有对于尺度、旋转、光照等变化的不变性.结果 本研究采用INRIA数据组和Mikolajczyk提出的匹配性能指标对SIFT算法、SURF算法和提出的尺度不变特征点检测与描述算法进行比较.与SIFT算法和SURF算法相比,提出的尺度不变特征点检测与描述算法在对应点数、重复率、正确匹配点数和匹配率等方面均具有一定优势.结论 提出了一种基于对数极坐标系的图像匹配算法,即将直角坐标系下以采样点为中心的圆形图块转换为对数极坐标系下的矩形图块,这样在特征点的检测过程中,可以有效规避SIFT算法因为采用DoG函数而造成的高频信息损失;在描述符提取过程中,对数极坐标系可以有效地减少图像的变化量,从而提高了匹配性能.
***
<摄像机畸变模型的选择及畸变校正>
在计算机视觉领域，摄像机标定问题一直以来都是非常重要的研究方向。传统上，摄像机标定的相关研究主要聚焦于给定模型下的参数估计问题，然而，如若摄像机模型选择的不合理，那么无论采取什么标定方法，都很难取得高精度的标定结果，因此，对一个具体的摄像机而言，如何选择合理的成像模型是摄像机标定中首先需要解决的问题；另外，径向畸变是数字图像分析中的一个重要问题，传统的畸变校正方法主要是基于场景中标定物体的，如基于场景中的直线特征或者基于结构已知的标定模板等，但是这类方法对于SFM(Structurefrom Motion)等问题来说具有一定的局限性，因...
***
<基于计算机视觉的糖尿病视网膜病变自动筛查系统>
目的：本研究旨在利用计算机视觉相关技术自动识别眼底影像中糖尿病视网膜病变（ diabetic retinopathy，DR，以下简称糖网）的病变特征，开发能够用于DR筛查的计算机自动筛查系统。方法利用数学形态学和支撑向量机（ support vector machine，SVM）分类技术设计出检测DR包括出血、渗出、微血管瘤等各类病变的算法，再根据DR的临床诊断标准，对眼底影像进行自动分级诊断，实现自动筛查。结果利用建立完成的糖网自动筛查系统对国际Messidor数据库进行了筛查判断，以经过专家认证的诊断结果作为判定标准。在总共1200张眼底图中，系统的判定灵敏度（ sensitivity）为93．8％，特异度（ specificity）为94．5％，检测时间为9．83 s。结论基于计算机视觉算法开发的糖网自动筛查系统能准确、高效的完成眼科影像的糖网筛查工作，能大幅减少阅片医生的工作量和人为的主观性，具有很好的临床应用前景和社会效益。
***
<基于三维点云的曲面重建技术研究>
随着三维激光扫描技术、计算机视觉及计算机图形图像学的高速发展，基于三维点云的曲面重建技术成为了国内外学者研究的热点，并广泛应用于科学可视化、工业设计、城市建模、历史文物保护、医学图像模拟等领域。基于三维点云的曲面重建的研究，取得了一定成绩。但是，基于三维点云的曲面重建中，重要数据预处理的点云去噪和点云简化，依然存在着几何特征丢失过多的问题，并且重建核心的曲面重建，也同样存在重建时间长、效率低等实时性问题。本文针对以上出现的问题进行了研究和改进，其主要内容如下：
　　1、点云数据去噪光顺。针对原始点云数据模型中存在很多低...
***
<辅助视觉下升降机平台人数超载智能检测方法>
针对当前的升降机平台人数超载检测以人工为主,存在人为因素干扰、弊端较为明显的情况,提出一种基于计算机视觉图像的升降机平台人数统计方法.利用离散小波变换算法对采集的升降机平台图像进行去噪处理,通过高斯曲线拟合的方法进行人员头部图像特征提取,再根据人员头部与背景轮廓区域灰度值的变化是连续性的、工人轮廓与背景轮廓的纹理特征有差异性、工人轮廓边缘像素的灰度值存在梯度变化这3大特征,对人员头部进行分割,根据分割结果对人员特征区域进行标记和计数.结果表明:利用该方法能够准确地对升降机平台上的人数进行统计,误差低于5％,符合实际应用需求.
***
<基于BPOF特征与深度图像的人体姿态估计研究>
人体姿态估计是一个有着非常广泛应用前景的研究课题,并且在计算机视觉领域中,该课题已经成为了重要研究热点之一.针对人体姿态估计中的特征表达提出了一种基于二元纯位相匹配滤波器(BPOF)的特征提取算法,首先对图像中每一个像素点都从8个方向去计算扫描线段长度值,然后再将得到的8个值引入到BPOF算法中进行计算以便得到该像素点的特征值,同时针对随机森林分类器进行优化,最终对图像中的人体姿态做出估计.该改进方法在识别率以及鲁棒性方面有了很大提高,同时优化的随机森林分类器使得算法系统时间开销有所降低.
***
<融合RGB-D视频中多模态特征的人体行为识别>
人体行为识别在计算机视觉和模式识别领域仍然是一个很有挑战性的难题。但是，具有深度感知功能的类似Kinect等产品，能为存在互相遮挡、行为多样等诸多挑战的人体行为识别，提供含有RGB纹理、深度及点云和骨架等更丰富的RGB-D多模态视觉信息。本文设计了一种融合RGB-D视频中多模态视觉特征的人体行为识别方法。
　　针对人体行为识别中单一模态视觉特征的局限性问题，本文面向多模态视觉特征融合提出了能稳健描述人体运动信息的 DenseMP特征和感知几何信息的 SHOPC特征。在传统MovingPose特征和稠密轨迹特征基础上，构建了所提的 DenseMP特征；它可以有...
***
<基于计算机视觉的槟榔分级研究>
槟榔品种的分级技术目前比较落后,主要靠人工完成分级,因而品种分级的质量难以得到保证.该试验用计算机视觉技术进行品种分级,通过图像获取、预处理等提取其颜色特征、形状特征和纹理特征,通过试验分析,发现由颜色和形状特征参数结合起来即可以获得较好的效果.并对其进行主成分分析后代入支持向量机进行分级,预测集的正确识别率达到90.38％以上.
***
<内河雾天海事视频清晰化方法研究>
雾天视频清晰化处理是计算机视觉的热门研究领域之一，特别是近几年来，我国较大范围的雾天逐渐增多，其研究和应用获得了前所未有的发展。本文的研究对象是内河及周边的雾天图像和视频，该领域由于其客观的特殊性，研究仍然处于初级探索和试验阶段。因此，在内河具体场景应用和描述视频退化原理等方面，从视觉角度和视频分析出发，改善清晰化效果是一项紧迫而必要的研究课题。
　　本文在已有成果基础上，分析内河雾天图像质量下降及退化机理，研究内河雾天图像清晰化方法和评价手段，进而扩展到视频清晰化研究领域。通过分析现有雾天图像源，归纳总结颜色、...
***
<基于图像处理技术的目标识别方法及其在裂纹检测中的应用>
目标检测技术是数字图像处理研究领域的一个重点问题，基于计算机视觉的目标检测技术实现了静态场景中特殊目标的自动检测以及智能视频监控。静态图像检测通过提取目标特征，检测具有特定特征的目标。动态的目标检测技术通过对摄像头获取的视频序列的自动分析，检测出序列中运动的目标。目前目标检测技术已经广泛的应用到车牌识别、人脸识别、社区商场安防、红外图像中的目标识别以及交通事件检测、军事国防等领域，极大的方便了人类的生产生活。目前，关于目标检测技术的研究已经取得了许多的成果，但仍有许多难题需要解决。
　　本文中在现有研究成果的基...
***
<车辆检测与样本采集系统的研究与设计>
近年来，随着计算机视觉技术的不断发展，运动目标检测和跟踪技术得到迅猛发展，传统的视频监控系统正逐渐向智能化方向发展。另外，在监控系统的众多监控类别中机动车作为一种重要的监控对象，存在车型差异大、位置和方向任意等诸多不利于智能化检测和跟踪的情况。尤其是安防监控系统针对的复杂环境，因为没有交通规则的约束，行人和车辆混杂，实现车辆的自动检测与跟踪是一个具有挑战性的课题，而且从这样的环境中采集的车辆图像样本更具有代表性和丰富性等优点，更适用于车辆样本数据库的建设。车辆样本库的建设对智能化监控系统和车辆自动驾驶系统等研究...
***
<基于单目视觉的机动车道路检测和跟踪研究>
道路检测和跟踪在智能交通、无人驾驶和驾驶员安全辅助等系统中都具有重要的作用。机动车道路可以分为结构化与非结构化道路。结构化道路具有结构化的人工印刷道路标志线；非结构化道路则不存在类似的道路标志线。本文使用计算机视觉技术对单目摄像机采集到的图像序列中的道路进行检测，针对不同的道路状况分别提出三种不同的方法来完成道路的检测和跟踪，这些方法可以概括为：
　　第一，提出基于形状约束的GrabCut算法用于道路区域的分割。该方法首先使用高斯混合模型对道路区域进行建模，然后使用GrabCut算法完成道路区域的分割。在GrabCut算法的每次...
***
<视觉手势识别综述>
随着计算机视觉的发展和人机交互的需要,手势识别研究取得了蓬勃的发展.然而,很少有对手势识别进行全面分析、总结、评述的相关综述研究.针对这一问题,就基于计算机视觉的手势识别技术的发展现状展开综述,系统地分析和梳理了近三十年来基于计算机视觉的手势识别技术,按照手势识别的流程,将手势识别分为检测分割、分析和识别3个主要步骤,并对每个步骤分别进行评述,总结归纳其适用范围及优缺点.最后对手势识别进行总结展望.
***
<基于计算机视觉的四轮定位技术研究>
在我们日常生活中汽车行驶过程中的稳定性与安全性，轮胎的磨损异常以及油耗的非正常增加等都和汽车车轮参数有关。汽车车轮参数是车轮安装的固定参数值，主要有主销后倾角（Caster）、车轮外倾角（Camber）、前束角（Toe）、转向角（Turning Angle）、退缩角（Setback）、主销内倾角（SAI）、包容角（LA）、磨擦半(Scrub Radius)。目前，传统的3D四轮定位仪主要采用固定车轮标定板以推车的方式求取各项参数，由于其测量标定繁琐，测量操作麻烦，无法实现参数的高效检测。
　　本文介绍了一种标定简单，不需要推车的四轮定位检测方法，并以日常车辆的定位项目为例进行试验验证...
***
<车辆外廓尺寸计算机视觉动态测量>
针对车辆外廓尺寸的精确快速测量，本文提出一种激光光幕和 CCD 相结合的动态测量方法。本方法采用安装在龙门架顶角的两台 CCD 相机快速采集被车辆高度调制垂直投射的激光点图像，并应用区域生长质心匹配算法提取边缘投影数据测量车辆的宽度；采用车身侧面序列图像拼接获取车辆侧面全景图像，并对全景图像做一阶投影差分处理精确定位车头和车尾，根据摄像机透视模型测量车辆的长度，并结合宽度边缘分布数据修正长度的测量精度；采用FPGA获取垂直安装的红外光幕侧投影数据测量车辆的高度。本方法与传统的激光雷达和红外光幕的测量方法比较，具有占用场地小，安装结构简单，抗干扰能力强和测量精度高的优点，经过车辆外廓尺寸的现场测试实验，结果表明该方法测量误差小于1％，平均耗时低于50 s，验证了本测量方法的准确性和实时性，且本方法具有较强的鲁棒性和重要的应用价值。
***
<视频图像中运动目标检测、识别与跟踪一体化算法研究>
目标跟踪是计算机视觉领域的研究热点，在行为识别、智能监控和人机交互等民用和军事领域上具有广阔的应用前景。近年来视觉跟踪领域已经取得了显著的成果，但是仍然存在一些问题需要解决，比如光照变化、遮挡和复杂背景干扰等问题。
　　本文基于视频序列对运动目标的跟踪算法进行讨论，提出目标检测、识别与跟踪一体化的跟踪算法，并设计了一套综合软件系统，主要工作如下：
　　1.提出了一种基于局部背景学习的跟踪算法。引入了局部背景的思想，将目标与局部背景看作一个集合的结构，作为一组对象进行跟踪。在此基础上，提出了局部背景模型和局部背景先验...
***
<基于前向运动视频的计算机视觉检测技术研究及应用>
前向运动的视频拍摄作为一种移动式的场景获取方式，由于其视野宽阔，空间覆盖面广，已经被广泛应用于移动式的场景监控和目标检测任务中。然而，随着视频资源的数据量不断增加，许多算法由于计算复杂性逐渐无法满足检测任务的实时性要求，而且庞大的视频数据量也为数据的存储和检索造成了困难。本文的研究基于摄像机前向运动拍摄的视频数据，从理论和应用两个方面展开论文的工作。首先提出了基于检测区域几何结构的全景环带采样方法，并构建快速的前向运动视频的全景拼接算法，将海量的视频数据进行无损的信息抽取，得到了轻量级的全景图格式，不仅降低了视...
***
<基于 FPGA 的二值图片连通区域标记算法>
提出一种基于 FPGA 的二值图片连通区域标记算法，每次提取9个像素信息，充分利用 FPGA 的并行处理能力，在一个时钟周期内完成9个像素的处理，在对图像进行遍历的同时进行快速标记．最后搭成简单测试电路．在 PC 上将二值图片通过 UAB 传输给 FPGA，然后 FPGA 将图片进行标记，标记完成后将标记的图片和所用的时间返回 PC．将实验结果与现有几种图像处理方式进行比较，发现 FPGA 在处理图片能力与软件处理方式能力相当时，主频、功耗远低于软件处理设备，且成本低，可以作为专用图像处理设备．
***
<基于计算机视觉的车载钢轨光带异常检测系统研制>
基于计算机视觉方法对钢轨光带检测系统进行了研究。首先，试验对比了面阵高速相机+面阵光源、线阵相机+近红外光源和线阵相机+LED线光源3种图像采集方式的效果。其次选取线阵相机+LED线光源方案进行图像采集，获取了可清晰反映轨面光带分布特征的图像数据。最后，设计了鲁棒、高效的光带检测方法，从图像中准确地提取出光带边缘的形状，并通过像素距离与物理距离的换算，得到了光带宽度和中心位置，从而实现了对光带异常的检测。
***
<基于两视点的任意虚拟视点图像合成>
针对虚拟视点图像合成精度和任意虚拟视点的可移动范围受限问题，提出了一种基于两视点的任意虚拟视点图像合成方法。考虑各视点图像间的射影几何关系，对视点位置进行了合理布设，建立了简化坐标系模型，推导出了空间中任意虚拟视点图像与两输入视点图像上对应点之间的几何关系。对各视点图像进行了特征点提取、对应关系匹配、视图平行化、三角网格化、纹理粘贴、逆透视投影变换等处理，结合两输入视点与任意虚拟视点之间的位置比率参数，生成了任意虚拟视点图像。实验结果表明，本文方法既避免了繁杂的三维重建及相机强标定，又解决了传统View Morphing技术的虚拟视点移动范围局限问题，仅利用虚拟视点与两输入视点间的位置比率参数即可生成空间中没有不自然感的大范围任意移动的虚拟视点图像；即使输入视点图像无法完全平行化，本文方法依然合理有效，可进一步应用到多视点图像合成等领域。
***
<基于机械臂辅助的相机标定研究>
随着变焦镜头摄像机越来越多地被应用于计算机视觉的各个领域,其内部参数与放大倍数的关系的准确获知就显得尤为重要;采用建立内部参数与放大倍数之间函数关系的方式来构造参数模型;为了提高各放大倍数状态下的标定速度,采用舵机驱动的多自由度机械臂并由程序根据标定进程来灵活控制标定模板的移动位置,减少了人工干预;在通过张正友标定算法得到一系列离散的参数值后,采用了3种不同的拟合函数对其进行曲线拟合,并给出了各种方法的拟合效果及误差对比;通过该方法,可以有效建立起镜头的参数模型,为视觉分析提供准确的参数信息.
***
<自动切割机圆锯片刀具磨损检测算法>
为实现玻镁板自动切割机圆锯片磨损量在线检测,设计了基于计算机器视觉的圆锯片磨损检测算法.首先基于自适应阈值,运用8邻域灰度相似度筛选算法找出圆锯片的候选角点；针对候选角点,判断其是否为邻域内唯一角点或其角点响应函数值最大,剔除掉伪角点.然后,判断角点是否为曲线上极大值点来剔除齿根点,从而确定圆锯片刀尖点的整像素坐标.最后,利用三次曲面拟合法对刀尖点进行亚像素定位,使用最小二乘法求解刀尖点所在圆的半径值,通过相机标定关系得出圆锯片的实际磨损量.通过实验比较了用经典Harris算法,改进Harris算法和本文提出的算法检测圆锯片磨损量的结果.结果表明：在两种圆锯片磨损量检测中,本中提出算法的检测时间仅为经典Harris算法的29.9％和29.7％,为改进Harris算法的145.7％和126.5％；对两种圆锯片刀尖点检测时,改进Harris算法的正确率为100％,50％,经典Harris算法的正确率为71.4％,37.5％,本文提出算法的正确率为100％,100％.因此,本文提出的算法在圆锯片磨损检测中具有明显的优势,是一种有效的圆锯片磨损检测方法.
***
<运用核聚类和偏最小二乘回归的歌唱声音转换>
语音转换是计算机听觉领域的热点问题之一，将歌声运用于语音转换是一种新的研究方向，同时拓宽了语音转换的应用范围。经典的高斯混合模型的方法在少量训练数据时会出现过拟合的现象，而且在转换时并未有效利用音乐信息。为此提出一种歌唱声音转换方法以实现少量训练数据时的音色转换，并且利用歌曲的基频信息提高转换歌声的声音质量。该方法使用核聚类和偏最小二乘回归进行训练得到转换函数，采用梅尔对数频谱近似（ MLSA）滤波器对源歌唱声音的波形直接进行滤波来获得转换后的歌唱声音，以此提高转换歌声的声音质量。实验结果表明，在少量训练数据时，该方法在相似度和音质方面都有更好的效果，说明在少量训练数据时该方法优于传统的高斯混合模型的方法。
***
<用显示器测量人眼视觉的亮度最小可觉差>
最小可觉差是人眼视觉重要特性之一,随着计算机显示器的普及,显示器环境下的亮度最小可觉差对图像细节有重要的应用价值.利用10 bit图像显示卡和液晶显示器方便、精确控制亮度刺激,在显示器显示亮度范围内产生27个不同亮度背景,采样心理物理学亮度视觉匹配实验测得亮度最小可觉差.实验结果表明,在背景亮度为11.89～142.3cd/m2中等亮度下人眼最小可觉差与背景亮度的比值约为0.017,并遵守韦伯定律;在背景亮度为o.38～9.36 cd/m2的弱亮度情况下,人眼最小可觉差与背景亮度的比值随亮度的增加呈单调递减趋势.在显示器上测量的中等亮度下人眼亮度最小可觉差与Koenig and Brodhun采用传统光学方法得到的实验结果基本一致.
***
<基于法向特征直方图的点云配准算法>
为了提高点云配准速度并减少描述子的维度，本文首先提出了一种查找点云重叠区域的预处理办法。该方法使用基于八叉树的区域生长K--mears聚类算法对点云进行分块，通过近似三角形查询点云的重叠区域。另外，在关键点描述中提出了基于点云特征直方图的低维度描述子——邻域点积直方图(LDFH)算法。提出的预处理方法可以使初始配准的点云数据量减少10％～20％，去除了不必要的冗余运算过程。与快速点特征直方图(FPFH)描述子的点云配准算法相比，提出的邻域点积直方图算法将维度降低至24维，同时使描述速度提高了15％左右。利用本文算法对实际扫描获取到的点云数据进行配准时，可以在5 min内完成小于1 m3数据的准确配准。本文算法减少了配准耗时，降低了描述子维度，在实际的点云配准中有好的效果。
***
<光场成像技术及其在计算机视觉中的应用>
目的 光场成像技术刚刚在计算机视觉研究中展开初步应用,其相关研究比较零散,缺乏系统性.本文旨在系统介绍光场成像技术发展以及其应用在计算机视觉研究中有代表性的工作.方法 从解决计算机视觉问题的角度出发,4个层面讨论光场成像技术最近十年的研究工作,包括:1)主流的光场成像设备及其作为计算机视觉传感器的优点与不足;2)光场相机作为视觉传感器的标定、解码以及预处理方法;3)基于4维光场的图像渲染与重建技术,以及其如何促进计算机视觉研究;4)以4维光场数据为基础的特征表达方法.结果 逐层梳理出光场成‘像在求解视觉问题中的优势和局限,分析其中根本性的原理与掣肘,力图总结出亟待解决的关键问题以及未来的发展趋势.结论 作为一种颇具前景的新型计算机视觉传感器技术,光场成像技术的研究必将更为广泛和深入.研究应用于计算机视觉的光场成像技术将有力的引导和促进计算机视觉和光场成像技术协同发展.
***
<基于结构光的双目立体测量>
基于结构光的双目立体测量技术是计算机视觉技术的一个分支，被广泛应用于三维数字建模、检测技术的虚拟实现、军事仿真、机器人导引、地貌测量、整形医疗、刑侦鉴定等多个领域。如何快速准确地获取被测物体表面的信息，是一项重要而有难度的研究课题。
　　本文搭建了基于结构光的双目立体视觉测量实验系统。首先利用型号参数规格完全相同的两个相机拍摄不同位置的标定板，使用张正友标定法求出相机内、外参数。选取格雷码与线移法相结合的主动式编码结构光，通过投影仪向被测物表面投射22组结构光图片，然后对左右相机同时采集的图片解码。使用标定结果求解...
***
<面向铁路扣件图像特征的结构化ST-LDA语义学习方法研究>
铁路扣件是将钢轨固定在轨枕上的部件，采用日益兴起的计算机视觉技术代替人工完成扣件自动检测，已成为铁路维保部门向智能化方向发展的重要手段。目前基于计算机视觉的扣件检测流程一般为:由分类器直接根据图像底层特征判断扣件状态。因为底层特征稳定性差，以及分类器难以拟合正常和失效扣件边界，现有流程检测效果不理想。本文在特征和分类器之间，通过语义学习的方法，从图像特征描述中整合出图像的主题分布，以该分布输入分类器获得扣件状态。传统语义方法通过单词编码开始特征学习过程，但编码忽略了图像结构信息。本文设计了一种能够感知扣件结构状...
***
<基于MATLAB的桑蚕茧选茧辅助检验方法的研究>
针对目前桑蚕茧选茧均采用人工视觉进行判别易导致误选率高的问题,采用MATLAB软件对桑蚕茧彩色图像进行图像处理和数值计算的方法,从计算机视觉的角度,对桑蚕茧表面污斑面积的自动检测进行了分析,得到了一种智能化和自动化的选茧辅助检验方法.研究结果表明:在多光源拍摄彩色图像和进行准确相机标定的条件下,将桑蚕茧彩色图像经过彩色空间转换、图像增强和二值化等处理后,桑蚕茧表面污斑面积的自动检测快速且具有较高的准确度,颜色浅淡和多个污斑的样品同样具有良好的检测效果,所采集图像与实际大小之间的差异可采用立体相机进行三维模型重建来消除.
***
<基于计算机视觉的轮胎负荷轮廓测量系统>
开发了一种基于计算机视觉的轮胎负荷轮廓测量系统.测量系统由CMOS摄像机、激光传感器、光栅尺和控制器等组成.通过轮胎胎侧轮廓的三维空间坐标,精确重构轮胎负荷胎侧轮廓,并实现了其几何参数快速测量,系统的测量精度可达±0.1 mm.与传统的机械手工测量方法相比,该系统具有非接触、无磨损和高效率的优点.
***
<基于词袋模型和迁移学习的图像分类算法研究>
随着互联网及多媒体时代的迅猛发展，海量的图像信息充斥在人们生活的方方面面。近年来，如何从海量图像中快速、准确地获得其分类信息成为一种迫切需求。图像分类技术作为计算机视觉领域的热点问题，其研究意义极其重要。
　　在实际应用领域中，视频监控系统的车型行人分类的应用非常广泛。由于实际应用对分类准确率和实时性要求较高，所以如何设计能实际应用的算法成为一个重要问题。其次，在已有大量标记图像样本域（源域）和新的少量样本域（目标域）的条件下，如何充分利用现有知识提高目标域上的分类准确率有很强的应用意义。因此本文针对这两个问题展开...
***
<基于小差异分类的移动目标越界检测系统设计>
在对移动目标越界检测过程中,移动目标点与边界线的位置受到运动轨迹变化产生干扰.采用传统的检测方法,在干扰下运动方向和交点坐标不能准确的判定,导致检测时间长,效率低的问题.提出采用最小差异度分类的目标越界检测算法,在移动目标点与边界线的位置关系上,利用移动目标起始到结束两点的运动轨迹连续线段的有序性,通过对移动目标的运动方向判定、轨迹线段与边界线的交点坐标判定、待测数据的分类等算法,可以有效解决移动目标的越界检测问题.并通过系统仿真进行了验证.仿真结果表明,系统在判断移动目标是否越界问题上的有效性,特别是在运行时间与效率方面都有了明显提高.
***
<基于无人机的输电线路故障检测系统的设计与实现>
输电线是电力传输的载体，对输电线走廊进行定期巡检和维护，是保证供电系统安全可靠运行的必要工作。然而，输电线分布范围广，地理位置比较复杂，传统的巡检方式，如人工巡检、直升机巡检，主要是依靠人工借助各种设备对输电线走廊进行观察，工作强度大且效率低，因此设计一个自主、实时、高效的巡检系统非常有必要。
　　为此，本文对输电线故障实时检测系统进行了研究，应用嵌入式系统、无线通信、视觉图像处理等技术，设计了基于无人机航拍图像的故障识别终端。该识别终端主要包括图像采集、视频编码、故障识别、信息通信等功能。首先，抗震能力强、性能稳定的CCD...
***
<基于计算机视觉的智能小车路径规划>
针对危险或者不适合人类活动的场合，构建了基于计算机视觉的智能小车路径规划系统，系统主要实现了图像处理、单目视觉测距、虚拟地图生成、全局路径规划和小车避障等功能。率先提出基于地面颜色和纹理的单目视觉测距算法，并结合小车性能和实际运行环境对蚁群算法进行优化，经过大量实验证实，此设计较其他算法既能满足设计需求，又能大幅提高运行时间。
***
<监控视频中的行人与车辆的在线跟踪>
在信息化的时代，视频监控得到了长足的发展，每天从监控中产生的大量数据里面存在很多不必要的信息。这些不必要的信息占用了存储资源。如何从这些视频中提取出有用的信息，是现在智能监控系统需要解决的重要问题。
　　多目标检测和跟踪技术是计算机视觉研究的重要问题。该技术利用计算机视觉相关技术以及机器学习、模式识别等技术，分析视频数据并提取关键信息，从而实现对目标的检测和跟踪。
　　在线多目标跟踪和物体检测有着广泛的应用场景，例如视频监控、机器人以及危险行为分析等等，这些都需要实时获得目标的位置。本文提出了一个基于自动检测的...
***
<基于眼球重建异面直线模型的双目视线跟踪算法>
结合了传统三维重建及眼部跟踪模型，结合透视投影模型的改进型三维重建法，解决了明暗法非唯一解问题，得到了眼球必要点的三维坐标；建立头动补偿的异面直线模型，它通过眼球重建所求三维坐标点，得到异面直线模型，无须计算深度信息，直接通过建模求解与补偿机制，快速得到视线落点位置，减少了设备复杂性，并提高了算法的精度。因此，基于眼球重建异面直线模型的双目视线跟踪算法是计算机视觉跟踪方法的一种创新，为人机交互应用提供了新的思路。
***
<基于计算机视觉的梭子蟹蜕壳检测及不同背景对蜕壳的影响>
为研究不同背景（白色无沙、蓝色无沙、蓝色有沙）对三疣梭子蟹（ Portunus trituberculatus）蜕壳持续时长与蜕壳周期的影响，搭建了3组24 h连续拍摄梭子蟹蜕壳的循环水养殖实验环境，从稚蟹5期开始拍摄不同背景下养殖的梭子蟹30 d，并设计了一种基于计算机视觉技术的梭子蟹蜕壳自动检测方案。该方案运用了图像处理中数学形态学方法成功实现了无沙背景的蜕壳自动检测，检测准确率达到97．9％，同时训练Adaboost分类器自动检测有沙背景的蜕壳行为，准确率达到79．5％。结果显示，蓝色有沙背景组的梭子蟹蜕壳持续时长缩短了15．3％，蜕壳周期缩了12．0％，梭子蟹蜕壳时间主要集中在3∶00—6∶00及18∶00—21∶00两个时段。研究表明，三疣梭子蟹更适合在有沙背景中蜕壳。
***
<基于多特征融合的监控视频行人检测器的设计与实现>
随着人类社会的发展人口密度的迅速增大，如何能准确有效的对交通进行监控管制，怎样使公共场合中的监控变得更加简洁有效，以及如何更为快速准确地找出感兴趣的人物（如嫌疑犯）等问题就变得越来越有现实意义及研究意义。行人检测即在图像或视频序列中检测出行人目标，它在智能交通，智能视频监控，各场景下的行人流量检测，行人行为分析等应用中是最基础的也是最为重要的一步。由于行人的外观易受尺度，衣着，动作，光照，遮挡等因素影响，使得行人检测具有相当的难度。因此，行人检测目前在计算机视觉领域中成为了一大热门研究点，同时也是一个非常具有挑战性...
***
<基于计算机视觉的实时车辆运动速度检测算法研究>
在对比了传统运动车辆实时检测方法的基础上，提出了一种新的G?C二重差分法，将视频流中的某一当前帧与背景帧进行边缘检测，将两帧的结果相减，得到梯度差分，再将此结果与背景颜色差分结果进行“或”运算，提高了车辆存在判断的准确度，此算法可以准确检测出路面运动车辆存在同时有效消除车辆阴影的影响，为后续车辆运动速度的实时检测提供了有力保证。基于运动车辆检测的结果，在VC环境下进行了编程实现，自动检测出运动车辆的实时速度，测试结果表明该算法效果很好。
***
<基于HOG特征的行人检测系统的研究>
行人检测是计算机视觉中一个重要的研究领域，对当今人们生活质量的提高有着重要的意义，如楼宇智能监控系统、汽车辅助驾驶系统以及高级的人机接口等领域都扮演着重要的角色。由于检测环境中背景的多样性、天气光照的变化、行人运动姿态的不确定性以及衣着的多样性等因素的影响，使得行人检测不同于其他的目标检测。除此之外还要考虑实时性的要求。
　　本研究主要针对视频序列中的行人进行检测，结合行人的运动信息实现在摄像头固定情况下对行人的检测与识别，并针对检测出的行人进行跟踪，主要工作如下：
　　1、采用背景差分的方法检测出运动目标，Vib...
***
<基于计算机视觉的笔杆笔夹对正系统设计>
针对制笔行业传统人工对正笔杆笔夹效率低、易遗漏、准确度差等弊端,提出了计算机视觉自动对正检测技术.笔的种类繁多,笔杆LOGO图案复杂、色彩多样,图像特征不同,采用了先作多尺度多结构元素相结合的形态学增强后进行灰度模板匹配的方法.通过对不同笔杆图像处理表明,能够抑制噪声及可疑边缘,保留LOGO图案的有用边缘信息,具有极强的实用性.基于该方法开发的自动对正检测系统,经试运行,结果表明该系统的精确度及效率均满足生产要求,且对正结果不受主观因素的影响,稳定性好、效率高.
***
<基于颜色空间的阴影检测算法研究>
在计算机视觉领域中，运动物体的检测和跟踪是重要的研究方向，对运动物体的准确分割至关重要。在使用背景差分法进行目标检测时，物体的阴影会被当作前景像素而被分割出来，阴影区域一般与实际物体密切相关，错误的分割为前景会大大降低对运动物体的检测精度和跟踪性能。因此需要设计算法，检测阴影区域。总所周知，视频内容的检测本质上是图像内容的检测，本文对此进行研究，主要工作如下：
　　针对图像内容分析中的物体检测问题，提出一种新的基于YUV颜色空间的阴影检测方法。首先，在RGB颜色空间中使用背景差，得到仅包含目标物体及其阴影的图像。然后在Y...
***
<计算机视觉在并联机器人运动学标定中的应用>
为提高并联机器人运行精度，研究利用计算机视觉标定并联机器人运动学参数的方法。首先对Delta型三自由度并联机器人进行运动学分析。然后采用光学照相机为传感器，在机构处于不同位姿状态下对固定于动平台上的标定板进行拍照，通过相机标定以及相应的坐标变换方法，求出动平台中心在基坐标系中的位置。最后利用机器人逆运动学模型、自定义的误差方程和非线性最小二乘估计，获得运动学参数。实验结果表明，该标定方法成本较低，标定方法简单、有效。
***
<特征匹配与目标跟踪算法的研究>
计算机视觉是当前计算机科学中的一个非常重要的领域，它是人类感知信息系统的重要组成部分，有相当多的应用，人工智能就是其中之一。在人工智能中，计算机视觉技术被应有于模式识别、三维重建和目标跟踪等等。可以说，计算机视觉与基因工程同等重要，逐步成为未来科学发展的两个重要领域之一。
　　给出一对图像，如何检测并匹配特征是计算机视觉技术的基础。例如，在一个动态环境里，智能决策系统需要检测和匹配图像来分析视觉系统提供的序列图像，根据分析的结果对系统发出指令去完成目标跟踪的任务，此是本文的主要工作。本文重点探讨图像特征匹配技术，以...
***
<基于计算机视觉的钢轨扣件检测算法研究>
针对传统钢轨检测方法不能满足线路检修的需要,提出了一种基于计算机视觉的钢轨扣件检测算法,运用投影法和特定区域像素点扫描统计相结合的方法定位扣件位置,使用灰度特征和HOG特征描述扣件特征向量,并利用Chi开方距离分类器进行特征提取.实验结果表明,该算法具有一定的有效性和可行性.
***
<基于计算机视觉的平面3D效果显示>
3D显示技术作为当前计算机图形图像技术的研究热点，以其在平面上实现真实的视觉体验而获得高度重视。为了提升用户的3D体验，提出了一种基于计算机视觉的3D显示器。借助于Windows操作系统，通过OpenCV操作红外图像采集设备，搭配可见光滤光镜，消除了人眼反射光的干扰。提出了一种比较高效的人类瞳孔定位算法，首先利用灰度积分投影将人眼的大概位置确定，之后使用优化的阈值分割方法得到二值图像，在此基础上对其进行形态学运算去除噪声，使图像更易处理。使用基于OpenCV的角点检测与椭圆拟合结合的方法定位瞳孔，算法简单高效；基于OpenCV的cvCalibrateCamera函数实现摄像机定位；最后使用Bresenham画线法完成了3D显示的设想图。为了使系统拥有更好的实时性，对系统使用了分割扫描区域、预测目标区域两种方法降低系统运算量，实现了人眼的快速追踪。
***
<基于结构支持向量机的目标跟踪算法研究>
随着科技进步和社会发展，计算机视觉跟随人工智能的脚步走入人类视野。目标检测与跟踪课题，作为计算机视觉的关键问题，也是一个经典难题，近年来受到各个相关领域研究学者的关注，并且应对不同场景探索不同的检测与跟踪算法。在目标检测和目标跟踪两个领域中，关键的问题都在于如何有效描述目标、如何让计算机准确识别目标；不同点在于检测看重的是精确度，而跟踪在于实时性。
　　应对这两种需求，本文结合支持向量机的优秀分类特性，研究了以下检测和跟踪系统。
　　对于目标检测系统，在其训练阶段，首先在每个滑动窗口中分别计算HOG特征与LBPHF特征，然...
***
<光场图片中基于 PIenoptic 的尺度不变特征描述符>
为了使光场图片在旋转和缩放等操作下保持不变，基于 Plenoptic 函数的图片表达方法提出一种尺度不变特征描述符。首先，对 Plenoptic 函数与光场进行了描述，并用七维数据来表示时序图片序列；其次，对 Plenoptic 函数的规范化进行了分析，并给出了三维场景点向二维和三维 Plenoptic 空间的映射方法；接下来，分析了光场中图片在旋转和缩放操作下的尺度不变特性，并给出了相应的变换算法；最后，在提取尺度不变的特征向量时通过融合函数降低了参数调整所需的计算量。实验表明，提出的尺度不变特征描述符可以更好地描述图片，从而在基于描述符的操作中具有更优的性能。
***
<基于计算机视觉的多特征手势识别>
目前常用单特征手势识别方法中，缺少完整的手势轮廓信息，对局部相似度高和形状复杂的手势识别率较低，为此提出一种将CSS特征描述子与Hu不变矩相结合的手势特征提取方法。首先，利用肤色模型把手势从复杂的背景中提取出来，然后分别提取手势的Hu不变矩和CSS描述子来构建融合特征，最后利用人工神经网络对新特征进行识别和分类。实验结果表明，与基于单一特征的识别方法相比，该方法整体识别率更高，对局部形似度高的手势识别率有很大提升。
***
<基于最小凸包理论的相机自动标定方法研究>
视觉是生物获取外界信息的一种重要手段，对于人类而言更是如此。人类所获得的关于外界的信息，80％是由视觉器官提供的。随着计算机功能越来越强大，计算机视觉得到了极大的发展，并广泛应用到各个领域。其中，从二维图像中恢复三维物体的几何结构的工作称为三维重建，三维重建是计算机视觉的重要研究任务之一，三维重建技术在各个领域得到广泛地应用。相机标定是三维重建技术的基础环节，也是不可或缺的步骤。相机标定花费时间成本最高的即为特征点的提取。因此研究出自动化程度高的特征点提取算法，来实现摄像机准确快速的标定，具有十分重要的理论意义和实...
***
<PCB基准点的探针式鲁棒定位方法>
为了提高印刷电路板(PCB)基准点的定位鲁棒性与定位精度,减少因基准点损坏而定位不准或者不能定位现象,提出了探针式基准点定位方法.该方法分粗定位与精定位两步,粗定位阶段首先采用区域增长法进行图像分割,通过圆度阈值筛选出圆形区域,运用所提出的探针定位方法建立探针法数学模型,实现基准点的粗定位.基于粗定位所得基准点区域图像,提取其图像亚像素边缘,提出基于稳健估计算法的几何距离法圆拟合方法,实现基准点的精定位.实验结果表明:在复杂背景下该探针式定位法的基准点识别结果的正确率达100％,可有效降低基准点误定率;定位方法对基准点污损不敏感,在基准点损坏50％的情况下定位精度还能达到0.021个像素.
***
<基于多特征融合的行为识别算法研究>
在信息化社会，每天都有大量的信息产生，信息量过大势必造成信息冗余，因此造成效率下降。人们迫切希望有一个智能识别信息的载体来帮助人们对事物有选择性的认知。行为识别是计算机视觉领域一个重要的应用，可以在一定程度上缓解这个问题。目前行为识别在智能监控系统、智能机器人、游戏娱乐、虚拟现实方面有着广阔的应用前景和深厚的经济价值。由于人体行为识别技术挑战性和巨大的应用价值，这激发了越来越多的科研工作者的兴趣，然而大部分行为识别仍然针对简单动作，且只对某一特定的研究方向有较好的识别结果。
　　本文主要研究简单动作行为识别，分别...
***
<基于计算机视觉的鱼苗自动计数系统研究>
为了在鱼苗的饲养、运输和销售过程中对一定数量或批量的幼苗进行精确计数,提出了一种基于计算机视觉的鱼苗自动计数系统.利用流体力学中伯努利原理(Bernoulli principle)设计了一个稳定流速的稳流水箱,使鱼苗和水一起以平稳恒定的速度流过过流计数箱体的拍摄区;使用电荷耦合元件(CCD)高速摄像头以与水流速度成比例的帧速采集图像,并传送给计算机进行图像处理;对图像进行阈值分割和目标提取后,计算出每帧图像中不重叠区域的幼苗数量,累加求得幼苗总量.结果表明,该系统计数的相对误差在15％以内,具有较高的精度.该研究不仅解决了目标粘连、连续计数和重复计数的问题,还可推广到虾苗、蟹苗等生物幼苗计数,具有通用性强、可行性好、推广范围大的特点.
***
<面向外观和运动线索的快速目标提议>
目标检测是计算机视觉领域重要的研究课题，用规则形状标记出特定类别目标在场景中的位置，为跟踪识别目标、解析场景内容提供必要的坐标信息，然而，在构建检测分类模型时，需要融合多类特征以提升目标视觉特性的表达能力，导致计算量过大，时效性下降。如何兼顾目标检测的时效性和精确度，是目标检测过程的二难问题。
　　本文在总结目标检测基本流程的基础上，阐述了现有主流方法的局限，在特征提取和搜索检测两个关键步骤上，主要存在以下难点:第一，面向泛化意义上的检测任务，需要分析目标中不同种类特征的“共性”与“爪性”，以适应目标“区分度，，和“鲁棒性...
***
<远程视频图像人体运动特征监控仿真研究>
对运动人体的运动特征进行检测时,一旦采集区域与检测目标距离较远,引进人体运动特征在进行提取时会发生明显的形变,导致无法获取图像序列中稳定的运动特征变化规律,当前的算法面对这种远程特征时,由于特征退化,只能通过多次采集的方式进行弥补,多次采集对识别效率造成的了较大的影响.提出采用免疫遗传算法的网络视频远程监控方法.利用免疫遗传算法的群体遗传理论进行网络视频远程监控,并将异常运动目标区域内的颜色直方图分布作为抗原,以目标区域的异常运动特征作为样本,搜索与异常运动特征样本最为相近的区域,并定义为抗体,在将抗体与抗原之间的亲和力表示为抗体特征与抗原特征间的匹配程度,利用证据理论进行异常运动特征点的匹配,完成对网络视频远程监控中的异常运动特征识别.仿真结果表明,改进算法对异常运动特征提高了识别的准确性,为远程运动目标监控的准确识别提供了科学依据.
***
<基于最大池图匹配的形变目标跟踪方法>
随着大数据时代的到来，计算机技术和网络技术突飞猛进的发展，计算机视觉技术成为信息科学研究领域的重要课题。而作为诸多计算机视觉高层应用的基础，视觉跟踪技术也越来越受到国内外研究者的重视。根据实际应用，视觉跟踪主要分为两个大的方向:单目标跟踪和多目标跟踪。虽然研究者在单目标跟踪课题上做了大量的研究，但是目标在运动过程中所包含的各种信息以及场景限制并未得到充分挖掘。单目标跟踪过程中，目标可能会产生巨大形变或者面临严重遮挡，此时目标的外观会发生巨大变化，这种情况下如果继续使用传统的整体框(bounding box)来描述目标，势必会...
***
<基于双色反射模型的彩色图像复原算法研究>
彩色图像的颜色复原一直是计算机视觉领域研究的热点和难点问题，基于双色反射模型对其进行探究是彩色图像颜色复原领域的一个重要研究角度。颜色恒常，指的是人眼系统对颜色感知的自适应机制。虽然自然场景中不同的光源颜色会影响物体表面的固有颜色，但是人眼依旧可以对物体表面的颜色感知保持不变。而计算机却不具有类似人眼系统的自适应机制，因此场景中光源的颜色给基于颜色的目标识别、目标跟踪和图像检索等计算机视觉领域的任务带来很大困扰，是一个亟待解决的难题。在双色反射模型下，物体表面的颜色可以认为由镜面反射和漫反射两个分量引起。由于...
***
<基于似物性的快速视觉目标识别算法>
针对视觉目标识别算法实时性较差的问题,基于似物性提出一种面向视觉目标识别的可变部件模型改进算法.该算法首先对图像进行二进制归一化的似物性检测,并利用检测结果形成视觉目标候选框;然后使用目标识别算法对候选区域进行似然判决,比滑动窗口法缩短了搜索时间;最后通过一个快速扩大-缩小算法对检测目标进行尺度修正,提高目标框的准确度.在PASCAL图像库上的识别结果表明:该识别方法在准确率上优于当前主流的检测模型,计算耗时较级联DPM算法减少约50％.
***
<基于EEG与计算机视觉的人脸检索闭环系统>
计算机视觉技术已在大规模人脸数据库的检索上取得巨大成功，但是当人脸的表情、姿态、光照出现较大变化时，计算机视觉的性能会出现明显下降。人脑具有强大的人脸识别能力，在表情、姿态、光照等变化上表现出很强的鲁棒性。研究表明，人脑的EEG(Electroencephalography)信号中存在许多与人脸识别相关的ERP(EveNT Related Potential)成分，通过单次ERP检测识别人脸相关的ERP成分可以实现快速人脸识别。本文通过基于单次ERP检测的脑机接口技术将人脑强大的人脸识别能力与计算机视觉快速的计算能力结合，提出脑机融合的闭环系统，用于快速人脸检索。
　　该闭...
***
<基于计算机视觉的农业图像害虫定位检测算法>
目前农业害虫检测主要依靠人工作业，造成效率低下、易受环境因素和主观因素影响，故本研究提出了基于计算机视觉的农业害虫检测识别算法。首先，融合灰度空间、HSV空间与YUV空间，以线性形式构造害虫区域粗定位模型；然后基于直方图均衡化与投影直方图，分析图像特征；再基于均值漂移算法，定位害虫区域，实现细定位；最后，再提出基于轮廓梯度差的Grabcut算法，精确检测出害虫。试验测试数据表明：与当前农业害虫定位检查技术相比，本研究算法拥有更高的检测精度，能精确定位识别害虫目标。
***
<基于视频分析的多模式自动报靶系统设计>
在军队现代化建设的浪潮中，基于电子信息和计算机技术的自动化报靶技术近年来逐步发展，并且种类繁多。自动化报靶具有安全系数高、人工工作量少、识别精度高的优点。但现有的自动报靶系统在性能和成本上还不能达到代替人工报靶的实际要求。因此，有必要对现有的自动报靶系统改进，以使其实用化。
　　本文设计的是一款基于视频分析的自动报靶系统，对现有的系统进行了优化并进行了算法上的创新。系统配备有振动传感器以监测每发子弹的射击，并且能够在普通打靶模式下进行自适应计算，检测打靶成绩。在此基础上，本文针对移动打靶模式、夜间打靶模式，在算法上...
***
<基于共面点的改进摄像机标定方法研究>
为能准确提取物体空间信息实现图像三维重建,对摄像机透视畸变模型及透视投影模型进行研究,在张正友标定法的基础上,提出基于共面点的摄像机非线性标定方法.利用棋盘格角点的三维坐标和相应的图像坐标运算获取畸变参数,并通过非线性最小二乘法对其进行优化,从而得到精确的摄像机标定参数.实验结果表明,改进的摄像机标定方法相比张正友标定法具有更高的标定精度和标度速度,适用于单摄像机的标定.
***
<基于OpenCV2的精子形态学分析系统设计与实现>
精子形态学分析在评价精子受精能力、精子病理分析、辅助生殖和避孕等方面有重要作用。目前，精子形态学分析主要通过采集染色后精液的显微图像按照WHO标准来进行分析判断，主要工作依靠人工完成，检测结果具有主观性和低效性等缺陷。近年来随着计算机技术、图像处理技术和机器视觉技术的发展，计算机辅助精子形态分析系统逐渐兴起。利用计算机辅助进行精子形态检测不仅具有快速性和高度一致性，而且可以给出具体的数字化分析结果，有助于临床医生对患者更快更准确地做出诊断和制定治疗方案，因此建立一套高效、准确的精子形态检测系统具有很高的临床和科研...
***
<基于局部高斯加权融合的图像质量评价>
针对图像质量的局部评价融合问题,基于结构相似度(SSIM)评价算法,研究各种类型滤波器加权因子、滤波器窗口尺度及滤波器标准差参数对SSIM算法性能的影响.基于参数优化的高斯滤波器加权因子,改进峰值信噪比(PSNR)和奇异值分解(M_SVD)2种图像质量客观评价算法,通过优化的高斯权重对图像子块进行局部评价,在融合局部评价结果的基础上获得总体评价结果.实验结果表明,改进PSNR算法的预测斯皮尔曼等级相关系数、皮尔逊相关系数和均方根误差评价指标分别提高了3.78％,2.40％和2.02％,改进M_SVD算法的对应指标分别提升了1.78％,0.67％和4.99％,具有较高的评价稳定性和实时性.
***
<粒子群优化的压缩跟踪算法>
目的 针对基于压缩感知理论的跟踪算法跟踪效率不高和难以抗遮挡的问题,提出一种结合压缩感知和粒子群优化的跟踪算法.方法 将粒子群优化算法结合到压缩跟踪算法中,提出了采用粒子群优化的搜索方法替代在确定候选目标时,采用每隔一个像素选取一个候选目标的搜索策略;在目标发生遮挡时,采用粒子群优化的方法进行整幅图全局搜索.结果 20个视频序列数据库的目标跟踪结果表明,本文算法极大地提高了跟踪效率,并有很强的抗目标遮挡和形变的能力从而提高了跟踪的成功率.20个视频数据库进行了定量的分析,平均成功率达到了65.2％,平均中心位置偏差为33.4,平均每秒运行155.5帧.结论 提出的跟踪算法优化了搜索目标的计算次数,提高了算法的运行效率,当在目标发生遮挡时,采用粒子群优化进行全局搜索直到目标重新出现,从而提高了跟踪算法的跟踪成功率,本文算法能适用于不同场景,能够提高智能视频监控系统的智能监控性能.
***
<基于非局部稀疏的图像去噪与平滑方法研究>
计算机视觉的研究目标是通过图像或者视频理解场景，图像处理技术是实现该目标的关键技术。图像去噪和平滑是图像处理领域的基础问题。在现实生活中，由于传感器受环境影响、传输信道被干扰等原因，在图像获取与传输的过程中，噪声被不可避免的引入，从而造成图像失真。图像失真现象必然会对图像特征提取、场景理解等后续工作造成干扰，从而影响计算机智能处理任务的准确性。图像去噪的研究目标是将噪声从有噪图像中分离出来，更好地还原图像的真实信息，特别是边缘和纹理细节。如果能够对干净图像建立较好的表达模型，就可以保留更多的有用信息，保证复原图像...
***
<基于畸变模型优化的网络摄像机标定>
针对低分辨率网络数码摄像机用于定量测量的标定问题,提出一种非线性畸变的构建与优化方法.该方法结合多项式模型与传统的畸变模型,利用回归分析原理对模型进行自动精化,以优选显著的畸变参数,从而建立了一种自适应的摄像机畸变模型.运用构建的畸变模型,利用自检校光束法平差方法对同种型号的三个低成本网络摄像机实施标定和畸变纠正.结果表明,该模型有效补偿了通用畸变模型残存的畸变系统差,同时有效地避免了组合畸变模型的过度参数化问题,有助于提高摄像机的标定精度和稳健性,使得摄像机的标定精度达到子像素.
***
<基于机器视觉的车辆信息提取的研究与实现>
随着我国汽车保有量的迅速提升，车辆的改装、拼接等违反交通运输规则的现象越来越普遍。这些问题已成为交通安全的重要隐患，给国家财产与人民生命安全带来严重的威胁。为了有效辨认非法改装、拼接的车辆，加强交通系统中的车辆管理，本文研究并开发了一套车辆信息检测系统，该系统的主要任务就是识别车牌字符信息和测量车辆几何尺寸信息。论文的主要研究工作如下:
　　针对车牌字符的特征，提出了一种能够适应夜间、逆光、雾霾等复杂环境的车牌字符识别算法。该算法主要由车牌定位、字符分割与字符识别三部分组成。在车牌定位中，根据车牌的颜色信息、字符的...
***
<基于计算机视觉的3D手势交互系统>
随着计算机的广泛发展，键盘、鼠标等传统的人机交互方式很难满足用户自然、便捷的交互需求。研究手势建模、人手跟踪和手势交互系统的应用成为热点趋势。提出了一种简化的2D人手模型，该模型将人手建模为掌心点和5根手指，同时设计了一种基于粒子群优化（PSO）算法的人手跟踪方法，通过建模人手的生理和运动学约束关系，实现了基于2D/3D人手模型的PSO人手跟踪，该手势交互系统框架更具适用性和扩展性，融合了语义和反馈信息，提高了人手跟踪的鲁棒性和手势识别的准确度。
***
<计算机视觉中前景目标检测算法的研究>
计算机视觉就是利用计算机通过图像或视频来分析处理周围环境，模拟人类视觉系统的信息处理过程。计算机往往需要先对图像或视频中的前景目标进行检测定位，以便进行后续的识别、跟踪和分析等一系列更高层次的处理。本文的重点研究内容是计算机视觉中前景目标检测的相关算法，具体分为基于图像显著性检测的静态图像中的前景目标检测和基于背景建模的动态视频中的前景目标检测。图像的视觉显著性信息能够描述在无意识情况下图像的不同区域对人类视觉系统产生的不同程度的刺激，可以用来作为图像中前景目标检测的依据。背景建模是从视频图像序列中分离出...
***
<计算机视觉的同心度实验平台设计>
设计了基于计算机视觉技术与LabVIEW的零件同心度公差测量实验平台.通过二值化图像处理消除零件倒角的干扰,采用先腐蚀后作差的形态学边缘提取方法,得到单一像素的连续的内外圆边缘特征;应用最小二乘拟合圆方法得到精确的圆心坐标,由欧几里德公式计算圆心距离,通过标定转换为长度尺寸,开发测量程序系统,实现同心度公差测量的准确判断.结果表明,该实验平台检测正确率高,速度快,界面友好,适合学生实验,还能满足生产实际要求.
***
<数字莫尔条纹三维面形测量技术研究>
三维面形测量技术能够在计算机中完成三维实体模型的重构，建立真实三维世界和虚拟数字世界之间的联系，作为数字化三维显示、实物仿形和三维打印的基础，并广泛应用于工业检测、质量控制、机器人视觉、逆向工程、生物医学、影视娱乐、商品展示、数字博物馆（文物数字化）等领域。光学三维测量融合了光电子学、数字图像处理处理、计算机控制、机械等技术，把光学图像作为检测和传递信息的手段或载体加以利用，最终从图像中提取有用的信号，具有量程大、非接触、速度快、精度较高、系统柔性好等优点，具有很好的应用前景。
　　本文的研究内容属于条纹投影轮廓技术，条纹...
***
<基于卷积神经网络的人脸表情和性别识别>
人脸包含性别、表情、身份、年龄等大量信息，在公共社会安全、经济财产安全、军事、反恐刑侦、人机交互等电子信息安全领域发展的迫切驱动下，人脸表情和性别识别技术已经成为一项极具发展潜力的前沿技术，也是当前计算机视觉领域的研究热点。让计算机具有人的智能，代替人类进行记忆、识别，实现真正的智能时代具有十分重要的应用价值。然而人脸表情和性别识别技术也是计算机视觉领域的难点所在，其主要原因是人脸图像在获取过程中，受到光照、表情、姿态、遮挡物等环境因素以及拍摄行为等因素的影响。因而，一个出色的人脸表情和性别识别算法应该对这些因素不敏感...
***
<模板自适应的积分通道特征行人检测算法>
本文对视频中的行人检测问题进行了研究.针对传统的积分通道特征算法在误测背景目标和丢失目标两方面存在缺陷,本文以积分通道特征的行人检测算法为核心,对原检测算法进行了优化并提出模板自适应的积分通道特征算法.通过使用预处理优化和自适应模板,该优化算法能够有效地检测到丢失的目标并且抑制了背景干扰,提高了检测的准确性.最后的实验数据表明该优化算法整体性能有所提高,尤其在提高检测丢失目标的准确率和降低误测背景目标的检测率上都相较于传统的积分通道特征算法有较大的提高.
***
<基于循环核矩阵的自适应目标跟踪算法研究>
随着社会的不断进步，科学技术的发展在当今社会已经显得越来越重要，科技的发展程度代表一个国家的综合实力。计算机视觉正是科学技术的一个重要领域，与人们的生活息息相关，是人们生活不可或缺的一部分。同时，计算机视觉广泛的应用于人机互动、导弹制导、交通安全等各个领域，得到了学术界和企业界的极大关注。其中，视频目标跟踪技术是计算机视觉领域的一个重要方面，也是计算机视觉能够应用到以上等领域的前提。
　　对视频中的目标进行跟踪的算法，目前有经典的MeanShift跟踪算法、改进的具有自适应性的CamShift目标跟踪算法，以及当前较新的且效果也较...
***
<视频目标的无监督分割方法研究>
近年来，海量视频数据的出现给视频存储以及视频内容分析带来较大的挑战。在视频内容分析中，目标通常是我们关注和研究的重点，如何将这些感兴趣的目标从背景中分离出来，是计算机视觉领域的一个重要的课题，有着较大的研究和应用价值，如在姿态识别，视频检索，以及视频摘要等领域发挥着重要的作用。然而，如何自动地发掘出视频中感兴趣的目标，并对此目标进行精确的分割是一个非常有挑战的问题。同时，为了满足视频大数据的快速处理需求，实现一种快速的目标分割方法是非常有必要的。为此，本文提出了两种不同的融合目标外观特征与运动特征的无监督在线目标...
***
<基于空频域结合的显著目标检测>
为了能更准确地检测出图像中的各种显著性目标，针对单一域的显著性目标检测方法容易造成有用信息遗失的缺点，提出一种将图像频域的全局信息与空域的局部信息结合获得更全面的显著性目标信息的新模型.通过融合两个域中的有用信息，将空域中的局部信息与频域中的全局信息进行信息的优势互补.此模型不但可以加强复杂背景下显著区域部分，而且可以有效抑制重复的非显著性部分.实验表明该模型方法相对于其它单一域的模型能较好的提取显著性目标区域，与单一的空频域模型比较，在准确率上相对于空域模型提高9．5％，相对于频域模型提高了6．3％.
***
<特征融合的显著目标检测方法研究>
显著目标检测是通过计算机检测图像中的主要内容，它是机器视觉的重要组成部分。由于人类视觉注意系统的进化与发展，人眼具备迅速而准确地捕获图像中显著区域的特点，而随着计算机视觉技术的需求与发展，人们越来越希望机器能够跟人一样，能够快速而准确地搜索图像中的主要内容。显著目标检测主要研究的就是人类的视觉注意系统并模拟人眼来检测图像中的重要区域。
　　基于视觉注意机制的显著目标检测技术在图像处理、人工智能等计算机视觉的多个领域都具有重要的研究意义。同时，该研究还可以应用在诸如图像检索、图像分割、目标识别与跟踪等各种领域中...
***
<基于图像处理与计算机视觉的车辆四轮定位仪的设计与实现>
针对传统四轮定位仪精度不高、操作复杂的问题，设计了一套基于图像处理与计算机视觉的车辆四轮定位仪，给出了该仪器基于2D平面靶标的摄像机定标方法及摄像头拍摄连续图像的处理方法。最后分析了该车辆四轮定位仪的工作过程及工作原理，并与手工测量的车辆四轮定位参数进行了对比实验，实验结果表明基于图像处理与计算机视觉的车辆四轮定位仪的设计理论和方法都是正确的。
***
<复杂场景下的运动目标检测算法研究>
运动目标检测是计算机视觉领域中一个重要的研究课题，也是很多视觉应用系统的关键组成部分，如智能视频监控、视觉导航、视频压缩编码等。运动目标检测作为一个应用价值很高的研究课题，近年来受到越来越多的关注。很多新的方法被提出并应用于视觉系统中，但目前的运动目标检测方法大都只适用于特定的应用场景。如何在复杂场景下有效的进行运动目标检测仍然是个很有挑战性的问题。
　　复杂场景中系统获取视频的背景不断变化，给运动目标的分割带来很大的困难。无论是静态场景中光照变化、树叶等微动，还是动态场景中摄像机的移动都是研究人员在进行运动目...
***
<智能监控中行人序列检索关键技术研究>
近年来，随着城市中监控设备数量日益增多，各个广场、路口等采集的视频数量也不断增多，这些监控视频可为公安干警侦破刑事案件提供强有力的线索和手段，由于监控视频中内容较为复杂、数据量较大，传统的人工浏览和查找感兴目标的方式既耗时又费力、效率低下、容易漏掉关键信息。为了能够弥补人工检索的不足，采取自动化手段对监控视频中行人序列检索的方式被提出，智能行人序列检索问题也成为计算机视觉研究领域的热门课题。
　　智能监控中行人序列检索以行人检测、行人属性提取和行人轨迹提取关键技术为基础，涉及面广，本文针对监控视频中行人序列检索过...
***
<基于计算机视觉的工业机器人圆球定位设计>
在工业机器人系统中引入计算机视觉可扩展机器人的应用领域，提高控制精度。基于ABB工业机器人搭建了计算机视觉系统用于圆球位置实时控制，系统由装在ABB工业机器人上的圆球平台、摄像头、PC 机、工业机器人执行器和通信接口组成。设计图像处理算法，经 PC 机处理摄像头捕捉的圆球图像，获得位置偏差，将该偏差经通信接口传到工业机器人执行器，设计模糊控制算法控制 ABB 工业机器人实时调整平台使圆球运动到预定位置。算法在 MATLAB 环境下完成仿真，并在搭建的系统上实验验证了圆球位置控制。
***
<鲁棒主成分分析的运动目标检测综述>
目的 运动目标检测在许多计算机视觉任务中发挥了重要的作用.背景建模是运动目标检测中传统而又常用的方法.然而,许多背景建模方法是基于像素点的,对背景方面的考虑过于简单,难于处理真实视频.最近,将基于低秩和稀疏分解的鲁棒主成分分析应用于运动目标检测成为计算机视觉领域内的研究热点.为使更多国内外运动目标检测的研究者对鲁棒主成分分析方法进行探索和应用,本文对其进行系统综述.方法 融入最新研究进展,基于误差抑制、贝叶斯理论、时间和空间信息、多特征和多因素耦合,对各种国内外的鲁棒主成分分析模型进行归纳,并理论分析其优缺点.结果 本文采用变化检测数据集(change detection dataset)中不同场景的视频序列来对不同算法进行对比实验.从实验结果可知,属于第3类方法的DECOLOR的检测效果优于其他算法,在均值对比中得到的召回率、精确率和F-measure分别为0.7、0.706和0.66.总体来说,当前改进算法都能有效地弥补最初鲁棒主成分分析方法的缺陷,提高了运动目标检测的精度.结论 鲁棒主成分分析在运动目标检测上取得了较多的研究与应用成果,在智能视频监控应用领域拥有广阔的应用前景.但是,其仍需针对鲁棒主成分分析存在的一些局限性进行深入的研究.融入前景运动目标在视频中的先验知识是基于鲁棒主成分分析的运动目标检测的发展趋势.
***
<视觉显著性检测模型研究及应用>
人类视觉系统在面对复杂自然场景时，具有快速搜索感兴趣目标的能力，这种能力我们称之为视觉注意。在人类生存与发展的过程中，视觉注意扮演着至关重要的角色。视觉注意和人类如何感知、处理视觉刺激紧密相关，并且正在被包括认知心理学、神经生物学和计算机视觉在内的多个学科进行研究。随着认知心理学和神经生物学的不断发展，通过对视觉机理的研究发现，人类视觉对场景中目标的选择性可分为两个阶段:一个快速的、无意识的、数据驱动的、自底向上的阶段和一个较慢的、有意识的、任务驱动的、自顶向下的阶段。而与视觉注意紧密相连的概念就是视觉显著性，他是指...
***
<消失点计算方法研究>
利用消失点(线)进行场景理解与三维重建是计算机视觉研究中的一个重要问题。以往主要是利用图像点的齐次坐标来计算，由于同一图像点的齐次坐标之间相差一个比例因子，当图像坐标过大(或过小)时，会引起计算精度的下降。为此，从实际计算角度出发，利用图像点的坐标矢量和调和共轭特性，研究了消失点的计算方法。经过举例分析和算法验证，证明该方法实用、可靠。
***
<驾驶员疲劳检测实时控制系统设计>
为了实现对驾驶员疲劳状态的在线监测，建立了驾驶员疲劳检测实时控制系统。对该系统所采用的人脸识别、人脸跟踪技术、人眼定位以及疲劳状态判断等进行研究。首先，介绍了系统的构成，以模块化思想构建系统软件。接着，以MB-LBP算法对人脸进行特征分类，结合Adaboost级联算法提取人脸信息，并与经典的人脸识别算法进行了对比。然后，利用人脸跟踪技术提高人脸识别的效率，并成功地实现了人眼定位于检测。最后，使用椭圆拟合算法对检测出来的眼睛区域进行拟合，通过计算驾驶员单次眨眼时间，进行驾驶员疲劳状态判别。试验结果表明：所设计的基于驾驶员面部特征的驾驶员疲劳驾驶检测系统，能够有效地检测驾驶员的疲劳状态，平均正确检测率高于90%。基本满足驾驶员疲劳驾驶非接触检测实时性好、准确性高的要求。
***
<基于KINECT的三维照相馆研究>
随着计算机视觉研究理论与技术的发展，三维模型重建已然成为近年来的研究热点，越来越多的应用在各个方面，比如设计仿真、游戏电影制作、工业测量、文物保护、医学研究等。随着更加先进、更高精度采样设备的出现，其发展前景必然更加广阔。近些年来微软推出了Microsoft Kinect设备，目前基于Kinect的三维研究已经取得了一些成果与应用。本文基于Kinect数据采集设备进行了三维重建研究工作，Kinect能够同步获取彩色数据与深度数据，并提供了两种数据的匹配算法，具有数据获取速度快、效率高、成本低的特点，有很大的应用价值。
　　本文首先简略介绍了三维重建的...
***
<非高斯噪声背景下计算机视觉目标跟踪方法>
针对杂波背景下计算机视觉目标跟踪问题，提出一种非高斯噪声背景下计算机视觉目标跟踪方法。在视频目标运动模型和观测模型的基础上引入了柯西混合噪声模型，对非高斯噪声运动目标的状态进行建模；然后，在传统高斯噪声粒子滤波的框架内给出文中方法的具体实现步骤。针对大面积遮挡和夜晚光照改变的极端情况下对路上行驶的车辆进行实时跟踪实验，结果表明：文中方法明显提升极端杂波环境下的目标运动过程的建模精度，有效提升目标跟踪精度。
***
<基于双目立体视觉三维重建方法的研究>
利用视觉从外部获取信息是人类观察世界和认知世界的重要方式，占获取信息总和的绝大部分。这就说明人类对视觉的利用率较高，而且视觉获取的信息量巨大，同时也证明了视觉功能对人类的重要性。人类视觉系统可以通过眼睛成像认知外部世界，说明视觉系统具有从二维景观获取三维信息的能力，这对于人们的日常生产生活具有重要意义。
　　随着信息技术的进一步发展，计算机、机器人等其他高级设备具备了一些智能化，而赋予机器人人类视觉功能也成为人类可能探索所追求的目标之一。计算机视觉研究的目的就是使计算机具有人类视觉的功能，实现机器视觉对空间三...
***
<自动板材涂腻设备关键问题研究>
木板表面质量与木板价值关系密切。随着近些年来人造板工业迅速发展，人们对木板表面质量提出了更高要求，因此对木板表面缺陷检测和修复的研究有着重要意义和价值。目前木板表面缺陷修复技术存在着自动化程度和修复精确度较低等问题。为了对木板表面坑洞等缺陷进行准确修复并且提高设备的自动化程度，对自动板材涂腻设备关键问题进行了研究。
　　根据自动板材涂腻设备的特点，本文从机械设计和控制设计两方面研究了提高板材涂腻设备自动化程度和涂腻准确性的方法。为了实现木板表面缺陷自动检测与修复，构建了针对涂腻设备的机器视觉系统，设计了一种...
***
<基于计算机视觉的可变形手势跟踪算法改进研究>
手势是人们最为常用的、最为自然的表达方式,人机交互的方式迎合了社会的需要;其成本低、适用性强、操作方便,也符合了人们的要求,得到越来越广泛的关注;传统的手势跟踪算法仅停留在静态的手势跟踪上,当手势变形移动时,会导致跟踪目标从摄像头等设备的视野中消失,手势目标随之消失;提出基于计算机视觉的可变形手势跟踪改进研究方法,对传统的CAMSHIFT算法进行了改进;有效去除小的零值噪声点,提高了手势跟踪的准确率,这个算法对系统的资源要求不高,并且在仿真实验中体现出很好的鲁棒性;仿真实验表明,提出的方法有效的解决了一些不确定性问题,能够广泛应用.
***
<基于超像素分割的服饰提取算法研究与实现>
随着互联网信息技术和电子商务产业的快速发展，线上购物成为一种方便、快捷、有吸引力的购物方式，得到了数以十亿计的网络用户的关注。其中，服饰类商品在电商行业中具有十分重要的地位。通常，网络用户，尤其是女性消费者每天会花费几个小时来浏览、搜索和选择满足她们需求的服饰。因此，基于计算机视觉的服饰搜索服务具有很大的商业价值。然而，服饰类购物图像通常拍摄于自然户外场景，且由时尚模特穿着来进行展示，这些特性使针对服饰类商品的视觉搜索成为一个极具挑战性的课题。本文对服饰类商品图像进行研究，从中提取出服饰来增强视觉搜索的质量，主要内...
***
<集成HOG步态模板>
步态模板在提升步态识别的实时性能中扮演了关键角色。由于缺乏时间信息和不能充分提取步态中的统计特征，其识别性能会受到一定的损害。以步态能量图（GEI）为模板，并使用基于时间保持的步态能量图（CGI），从这两个模板中进一步提取空间特征。在此基础上，构造了集成HOG步态模板。这一模板能较好地保持时间信息和有效地提取空间结构特征。在USF步态数据集的实验表明，与其他已知步态识别方法相比，提出的模板实现了好的识别性能。
***
<基于计算机视觉的电气化铁路绝缘子识别技术的研究>
电气化铁路绝缘子作为接触网支持悬挂装置中的重要设备，其状态的好坏影响着牵引供电系统的稳定性，因而需要研究实时、智能的状态检测方法。准确高效地识别绝缘子是实现绝缘子不良状态智能检测的前提，确保后续检测工作均在目标局部图像中进行，降低状态检测的难度和检测算法的计算量，从而提高检测的速度和检测结果的精度。
　　本文以铁路综合检测车采集回来的高效清晰的图像为样本，应用计算机视觉的相关技术，实现电气化铁路绝缘子的高效识别。首先介绍目前主要的两类目标识别方法:模板匹配和统计模式识别;然后应用基于特征的图像匹配方法实现绝缘...
***
<三目立体相机的标定研究>
立体相机标定是计算机视觉中的重要方法，在立体相机的距离测量、三维重建等领域占据着重要的基础地位和广泛的用途。文中在单目相机标定的基础上提出了三目立体标定的新方法，其主要原理是利用三个相机之间的约束关系，建立多目标带约束的优化方程使标定精度得到提高，三目相机标定相对于传统的单目相机标定还可以得到三个相机之间的位置关系。文中首先讲述了立体相机标定的一些基础知识，其中主要是相机模型的介绍；其次讲述了单目摄像机的标定原理，并由此提出三目摄像标定的方法；最后给出实验的结果，验证了所提方法的正确性和有效性。
***
<复杂背景下基于OpenCV的车牌识别系统研究>
车牌识别技术是智能交通系统的重要组成部分，广泛应用于高速公路收费管理、道路监控以及停车场车辆智能管理等，具有非常重要的理论研究意义和实际使用价值。本文在分析总结国内外学者对车牌识别技术研究的基础上，结合最新计算机视觉库OpenCV，设计开发了适合复杂背景下的车牌识别系统。
　　本文设计的车牌识别系统包括车牌检测、车牌定位、车牌字符识别三个重要环节，其中车牌检测包括了车牌校正算法，车牌字符识别包括了字符分割算法。论文具体内容如下:
　　(1)车牌检测算法研究。车牌检测是从输入图像中检测并分割得到候选车牌区域，本文分别设计了...
***
<智能视频监控中动态目标检测算法的研究>
动态目标检测作为智能视频监控中最基础和最关键的一步，直接影响了一个智能视频监控系统的适用性，是计算机视觉领域备受关注的前沿课题，目前已取得丰硕成果。但由于场景复杂多变，从视频中提取出准确的前景信息依然面临诸多挑战。研究如何提升动态目标检测的效果，具有重要的理论意义和广泛的应用价值。
　　本文围绕在有阴影、鬼影、局部光照变化、相机抖动等挑战性场景中动态目标检测效果不佳的问题，展开了深入地研究。从不同的研究方法着手，提出了两种动态目标检测改进算法。通过对室内外测试视频进行实验，并与其它算法对比，验证了本文算法的有效性...
***
<基于计算机视觉的图像多尺度识别方法>
针对图像识别中图像尺寸比例不一致、旋转角度不相同,以及识别率低、鲁棒性差的问题,提出一种图像的形态学识别算法.首先对图像进行中心化及归一化处理,同时将图形的轮廓图像转换为二值图像;其次采用大小变化的圆形进行图像过滤,获取图形不同尺寸的形态学特征,建立扇形区域特征向量;最后采用多尺度的分析方法进行图像识别以及图像角度分析.在角度无关性、比例无关性、轮廓干扰鲁棒性下与传统方法进行对比实验,实验结果表明该方法有较高的识别率,并可以分析出图像间的角度差值,在图像轮廓有噪声的情况下有较好的鲁棒性,同时大大降低了图像尺寸比例不同、旋转角度不同对图像识别的影响.
***
<基于立体靶标的多摄像机标定方法研究>
目前计算机视觉已经广泛应用于工业、农业、军事、医学等领域，而相机是计算机视觉研究的重要工具，多相机视觉又是计算机视觉的重要分支。随着科技日益的进步，多相机系统的研究与应用受到人们热切关注。其中，为了获取物体表面精确的三维数据需要确定空间物体表面某点的三维几何位置与其在图像中对应点之间的相互关系，这个确定关系的过程就称之为相机标定。所以在计算机机器视觉应用中，相机标定是非常关键的环节，其标定结果的精度及算法的稳定性直接影响测量结果的准确度。然而传统的标定方法不能很好的满足多相机系的要求，需要针对存在的问题，提出适用...
***
<基于流型学习的地面结霜现象检测>
针对日常地面气象观测中近地面结霜现象仍需要依靠人工观测来完成的问题,提出了一种基于计算机视觉的结霜现象自动化观测方法.在实时检测中,首先,结合人工标记获取的离线结霜图像样本和实时获取的图像样本构造k近邻图模型;其次,以结霜图像样本为查询节点并通过流型学习方法在图模型上对实时图像样本进行排序,进而获取候选结霜区域;最后,根据结霜和非结霜图像样本在线训练支持向量机(SVM)分类器并对候选结霜区域进行二次判定.在标准化气象观测站实施的实验结果显示,对比同期人工观测记录,该算法对结霜现象的检测正确率达到了87％,具有潜在的业务化前景.
***
<基于计算机视觉的车辆立体定位与导航研究>
交通系统中车辆与车辆队列控制在现实生活中有着极其重要的应用价值，交通系统中利用计算机视觉对车辆进行定位跟踪并对其导航是国内外研究热点之一，也是一个非常富有挑战性的课题。
　　本文志在搭建一个拟真的交通模拟室内实验环境，降低采用真实车辆进行实验带来的成本，避免不安全因素。利用计算机视觉技术对车辆进行定位跟踪与导航控制，避免了额外的传感器消耗，从而降低试验成本。计算机视觉相比其他传感器定位方案抗干扰能力更强，鲁棒性更强。
　　交通系统是一个复杂的立体环境，交通系统中的车辆定位跟踪与导航存在以下挑战:
　　(1)真实交...
***
<一种多相机系统的研究与实现>
虚拟化现实(Virtualized RealityTM)是一种新型的视觉媒体.这种媒体通过大量相机捕捉真实世界的动态环境,利用计算机视觉方法生成动态的虚拟空间,并为用户提供沉浸式体验.Virtualized Engine是一种用于Virtualized Reality技术的大规模多相机系统,解决了多相机系统的开发问题.针对大规模多相机阵列的特点,基于RANSAC算法改进了传统的相机标定方法,有效降低了由于光照因素所导致的标定误差,并完成了大量相机的自标定算法.针对大规模多相机阵列在稳定性和高性能方面的要求,开发了一种基于集群的软件平台,在不影响性能和稳定性的前提下降低了系统的二次开发难度.
***
<基于自适应权重的多特征通道目标跟踪>
目标跟踪作为计算视觉领域许多应用的最重要的组成部分，广泛应用于智能视频监控、智能人机交互、医学图像序列分析等方面。如何鲁棒地进行目标跟踪也是一个具有挑战性的问题。在诸多的影响因素中，例如在遮挡、姿势变化、外界光照变化、背景凌乱、外形变化等情况下，如何对目标进行快速而鲁棒的跟踪一直是本领域的热点研究课题。
　　本文采用了自适应权重来融合不同的特征通道所产生的置信图来获得目标的预测位置。首先利用灰度特征，HOG特征和颜色名字特征来产生一系列独立的置信图，在置信图上的每个元素都表示了与之对应的像素点属于目标中心的概率值，...
***
<一种基于光流传感器的移动机器人定位方法>
随着智能化时代的到来，移动机器人在各个行业的应用和需求越来越大。移动机器人要完成预设的任务，前提是获得自己的位置和姿态，因此机器人的定位问题是机器人领域的一个基础研究问题。其中，基于视觉技术的移动机器人导航定位是目前机器人研究领域的一个热门，视觉是机器人获得周围世界信息的重要来源，它可以为机器人提供周围丰富的环境信息。随着计算机视觉技术的不断发展，视觉感知设备层出不穷，光流传感器作为一种新型的视觉传感器，已经开始应用在测程、距离估计、高度保持、垂直降落等多种导航任务中。
　　本文主要研究内容是基于机器视觉中的光流...
***
<基于计算机视觉的循环水养殖系统残饵识别研究>
利用计算机视觉技术和机器学习方法研究工业化循环水养殖的残饵与粪便的识别问题，为基于残饵浓度检测的智能投喂系统提供理论依据。首先对残饵视频进行图像预处理，分割出残饵和粪便图像；然后根据残饵和粪便在灰度分布和形状上的差异，提取平均灰度，周长平方面积比、凸壳面积比、骨架数、对比度、逆差距6个特征；再分别运用4种不同核函数的支持向量机( SVM)算法和改进的决策树算法进行残饵图像识别。结果显示，径向基核函数的SVM算法识别效果最好，残饵和粪便识别率分别达到99%和97%以上；改进离散方式的决策树算法识别率与SVM算法的识别率接近，并且实时性更好。
***
<基于RSOM聚类树的视觉SLAM闭环检测关键技术研究>
随着人工神经网络和机器人技术的飞速发展，具有即时定位和同步建图(Simultaneous Localization and Mapping，SLAM)能力的移动机器人成为了当今人工智能领域的研究热点之一。当机器人处在未知环境中时，由于缺乏周围环境的先验信息，因此需要判断当前所处的位置之前是否访问过，并以此作为定位误差和地图更新的依据，即闭环检测问题。基于计算机视觉的SLAM闭环检测的主要任务是寻找数据库中与当前采集图像最相似的历史图像，并判断这两幅图像是否来自于同一场景。
　　本文首先概述了国内外导航机器人技术的研究现状和SLAM闭环检测研究的核心问题，并分...
***
<基于IACPSO算法的摄像机镜头畸变校正>
针对摄像机镜头畸变的非线性问题,提出一种基于改进的混沌变异自适应双粒子群优化(IACPSO)算法的畸变校正方法.IACPSO算法用两个独立的粒子群进行协同优化:种群一采用固定的惯性权重,同时利用立方映射混沌因子对进化过程中出现的停滞粒子进行扰动;种群二采用自适应的惯性权重,以适应度值为依据来动态调整惯性权重的大小,取两个种群进化过程中发现的最优粒子作为全局最优解.为了验证IACPSO算法在镜头畸变校正问题上的性能,将其与多种粒子群优化算法进行对比.仿真实验结果表明,IACPSO算法在求解过程中具有较强的鲁棒性,在低噪声下,其校正性能优于其他粒子群算法.最后,运用两组校正实例进一步验证所提出方法的有效性.
***
<基于推荐窗口与关键点匹配的行人检测算法研究>
计算机视觉伴随着硬件性能与软件质量的提升取得了长足的发展，而行人的检测作为基础也是最重要的任务之一，始终是计算机视觉领域的研究热点。行人检测在智能安防、交通监控、运动识别、虚拟现实等领域具备重要的研究价值和广阔的市场应用前景。近十年来，行人检测技术在大量研究人员的共同努力下取得了可观的成就，检测器的精度和速度均有了快速地提升。但是由于行人固有的特性以及检测场景的复杂性，导致目前的检测效果无法满足实际应用的需求。如何增强变化场景中行人检测器的适应性，以及如何提升检测器识别困难目标的能力仍旧是行人检测技术的研究热...
***
<火情自动视觉检测系统的设计>
针对现有智能楼宇火情自动视觉检测系统中对火情严重程度的判断功能不足,无法提供多样性信息的问题,设计并实现了智能火情多状态视觉检测系统,监控系统设计了底层控制站CCD视觉信息采集模块和DP总线信息传递模块,增加了智能火情多状态视觉检测系统的功能,利用火情检测图像的均值作为初始背景,根据不同火情事件获取背景图像进行实时更新,依据DSP处理器得到二值图上目标特征设定不同阀值,判断发生了哪类火情,对火情不同事件识别率达到了95％,适用于新一代的智能楼宇监控系统应用.
***
<基于移动智能终端的三维物体重构关键技术研究>
三维重构是计算机视觉领域的一个研究难点。基于结构光的三维重构技术虽然精确度高，但是设备复杂、成本较高。而基于双目立体视觉的三维重构技术虽然大大降低了设备成本的问题，但是便携性差，标定麻烦也限制了其使用的范围。移动智能终端拥有的丰富传感器以及日益增加的计算能力，使得如何运用移动智能终端实现既兼顾便携性，又考虑易用性的三维重构技术成为研究的热点。视觉三维重构中的关键技术问题之一是实现相机外参数连续而准确的计算。本文的主要工作内容是研究利用移动智能终端的惯性传感器和图像信息，得到相机的外部参数，工作内容及研究结果如...
***
<基于图像自动识别技术的雨滴谱测量方法>
针对摄像方式的雨滴谱测量方法中存在人工参与多的缺点，提出了一种基于计算机视觉的雨滴谱测量方法。该方法分为雨滴目标自动识别及雨滴谱计算两个步骤。采用各项异性扩散滤波的方式对雨滴图像进行降噪，结合图像分割与形态学等操作达到识别个体雨滴目标的目的。基于识别结果以及雨滴平面—立体转换方程，进一步计算得到实时雨滴谱。实验证明，该方法对雨滴群中单独个体的检测较为准确，并能够测量具有较广谱宽的雨滴谱分布。
***
<多外观模型自适应加权的粒子滤波目标跟踪算法研究>
视觉目标跟踪是计算机视觉领域内的一项重要任务，它旨在持续变化的动态场景中确定目标对象的位置。目标跟踪技术具有重要的研究价值和实用价值，广泛应用于机器人、医疗诊断、视频监控、军用导航以及智能交通等领域，涉及数字图像处理、模式识别、机器学习和人工智能等多个学科。近年来，随着计算机视觉应用的普及，对目标跟踪技术的研究不断深入，取得了一定的成果。目标的外观变化受光照、姿态、遮挡、相机移动等诸多因素的影响，使得当前的目标跟踪算法在准确、鲁棒性方面依然面临巨大挑战。偏最小二乘（partial least squares，PLS）方法产生的低维特征能够有效...
***
<无监督深度学习彩色图像识别方法>
针对彩色图像分类识别的重要性,提出了一种结合图像特征数据和深度信任网络(DBN)的彩色图像识别方法.首先,构造符合人类视觉特性的图像色彩数据场;其次,以小波变换描述图像的多尺度特征;最后,通过无监督训练深度信任网络实现对图像的识别.实验结果表明,所提方法与Adaboost、支持向量机(SVM)方法比较,分类准确率分别提高约3.7％和2.8％,可有效提高图像识别效果.
***
<视频行人检测与跟踪的方法研究>
基于视频的行人目标检测和跟踪是计算机视觉领域的一个重要的研究方向，该研究在智能监控等领域有着广泛的应用前景。智能化监控系统不仅具有重要的实际应用价值，并且对人工智能、模式识别以及计算机视觉的其他领域具有重要的推动作用。行人目标检测和跟踪的任务是实现检测视频中的行人目标，并对检测到的行人进行跟踪。虽然该领域的许多科研学者经过长时间的不懈研究，已经提出了很多优秀的行人检测和跟踪的理论与算法，但实践表明这些行人目标检测和跟踪的算法都有或多或少的不足，考虑到算法应用的实际场景和环境，提出一种适用于众多复杂场景的智能...
***
<OPTICS聚类与目标区域概率模型的多运动目标跟踪>
目的 针对多运动目标在移动背景情况下跟踪性能下降和准确度不高的问题,本文提出了一种基于OP-TICS聚类与目标区域概率模型的方法.方法 首先引入了Harris-Sift特征点检测,完成相邻帧特征点匹配,提高了特征点跟踪精度和鲁棒性;再根据各运动目标与背景运动向量不同这一点,引入了改进后的OPTICS加注算法,在构建的光流图上聚类,从而准确的分离出背景,得到各运动目标的估计区域;对每个运动目标建立一个独立的目标区域概率模型(OPM),随着检测帧数的迭代更新,以得到运动目标的准确区域.结果 多运动目标在移动背景情况下跟踪性能下降和准确度不高的问题通过本文方法得到了很好地解决,Harris-Sift特征点提取、匹配时间仅为Sift特征的17％.在室外复杂环境下,本文方法的平均准确率比传统背景补偿方法高出14％,本文方法能从移动背景中准确分离出运动目标.结论 实验结果表明,该算法能满足实时要求,能够准确分离出运动目标区域和背景区域,且对相机运动、旋转,场景亮度变化等影响因素具有较强的鲁棒性.
***
<基于频率调谐的彩色图像显著性区域检测算法研究>
人类主要通过视觉系统来获取信息和感知世界，而通过视觉获取的信息相互影响、相互融合从而帮助人们从复杂的场景中快速精确地定位自己感兴趣的目标或区域。在计算机视觉研究领域，把对人类视觉的这一特性的仿真称为显著性分析。计算机的视觉载体是数字图像，然而数字图像中的信息往往存在很大的冗余，最能表征图像内容、最能吸引人注意力的区域往往只集中在图像的一些小的关键区域，这个区域被称为显著性区域或感兴趣区域。显著性分析就是对这些显著性区域进行高效地检测、提取和表示，从而描述场景中对象对视觉注意力的吸引能力。
　　论文第一部分主要...
***
<基于计算机视觉算法的塑料分拣系统>
提出了一种基于计算机视觉算法可同时分拣出塑料大小和颜色的系统,利用德国生产的彩色电荷耦合元件(CCD)摄像头进行塑料的图像采集,对采集图像进行灰度和边缘检测等处理后,引入二值化图像的面积和周长的计算方法,综合之后得出塑料的形状特征.在RGB(红绿蓝)颜色模式下对塑料的颜色进行检测,通过Canny边缘计算方法得到灰度图像中的中心坐标点,再确定目标塑料的坐标,所得的R、G、B值需换算为色度系中的r、g、b,才可以确定目标塑料的颜色.两种实验结果均可由计算机发送给分拣系统中的单片机分选执行,单片机根据需求将不合格的塑料准确剔除后还可分选出不同类别的塑料.整个分拣系统操作简单,实用性强,为塑料的回收利用创造了更好的条件.
***
<多视图三维重建及其评估算法的研究>
三维重建是计算机视觉研究的一个重要分支，在日常生活、医疗领域、军事测量等行业具有广泛应用价值。三维重建方法可分为主动式方法和被动式方法。主动式方法需要测量设备主动发射激光或结构光，因此覆盖面积有限，适用于小场景的高精度测量。而被动式方法直接采用照相机拍摄图像，利用不同视角的二维图像进行三维重建，既可用于小场景的重建，也可用于大场景的重建，且设备更加简单，是目前的一个研究热点。
　　论文根据基于面片的三维重建算法(PMVS)原理，编程实现了一种多视图三维重建算法，该算法首先从多幅不同角度的二维视图中提取特征点，进行特征点...
***
<局部不变特征点的精度指标>
目的 作为计算机视觉的热门研究方向,局部不变特征算法的发展已趋于成熟、稳定,然而目前几乎所有特征点提取算法都没有给出特征点的精度指标.针对这一缺陷,提出一种特征点精度指标——特征点波动区间.方法 性质稳定的点在干扰条件下仍具有较好的精度,即小范围的波动区间,因此,以当前最热门的SIFT(scaleinvariant feature transform)特征点为例,在图像加入噪声,发生光照变换,发生模糊变换以及同时进行噪声、光照及模糊处理这四种情况下分别分析同一算法提取的不同特征点的波动情况,进而得到不同特征点的波动区间.结果 实验得到16个稳定检出特征点,其中点2,3,4,11,13这5个点可以在不同干扰条件下的波动范围都较小,而点2则只在模糊条件下波动较小,在其余干扰下波动较大.特征点虽然已经过特征提取,但仍具有不同的波动区间,其优劣也不尽相同.不同的特征点的波动区间并不相同,但仍有一部分特征点在不同干扰条件下均保持较高的提取精度.结论 波动区间能很好地表征每个特征点的提取精度.由于此前只有针对特征点算法的评价指标,而没有针对特征点自身性质的评价方法,因此本文提出的特征点波动区间将为诸如设备标定、视觉测量、精简特征库等相关后续工作打下良好基础.
***
<图像中目标精细检索关键技术研究>
随着图像采集设备的普及和移动互联网的飞速发展，图像数量呈现爆炸式增长，如何快速准确的在海量的图像数据中进行目标检索，是近年来计算机视觉领域的一个研究热点，具有十分重要的学术意义和应用价值。而随着用户对于检索要求的不断提高，目标精细检索系统也开始进入人们的视野。通常来说，目标精细检索系统可以从两方面进行定义:(1)能够生成更加精细的图像标注信息。更精细的标注包括物体区域的像素级标注（分割信息），以及物体部位的标注信息。这些精细的标注信息允许检索系统返回更加精细的检索结果;(2)能够理解用户更加精细的检索意图描述。例如用户...
***
<牛奶体细胞数检测的研究进展>
快速准确的牛奶体细胞数检测对于保证牛奶品质和监测奶牛健康具有重要意义;从牛奶体细胞数的基本概念、牛奶体细胞对牛奶的影响、国内外研究进程、牛奶体细胞数检测方法、相关检测仪器的发展等方面对牛奶体细胞数检测的研究进展进行了综述,分析了各种检测方法和检测仪器的优缺点,指出了作为热点方法之一的基于计算机视觉的牛奶体细胞数检测关键是体细胞图像分割与识别的准确性、识别速度以及相应自动化仪器的研制.
***
<面向铁路线路视频的三维场景理解>
立体视觉是计算机视觉领域的一个重要分支，其中三维场景理解一直是研究热点之一。本文主要面向铁路线路视频研究三维场景理解技术，恢复出场景中物体的空间相对位置，从而可以更加生动、真实地描述铁路线路环境，对于生成线路环境全景图、线路三维导航以及维护线路环境运行安全等具有重要的理论意义和应用价值。
　　论文的主要工作如下:
　　1.面向铁路线路视频，提出了构建铁路场景三维空间布局方法。首先通过分析二维平面与三维立体之间的转换关系、摄像机成像原理、各个坐标系之间的对应关系和立体几何原理，提出了自动获取视频空间场景布局的方法。...
***
<基于卷积神经网络的纹理分类方法研究>
深度卷积神经网络(convolutional neural network,CNN)在许多计算机视觉应用中都取得了突破性进展,但其在纹理分类应用中的性能还未得到深入研究.为此,就CNN模型在图像纹理分类中的应用进行了较为系统的研究.具体而言,将CNN用于提取图像的初步特征,此特征经过PCA(principal component analysis)降维后可得到最终的纹理特征,将其输入到SVM(support vector machine)分类器中便可获得分类标签.在4个常用的纹理数据集上进行了性能测试与分析,结果表明CNN模型在大多纹理数据集上均能取得很好的性能,是一种优秀的纹理特征表示模型,但其对包含旋转和噪声的纹理图像数据集仍不能取得理想结果,需要进一步提升CNN的抗旋转能力和抗噪声能力.另外,有必要构建具有足够多样性的大规模纹理数据集来保证CNN性能的发挥.
***
<基于流形的局部加权协从表示人脸识别>
针对稀疏表示分类(sparse representation classification,SRC)运行时间过长和协从表示分类(collaborative representation classification,CRC)仅利用人脸数据的全局特征的不足,提出了一种基于流形的局部加权协从表示方法(locality weighted CRC,LWCRC),并将其应用在人脸识别中.首先将位于高维流形空间中的人脸特征进行局部加权投影到低维空间,然后通过Tikhonov正则化阵用训练样本加权表示测试样本,最后通过最小二乘(residual least square,RLS)分类器进行分类.通过在AR、FERET和Extended-Yale-B人脸数据库上的实验结果表明,提出的方法在性能上优于SRC、CRC、NRS方法,且对光照具有一定的鲁棒性.
***
<基于自适应背景模型的运动目标检测>
运动目标检测是计算机视觉研究中非常重要的一部分，它的目的是将用户感兴趣的运动目标准确、完整地从视频序列中提取出来。运动目标检测一直以来广受计算机视觉研究领域的关注，主要有两方面的原因。一是作为视觉研究的中层部分，运动目标检测为目标跟踪、目标分类和行为理解等更高层次的处理提供了基础，被广泛的应用于智能视频监控等领域。二是运动目标检测是计算机视觉里非常具有挑战性的一个任务。现实环境中，复杂的背景、动态噪声或者非用户感兴趣的“无效运动”、雨雪天气等给运动目标检测带来了极大的干扰。如何排除这些干扰，实现运动目标的鲁棒、快速...
***
<木板智能涂腻设备关键技术>
为了实现木板表面缺陷的自动检测与修复,设计了一种可以自动控制的涂腻头结构和基于OPC的控制系统,构建了针对涂腻设备的计算机视觉系统.基于视觉系统获得的三维缺陷信息,研究了板材表面缺陷图像数据的提取和处理方法.介绍了如何将图像处理程序内置在VB编写的上位机控制程序中.分析了板材表面分区涂抹腻子的修复工艺.
***
<基于多模态人机交互的虚拟乐器演奏系统研发>
传统的人机交互方式以键盘鼠标直接操纵图形界面为主，这些交互方式要求用户需要掌握一定程度上的设备操作技能，并且限制了用户必须在计算机身边，在一定程度上不够直接便捷，限制了用户交互的自然性。而伴随着新型交互设备及技术的出现，多模态人机交互成为目前人机交互领域的研究热点。
　　多模态人交互正在被运用于学习和生活中的各个领域。利用多模态交互技术和虚拟现实技术，开发新型的交互应用，使我们能够更加方便自然地进行人机交互活动。本文的主要研究是通过对最新的体感技术、计算机视觉技术等多种交互技术的融合研究，设计开发出基于体感、手...
***
<基于计算机视觉的芒果检测与分级研究>
针对目前芒果的外观品质分级主要采取人工方法所存在的不足，提出了一种基于计算机视觉和极限学习机神经网络（ ELM ）模型的芒果分级方法。首先，利用图像处理方法对拍摄的芒果图像进行预处理；然后，根据芒果的外观特征提取芒果面积、等效椭圆长短轴之比、H分量均值和缺陷面积所占百分比4个特征参数，作为模型的输入向量，并以芒果的3个等级级别为模型输出向量。在模型的建立过程中，采用粒子群优化算法（ PSO ）对ELM 随机给定的输入权值矩阵和隐层阈值进行寻优，最后以实验获得的数据对模型进行训练和测试。结果表明：使用粒子群算法优化后的极限学习机模型（ PSOELM ）与单纯的 ELM、传统的 BP 和 SVM 相比，具有更高的分级精度，为水果的等级分级提供了一种新的方法。
***
<无人驾驶小车定点追踪系统的设计与实现>
为了更好的解决无人车定点追踪的问题，本文提出了一种基于OpenCL的图像追踪算法。特定目标物的检测和连续跟踪技术是目前计算机视觉领域的前沿方向和热点研究[1]。本设计是将OpenCV中的CamShift算法移植到DE1-SoC开发板的OpenCL平台上。整个设计分为五个模块：视频模块、音频模块、超声波测距模块、蓝牙音箱驱动模块和算法移植模块。最终小车能够实现定点追踪固定目标物，且在目标物的正前方10cm处停下同时外接蓝牙音箱响起乐曲。
***
<基于计算机视觉的机械臂手眼标定系统设计>
以机器人、无人机等为代表的人工智能体随着任务内容与环境复杂性的增加,需要对外界信息提取的需求也越来越大.视觉作为人类拥有的信息获取途径,具有很多其他传感器不具备的优点,因此希望人工智能体能够具备与人类类似的视觉系统.本文基于计算机视觉基本原理,针对机械臂重复运动中的定位问题,利用常见的CCD相机与点状激光源,设计了机械臂手眼标定系统,以得到机械臂操作工件的精确定位,为后续操作的精准度与稳定性提供基础.
***
<一种基于高频率投影仪—摄像头的人机交互系统>
针对桌面投影设备,提出了一种基于单投影仪—单摄像头的人机交互系统架构,可以实现在投影面上的类触摸屏操作.提出了一种基于高速投影中互补阴影的方法,在不影响使用者视觉体验的前提下实现触碰点位置检测与触碰判断.针对低强度差分阴影的提取,提出了基于马尔可夫随机场模型的最优化方法,提高了复杂环境噪声下阴影分割的鲁棒性.针对指尖检测,使用了一种基于最小二乘法的曲率估计方法,提高了触碰定位的准确度;触碰判断方面,提出了一种基于双目约束与几何模型的高精度触碰判断准则.实验证明,系统达到触碰识别率99.2％,误识别率0.6％,像素级的触碰点判断准确率1.77像素,超过了同类研究的最先进水平,能够在PC机上达到60 fps的运行速度,这满足了绝大部分实时应用的需求.
***
<基于OpenCv摄像头手势识别>
随着视觉技术发展的不断更新,人们开始对手势交互越来越青睐.这个技术不但可以解决传统的信息交互的弱点,还可以更好融合人们生活习惯.它是一种自然、和谐的人机交互方式,目前已经有许多基于计算机视觉的手势识别研究,但仍然存在很大的改进和拓展的空间.手势识别的客观要求很高,技术限制很多,所以在实际中推广使用普及度不高.当前解决技术壁垒是研究的关键.基于肤色模型提取的方法需要根据个人的经验来设置皮肤颜色的阈值.随阈值分割图像后,可以根据轮廓上的点的数量和轮廓的外接矩形的方式来查找手势的轮廓.这些方法都还需要进一步的改进和完善.OpenCv开源视觉库与VS2008开发环境相结合,通过使用静态识别的方法正确识别了设计的几个基本的手势,目的是通过手势识别来代替传统的输入方式实现一些基本操作.模型共分为四个模块:手势图像捕捉、图像预处理、特征提取以及手势的分类识别.首先该软件从输入设备中采集图像,然后根据采集的图像生成手势特征库.手势特征库采用Hu矩作为特征,Hu矩是不变矩,它不随图像的平移,尺度,图像旋转而变化.很好解决了一般矩在图像旋转,尺寸变化,平移的变化之后特征也变化的问题.在手势识别过程中,对视频的每一帧图像进行特征提取,然后与特征库中的特征进行匹配.每个人对“匹配”的要求不同,因此,本文将匹配程度作为可配置的值.每个手势会有一个与之相对应的指令和根据需要对应不同的系统命令,这个一一对应的规则通过配置文件确定.使设计变得更加的灵活.
***
<基于Haar型LBP纹理特征的人体姿态估计>
基于人体部件的树形模型表达直观且计算高效，被广泛应用在人体姿态估计中。然而模型本身在部件特征表达上的不足限制了姿态估计结果的准确度，为此，提出一种基于图结构模型和新型纹理特征的人体姿态估计算法。采用改进后的外观模型，从训练集中获得部件位置的先验知识，联系相邻部件之间的关系，并将其应用于测试图像的外观模型建模阶段。应用Haar型局部二值模式( HLBP )纹理特征，提取部件的纹理信息，对图像进行分块处理，并为每一块赋予不同的权重。实验结果表明，带权重的HLBP特征能更有效地提取部件的纹理特征，与HLBP特征、归一化HLBP特征和颜色特征相比能获得更高的准确度。
***
<用于光伏厂智能巡检的红外式无人机系统设计>
目前,光伏厂大多存在地点偏僻,设备众多,且分布区域广阔的特点,使得光伏厂运维巡检工作执行难度大且过程复杂,一旦设备发生故障得不到及时的维修,将造成严重的能源浪费和财产损失,并存在安全隐患.本系统主要包括无人机、飞行控制系统、红外设备、基于计算机视觉的故障诊断模块、上位机5个部分.该系统利用搭载红外热像仪的无人机对光伏厂进行智能巡检;光电吊舱中装载的红外热像仪,采集红外图像信息,并通过无线传感网络传输到地面站的上位机中;上位机对红外图像进行分析处理,从而判断太阳能电池板是否存在异常或故障,并通过光缆通讯将故障位置、故障类别及故障图像发送到远端运维管理平台;运维管理人员依据故障信息迅速下达维修任务,实现巡检与维修的快速、无缝衔接,最大程度降低能源损失.无人机智能巡检系统通过快速、准确的故障检测,真正做到早预防、早发现、早解决,避免电量损失及事故发生,大幅度提高光伏厂发电量.随着新能源成为未来发展的潮流以及光伏厂的兴建,红外式无人机智能巡检系统具有很大的市场空间和推广价值.
***
<浅析计算机图形学、计算机视觉与可视化技术>
在科技的带动下,计算机图形学、计算机视觉与可视化技术得以快速发展,并被应用到各个领域,随着它们的应用,极大的推动了现代社会发展.为进一步了解这些技术,充分发挥其应有作用,本文将对计算机图形学、计算机视觉以及可视化技术展开研究,希望能为相关人士带来有效参考.
***
<基于多尺度的增强ViBe背景建模>
提出一种基于多尺度的增强ViBe背景建模方法mViBe.通过多尺度模型,将像素点的颜色信息与其空间位置信息相结合并通过多尺度判别,有效地降低对背景像素的误判.利用基于多重先验概率对多尺度模型进行层次化更新,提高了在多模态背景、摄像头抖动及光照变化等复杂场景条件下背景模型的鲁棒性.实验结果表明:提出的mViBe算法相比ViBe算法及其他代表性算法具有更优的检测性能,同时保持很好的实时性.
***
<基于计算机视觉的三维重建技术综述>
单目视觉三维重建技术是计算机视觉三维重建技术的重要组成部分,其中从运动恢复结构法的研究工作已开展了多年并取得了不俗的成果.目前已有的计算机视觉三维重建技术种类繁多且发展迅速,本文对几种典型的三维重建技术进行了分析与比较,着重对从运动恢复结构法的应用范围和前景进行了概述并分析其未来的研究方向.
***
<基于计算机视觉的墙地砖表面缺陷检测>
提出了一种基于计算机视觉的墙地砖表面缺陷识别方法,利用改进的分块图像相减匹配和相关算法,对目标图像和模板图像进行分块处理,将对应子区域图像与数据库中相应模块图像进行相减匹配检测,利用相关系数来判断目标图像质量是否满足要求.实验结果表明使用本文方法能够准确地实现墙地砖表面缺陷检测,检测出墙地砖表面平均缺陷数目为4.5个,平均识别率达95.74％,优于直方图统计特征法和灰度共生矩阵法,具有实时、可靠、高效的特点,对墙地砖表面检测具有较大的实用价值.
***
<基于视觉技术的绿茶色泽变化与品质关系研究>
利用计算机视觉技术对贵州绿茶连续化生产线加工过程中的在制品色泽变化进行量化研究，探索出各加工工序中RGB、HSB和Lab等3种颜色模式的9个色泽参数与在制品茶叶内含成分的相关关系。研究结果表明，贵州绿茶加工过程中颜色变化比亮度、纯度更明显，微波三青工序中色泽变化较大，其形成主要在滚炒阶段。除H值外，各色泽参数均与茶叶含水量、水浸出物和茶多酚总量有显著的相关性，相关系数大小为含水量＞茶多酚总量＞水浸出物。在绿茶色泽形成过程中由于参数G变动幅度较大，能较好地反映绿茶加工中的色泽变化，且与上述三种品质成分的相关系数分别达到0.953、-0.925和0.931，可用于在线监测绿茶外观色泽，实现绿茶品质的自动化控制。
***
<图像情报保障技术>
信息技术的发展丰富了图像情报,但对海量图像或视频情报数据自动化分析提出了挑战.介绍了国际研究机构在相关领域的研究计划和发展现状,分析了情报保障系统在图像情报分析领域的需求和关键技术,提出了图像情报保障系统架构,并阐述了该领域未来研究方向.
***
<基于计算机视觉的移动机器人路径识别系统>
自上世纪九十年代以来,计算机技术进入快速发展阶段,应用于各个领域,并取得了显著成果.随着人工智能、计算机技术及现代传感器技术的发展,机器人技术也得以加速发展.其中,在军事、物流、服务、探测等领域中被广泛应用的移动机器人,是现代机器人学申最重要的一个分支.图像处理硬件与数字图像处理技术对导航技术的发展具有一定的推动作用,而导航技术是移动机器人设计的核心技术之一.所以,人们也将目光越来越多的转移到基于计算机视觉的导航方式在机器人导航中的应用.
***
<基于计算机视觉的大菱鲆鱼苗计数方法研究>
对单帧大菱鲆鱼苗计数时,由于鱼苗的重叠,导致图像中的鱼苗粘连.为此采用计算机视觉的方法,提出了一种基于曲线演化的图像处理方法来解决鱼苗图像粘连问题,并完成对鱼苗的准确计数.将图像预处理后的二值化鱼苗粘连图像的轮廓曲线作为初始演化曲线,通过水平集方法对曲线进行常值演化,统计演化过程中最大轮廓曲线数作为鱼苗数量.对选取的10帧粘连比较严重的二值化鱼苗图像分别采用面积法、连通域法、曲线演化法进行分离计数研究.结果表明:曲线演化法在鱼体数目增多时仍有很好的分离计数效果,有利于使用数鱼机对鱼苗进行准确计数.
***
<基于独立三视图的图像序列三维重建>
针对图像序列的高效、稳定三维重建问题,提出一种基于独立三视图的三维重建方法.首先以三视图为重建单元,叠加三视图约束,实现基础矩阵的鲁棒性计算,然后通过三角测量恢复得到三视图对应的三维场景局部三维点云.对于三视图的稳定三维点云刚体结构,通过求解相邻三视图间转换参数,将整个图像序列的三维点云统一到同一空间坐标系,实现完整图像序列的三维点云重建.实验表明,所提出算法计算简单、效率高,并且不产生误差累积,重投影误差在1个像素左右,实现建模所需可靠三维点云数据的快速生成.
***
<基于计算机视觉的大型机械装备逆向工程的研究>
逆向工程作为一种新的先进制造技术已经广泛应用在机械装备等行业,计算机视觉作为一种非接触式测量方法,应用于逆向工程具有精度高、速度快、不受被测物体环境影响等优点.目前大多数研究人员采用计算机视觉方法,对小型机械产品的逆向工程进行了研究,而对大型机械装备逆向工程的研究比较少.本文从计算机视觉的角度,对大型机械装备逆向工程进行了综述,归纳出了基于计算机视觉的大型机械装备逆向过程中的关键技术,即:大型机械装备图像采集方法选择、图像的特征提取与匹配、及图像拼接等,并对各个关键技术进行了深入分析和讨论,分别给出其解决的有效途径.
***
<基于视频分析的鱼类运动目标提取>
中国是一个水产养殖大国,渔业养殖产业不但具有一个很大的基数而且增量也是相当可观.因此传统依靠人工对渔业进行病害防治的方法过于低效,也不能提供较高的可靠性;在图像处理和计算机视觉技术快速发展的基础上,选择使用视频监控的手段,利用计算机对图像进行分析进而得出对鱼类行为的判断结果,满足高效、稳定等要求.本文提出了基于监控视频分析进行鱼类运动捕捉的方法,首先对视频图像进行灰度化处理,利用高斯模板对图像进行平滑处理,最后选择对视频帧使用高斯混合模型的方法进行建模得到背景模型,进而得到运动的前景目标,提出了对前景轮廓进行合理性分析提高检测正确率的方法,并且通过实验验证得到了较好的效果.
***
<自然光图像反射分量分离>
针对传统方法不能直接去除自然光图像高光的问题,提出了一种基于多通道梯度一致性的反射分量分离方法.首先依据多通道梯度一致性检测同质高光像素、并构建反射分量分离张量.然后用反射分量分离张量对图像梯度进行变换,将其分解为镜面反射分量梯度和漫反射分量梯度.最后从漫反射分量梯度重构出估计的漫反射分量.实验结果表明该算法可直接去除自然光图像高光而不需预先估计光源色度,简化了自然光图像反射分量分离过程,并能更准确地去除归一化图像的高光.
***
<基于棋盘格的线结构光平面标定方法>
线结构光的三维扫描测量系统中,除摄像机标定之外线结构光平面的标定也是至关重要的环节,因为其与最终得到的三维坐标的准确性有直接的关系.由于传统的方法大多需要借助其它设备,且价格昂贵、步骤复杂、效率低下.因此,文章提出了一种全新的线结构光平面标定方法.该方法仅仅使用棋盘格作为平面靶标,在保证线结构光投射到棋盘格的前提下,平面靶标可自由移动位置.通过在摄像机坐标系中提取激光平面上的特征点,并利用这些特征点计算出激光平面的方程,从而得出激光平面与空间坐标系的位置关系.实验证明该方法成本低、步骤简单、效率高、具有很好的通用性.
***
<基于笛卡尔乘积字典的稀疏编码跟踪算法>
为了提高基于稀疏编码的视频目标跟踪算法的鲁棒性，该文将原始稀疏编码问题分解为两个子稀疏编码问题，在大大增加字典原子个数的同时，降低了稀疏性求解过程的计算量。并且为了减少?1范数最小化的计算次数，利用基于岭回归的重构误差先对候选目标进行粗估计，而后选取重构误差较小的若干个粒子求解其在两个子字典下的稀疏表示，最后将目标的高维稀疏表示代入事先训练好的分类器，选取分类器响应最大的候选位置作为目标的跟踪位置。实验结果表明由于笛卡尔乘积字典的应用使得算法的鲁棒性得到一定程度的提高。
***
<基于计算机视觉的火灾识别方法研究>
本文对基于计算机视觉的火灾检测识别方法进行研究.首先采用运动检测与火焰颜色模型想结合的方法对视频疑似火灾区域进行分割,然后提取出火焰矩形度、火焰面积增长特征、火焰波动频率三个特征,将此三个特征作为火灾识别的特征向量,最后训练BP神经网络分类器,对火灾进行识别.
***
<动态图像颗粒粒度粒形测量装置>
为了实现对固体颗粒粒度粒形参数的测量,设计了动态颗粒图像粒度粒形测量装置.该装置通过自由落体运动,使固体颗粒充分分散,避免了颗粒粘连重叠现象.通过对颗粒图像进行预处理,剔除与测量区边界连通的颗粒图像,使用高斯滤波算法消除噪声,利用轮廓检测算法确定颗粒的外接矩形,提取每个颗粒的图像.采用边缘检测算法检测颗粒图像的边缘数量,如果边缘数量超过1,则判定为离焦模糊图像,进而计算出颗粒的粒度粒形参数.实验结果表明:标定后单个像素的实际尺寸为6.0μm,测量范围为100~1900μm.基本满足颗粒图像粒度粒形测量的要求,且精度较高,稳定可靠.
***
<基于序列轮廓线的凸面目标全自动重构方法>
凸面目标在成像时会表现尺寸较小、纹理稀疏或缺乏、透光、反光等特点.在对其进行三维重构时,传统的立体视觉匹配、主动视觉扫描(激光或结构光)等重构方法无法提供良好的解决方案.针对此类目标的重构难题,本文提出一种基于序列轮廓线的全自动重构方法.该方法首先采集目标的序列轮廓影像,然后提取高精度的轮廓线,再利用多个视角的轮廓线对初始外包体进行空间切割得到目标的初始三维模型,接着根据角度和面积约束对初始三维模型中的面进行合并,最后利用合并后的面重新对外包体进行精细切割得到目标的精确三维刻面模型.通过对凸面目标(注射器针头,直径约为3 mm)的重构实验证明,利用本文的方法重构得到的模型角度误差小于0.7?,执行时间小于15 s,重构过程无需人工干预,能有效解决凸面目标的三维重构及视觉测量难题.
***
<形状空间下的3D面貌相似性比较>
开展了利用计算机自动比较两个3D面貌相似程度的研究.提出了一种在形状空间下基于测地线的3D面貌相似性比较的方法.该方法使用测地线近似表示3D面貌模型,然后将其变换到形状空间下,以对应测地线的平均测地距离作为两个3D面貌的相似性比较的依据.在公开的GAVADB三维面貌库上对14个人的28个3D面貌模型进行了实验,识别率达到92.86％以上,说明本方法可以将同一个人的不同模型与不同人的模型区分开.另外,使用提出的方法对不同人的3D面貌模型进行了相似性比较实验,结果表明使用本方法得出的相似程度的判断与人的主观判断相一致,说明本方法能够较好地反应3D面貌的相似程度.
***
<基于目标识别的软管装配视觉检测系统>
针对软管装配的视觉检测问题,定义了软管装配视觉检测问题和图像采集约束,开发了相应的检测系统.基于五层结构模式,设计了系统架构模型及相关的训练和检测流程;利用投影分析和色谱分析,讨论了发动机软管装配中的目标形状和颜色约束;结合类平行曲线特征,提出了边界点拟合、候选区域融合和目标特征判断等图像处理技术,研究了目标识别和缺陷检测方法体系.实验表明,目标识别平均准确率达到94％以上,缺陷全部检出,每图运行时间不到30 s,能同时满足在线检测的精度和效率要求.
***
<基于计算机视觉的番茄颜色检测研究>
以提高番茄人工分拣效率为目的,利用计算机视觉技术,建立番茄检测试验平台,将采集的番茄图像转化为HIS颜色模型,进行二值化,研究番茄成熟度.文章对番茄规定的四个等级进行分级,其分级的结果为:超优、优、良和未成熟的判断正确率分别为80％、60％、40％和80％,总的判断正确率为65％.
***
<视频监控系统发展的分析与研究>
社会公共安全问题一直以来都是舆论关注的焦点.视频监控系统是一种强有力的技术防范系统,对于已发生的突发事件、异常事件,通过监控录像、声音、智能分析等有效手段进行处理并及时应对.在通信技术、计算机网络、高速数据传输技术、智能技术以及图像处理技术的基础上对视频监控系统的发展历程与未来的发展方向进行了介绍分析,总结了视频监控系统发展过程中面临的难题并对视频监控系统未来发展前景作出展望.
***
<单目立体视觉系统的棱镜位置估计>
为了完善基于棱镜的单相机立体视觉系统的理论模型,提高该系统三维重建精度,提出一种基于几何光学的棱镜参数化简方法和棱镜位置估计方法.首先推导出基于棱镜的单相机立体视觉系统透视投影变换模型;之后利用向量的旋转变换和点的位置关系将表示棱镜位置的参数化简为6个;最后使用非线性最优化方法,通过单相机标定过程中得到的一组点的对应关系,解出这6个参数,继而得到较为精确的棱镜位置.实验结果表明:提出的方法重投影平均误差小于0.5个像素,三维点重建平均误差为2.22 mm.本方法可以应用于匹配过程中极线的计算,与现有方法相比,三维重建精度提高2至3倍.
***
<基于生成模型与判别模型的联合显著性检测>
人在面对复杂场景时，能够快速的将注意力集中在少数感兴趣的区域，然后利用有限的处理能力对该区域进行优先处理。显著性目标检测作为计算机视觉领域中的一个重要分支，其任务就是模拟人类视觉系统识别图像中显著目标的区域，并输出一幅显著图来表示每个像素属于显著目标区域的可能性。
　　本文提出了一种基于生成模型与判别模型的联合显著性检测算法，利用了生成模型（基于稀疏表达）与判别模型（基于回归）对图像进行联合协同检测。首先，通过背景图像块搜索算法获取大量的背景图像块，利用字典学习训练得到背景字典，计算每个超像素在该背景字典下的稀...
***
<视频编码参数对目标识别性能影响的研究>
国内外研究人员对图像目标分类识别和视频编码传输问题都分别进行了大量研究，但是对于视频编码参数对目标识别性能影响的定量关系，还没有公开的文献报导。针对这一问题，该文选择典型的目标识别算法可变部件模型(DPM)和最常用的视频编码方法H.264/AVC作用测试对象，通过设计的编码和检测实验，研究了码率和分辨率参数对视频目标识别性能的影响，并拟合了识别性能随码率和分辨率变化的函数关系。通过选取编码器合适的码率和分辨率工作参数，可以获得信道带宽与视频目标识别性能的折中，为设计不同视频应用的编码优化目标函数提供了依据。
***
<可视目标检测与分割关键技术研究>
目标检测是计算机视觉领域中一个非常重要的问题，其主要任务是判断感兴趣目标是否在图像中出现，并估计目标的位置和尺度。目标检测问题涉及到图像处理、机器学习、最优化理论、线性代数、图论等多个学科，具有极其重要的理论研究价值。另外作为许多计算机视觉智能系统的重要组成部分，目标检测同样具有很高的实际应用价值。经过近二十多年的研究，目标检测方向获得了大量有价值的成果，其中基于窗搜索框架的检测方法因其简单的系统架构和较高的检测精度受到业内的极大关注，是现今研究最多应用最广的一类方法。尽管如此，窗搜索检测方法仍然存在检测速度慢、...
***
<多模态特征联合稀疏表示的视频目标跟踪>
针对复杂跟踪环境下，单模态方法不能很好地跟踪目标的问题，提出了一种基于多模态特征联合稀疏表示的目标跟踪方法。该方法对每个候选样本的多模态特征进行联合稀疏表示，将各模态重建误差之和用于计算候选样本的观察概率，并将具有最大观察概率的候选样本确定为目标。通过与其他一些流行跟踪算法进行对比实验，结果表明本方法在遮挡、光照变化等场景下均能可靠跟踪，具有更好的跟踪效果，从而验证了方法的可行性。
***
<基于局部尺度特征描述和改进DTW技术的局部轮廓匹配算法>
基于轮廓的图像匹配是计算机视觉领域中的重要问题,但是目前尚未有较成熟的算法能够很好地解决局部轮廓匹配问题及非相似变换和非刚体变换引起的轮廓形变问题.根据局部轮廓结构在产生形变时具有相对稳定性的规律及融合轮廓局部信息和全局信息的轮廓描述思想,本文提出了一种具有尺度、旋转、平移不变性,形变鲁棒性和初始点无关性的局部尺度轮廓描述算法.在此基础上,针对线性匹配方法效果不佳以及传统DTW技术约束路径的线性度不满足轮廓采样特性要求的问题,提出一种基于改进DTW技术的轮廓匹配算法,即结合轮廓采样特性设置九宫格的路径约束条件,以旋转角度为参数,计算全局最佳匹配路径.实验结果表明,对于存在尺度、平移、旋转及形变关系的两轮廓,该方法能较好地实现轮廓间的局部匹配,并且其匹配准确率平均约为92％,较HD算法提高了30％,较传统DTW算法提高了26％.
***
<基于视觉的实时手势识别及应用>
近几年，基于计算机视觉并融合多个学科理论的手势识别，因其直观、方便等特点，成为现今社会的一个研究热点。本文对手势分割、特征提取、分类识别等关键技术进行了较为深入的研究，并将研究成果应用于视频播放器的人机交互控制中，实现了一种自然灵活的人机交互方式。
　　首先，为了适应复杂多变的外界环境，采用肤色信息与运动信息融合的分割方法，准确分割出理想的手势图像。利用YCbCr高斯肤色模型提取实时手势视频中的肤色区域，利用背景减除法提取运动区域；将肤色区域与运动区域进行与操作，得到一个运动肤色区域；采用形态学方法对得到的运动肤色区域...
***
<一种多视点平行阵列摄像机标定方法>
摄像机标定技术是从二维平面图像中获取三维信息的重要前提,是计算机视觉的关键技术,在视觉导航、运动分析、三维重建等领域得到了广泛的研究和应用.文中针对多视点平行阵列摄像机系统实现了一种利用HALCON提供的丰富函数库,开发了八视点平行阵列摄像机标定.然后通过Maya构造虚拟实验场景,验证了所提方案的有效性.最后将所开发的程序移植到通用Windows平台,并集成视频采集系统中.
***
<视觉稀疏化多通道多特征自适应的图像评价>
针对均值奇异值分解(M_SVD)算法没有考虑图像的结构特征和视觉特性,利用Log-Gabor小波模拟人类视觉系统(HVS),提出了一种将视觉奇异值与几何矩联合(VSVGM)的方法.VSVGM首先基于二维Log-Gabor变换提取图像的视觉多通道奇异值能量特征,然后设计了视觉阈值算法和失真度评价算法分别对该特征进行稀疏化处理和局部测量;其次,根据HVS空域、频域特性融合局部评价和各视觉通道评价;最后,VSVGM自适应地融合了视觉几何矩第二结构特征评价.实验结果表明VSVGM的主、客观评价相关系数和预测相关系数分别提高了4.4％和3.5％,预测误差则降低了2.491.VSVGM方法的整体准确度、稳定性及评价速度均优于特征相似度(FSIM)新方法.
***
<多视几何中外参数与航测外方位元素的相互转化>
多视几何与传统摄影测量存在很多相似性,其相关理论与技术发展对传统摄影测量极具借鉴意义,然而如何将多视图几何理论融入传统摄影测量仍是有待解决的问题.针对如何实现多视图几何中相机外参数与摄影测量中相机外方位元素相互转换展开研究,通过详细介绍与分析两者在各自理论系统中的具体含义,推导并给出两者的互相转换公式.实现多视图几何中外参数与摄影测量中外方位元素转换,对于两学科间理论成果的相互补充具有实际意义.
***
<基于仿射方法的图像抠图算法综述>
数字图像抠图是数字图像处理与编辑领域中的一类经典方法，而仿射方法则是图像抠图中与采样法相并列的一个重要分支，较采样类方法的主要特点和优势是计算速度快、对结果的平滑性能好。本文以闭合形式方法中的早期方法为起点，着重阐述了由它们扩展得到的2种重要闭合类方法各自的优点和缺点，包括经典的Matting Laplacian类方法，以及目前非常流行的Nonlocal类方法。实验结果表明， Nonlocal类在前景与背景重合度不高、边界并不复杂的时候效果较Matting Laplacian类方法要好。最后，本文对闭合形式所衍生出的路径类方法及附加类方法也给出了一些未来的发展建议和规划。
***
<基于几何直方图的特征描述>
提出了一种基于几何直方图的特征描述方法，本方法把特征区域的周长引入基于空间直方图的特征描述框架，以使特征描述更丰富更准确。空间直方图包含若干个基于每个同质区域中像素坐标的矩，此外，提出的几何直方图还包含关于该同质区域周长的信息。实验结果表明：与空间直方图相比，提出的方法能够更好地改善特征描述效果。
***
<计算机视觉运用于棉花水分养分供给系统设计>
针对目前棉花水分检测存在的缺陷和过量施肥的问题,提出了一种基于计算机视觉的棉花水分养分亏缺实时检测和水分养分自动供给系统.运用配置有近红外光发射器的CCD照相机采集得到棉花叶片图像信息,对图像进行去噪音等预处理得到植物叶片的图像,对叶片水分亏缺和缺素信息相关的颜色特征、纹理的时域特征、纹理的频域特征及缺素初期斑点的时频特征,分别运用相对差值百分率直方图、差分算子,以及傅里叶变换和小波包提取等新方法进行提取,并利用遗传算法对提取的众多特征项进行优化选择,建立棉花叶片图像信息与水分养分亏缺状况的对应关系,并通过物联网技术连接微喷灌终端实现水分养分定时定量自动供给.将系统于湖北进行试用试验,试验表明:本系统大幅度提高了棉花产量,降低了灌溉水消耗量、肥料消耗量和土壤肥料残留量,减轻了农业生产对环境的污染,有较好的应用前景,值得推广.
***
<条纹颜色分离与聚类>
为解决彩色物体表面颜色干扰以及条纹之间的颜色串扰导致彩色结构光系统产生的条纹颜色误识别问题,提出了彩色结构光的条纹颜色分离以及聚类方法.首先,提出了一种新的摄像机和投影机的颜色校正方法,以消除外界环境光以及系统的颜色串扰现象,解决系统的耦合性问题.其次,给出了一种物体的反射分离机制,用于提取物体表面的漫反射分量和镜面反射分量,修正彩色物体的背景色对彩色编码条纹的影响.最后,利用颜色聚类算法,对经过彩色物体调制后的条纹进行颜色归类划分,纠正条纹颜色之间的干扰,恢复系统消耗的彩色条纹颜色信息.实验验证了本文提出方法的有效性,结果表明:该方法具有较高的抗干扰能力、较强的鲁棒性,能准确有效地识别受干扰的彩色条纹,识别正确率达到92％左右.
***
<一种新的结合环状区域划分的特征描述子>
为提高图像特征描述子的仿射不变性及匹配性能,提出了一种特征区域描述方法.首先,该方法用Hessian-affine特征检测子提取特征区域,将其归一化为单位圆特征区域以满足仿射不变性;然后,采用环形区域划分方法且在图像样本点的局部坐标系上统计梯度方向,这样,不仅满足了旋转不变性,而且避免了直方图统计主方向带来的误差.实验结果表明,新方法不仅具有良好的仿射不变性,而且在匹配性能上明显优于尺度不变特征描述子.
***
<基于计算机视觉的棉花生长监测自主导航车辆研究>
为了克服农作物生长大面积遥感监测精度较低的缺陷,实现作物生长态势的自动化监测,提出了一种基于计算机视觉的自主导航作物生长监测车辆,从而有效地提高了作物生长监测的精度和自动化程度.该型自动化车辆通过导航标定线在田间对作物的生长状况进行实时跟踪监测,采用CCD数字摄像头对作物的生长状况进行图像采集,使用PC机对图像进行处理,并将图像利用通信技术传输到远程监控端,并根据图像特征数据建立了作物长势的监测和预测模型.为了验证其可行性,对作物的长势进行了实地测试,通过对叶面指数和作物生物量预测模型的测试表明:数据模型的实测值和理论值基本吻合,利用该方法可以建立多种作物的长势监测和预测模型,具有推广价值.
***
<运用跑道平面结构化线特征的固定翼无人机视觉导航算法>
针对固定翼无人机在着陆阶段的位姿估计的问题，提出运用跑道平面结构化线特征的无人机视觉导航算法。利用单台固连在无人机上的前视相机对跑道区域进行成像，自动提取结构化线特征。在无人机降落前期利用完整的结构化线特征配置解算出无人机的六自由度位姿参数（偏航角、俯仰角、滚转角、纵向位置、横向位置、高度），并在无人机降落到较低高度时，利用退化的结构化线特征（跑道边缘）解算出无人机的关键位姿参数（偏航角、俯仰角、横向位置、高度）。三维实景仿真实验证明，在距离机场200 m 处，无人机的距离参数精度小于0.5 m，角度参数精度小于0.1°。
***
<基于非局部均值滤波的视频图像去雨方法>
提出了一种有效的基于非局部均值滤波的去雨方法.首先利用雨的空间特征检测出视频帧中的雨线区域,并对其进行标记.然后针对当前帧的被标记的像素块使用非雨块匹配算法,用于相邻的帧之间以找出和有雨像素区域相似的块.最后使用时空非局部均值滤波对块中的雨区进行重构,达到去除雨滴的目的.实验结果表明,比起常规算法,文中提出的算法可以更有效地去除雨线,恢复出更高质量的图像.
***
<基于局部自相似性和奇异值分解的超采样图像细节增强>
基于局部自相似性的图像超分辨率算法中存在面块或线条现象，导致图像纹理不自然，细节信息丢失严重，针对这个问题，文中提出了一种基于局部自相似性和奇异值阈值化的细节增强图像超分辨率算法。在通过轮廓模板插值得到初始超分辨率图像的基础上，利用奇异值分解及阈值化去噪提高局部自相似性提取高频信息的准确性，解决伪高频噪声成分造成的面块或线条痕迹。该细节增强超分辨率算法主要分为4个部分，即初始插值、块匹配搜索、奇异值阈值、细节合成。首先选取 Pascal 的轮廓模板插值算法得到初始超分辨率图像，该算法在保持插值图像整体轮廓和细节等方面都有着很好的效果优势。块匹配搜索部分，文中算法由初始超分辨率图像和原始低分辨率图像分别提供参考块和学习块，在单一尺度上进行匹配，更多地利用了原始图像的信息，复杂度也更低，即利用原始低分辨率图像的局部自相似性提供先验知识，进行块匹配学习，找到初始超分辨率图像块在原始低分辨率图像块中的最佳匹配块，提取出最佳匹配块的高频信息；然后利用奇异值分解将高频信息矩阵分解到两个正交子空间中，并选取合适的阈值对奇异值矩阵进行软阈值化处理，剔除高频成分中能量较小的伪高频噪声成分，得到更为准确的高频细节信息。最后为得到最终超分辨率图像，有效地实现超分辨率图像的细节增强，利用有效奇异值对应的奇异值矢量重构高频图像块矩阵，并在初始超分辨率图像上进行细节合成。合成过程中，选择中心对称的高斯函数对图像块进行加窗处理，以抑制分块重叠带来的重叠区影响。实验结果数据表明，文中算法不但能明显解决由于伪高频成分导致的面块或线条现象，重建出的图像纹理细节更真实丰富，纹理结构和边缘特征的清晰度和对比度较高，得到的高分辨率图像视觉效果也更好。而且文中算法具有较强的拓展性，可以对多种超采样算法进行细节增强，增强后的图像清晰度和边缘锐度明显得到提高，细节纹理信息更加丰富，客观指标也得到较大幅度的提高。
***
<基于计算机视觉的稻谷霉变程度检测>
为了实现无损检测稻谷储藏中的霉变,该研究以引起稻谷霉变的5种常见真菌(米曲霉、黑曲霉、构巢曲霉、桔青霉和杂色曲霉)为对象,首先进行真菌培养,制成悬浮液,然后将悬浮液接种到稻谷样品中,对稻谷样品模拟储藏,确定不同霉变程度的稻谷类型,划分为对照组(无霉变)、轻微霉变组和严重霉变组.利用计算机视觉系统对三组稻谷样品进行图像采集和图像处理,提取灰度、颜色和纹理特征,共获取68个图像特征.采用支持向量机(support vector machines,SVM)和偏最小二乘法判别分析(partial least squares discriminant analysis,PLS-DA)构建模型,分别用于无霉变稻谷与霉变稻谷的区分和稻谷霉变类型区分.为了降低模型复杂度和数据冗余,利用连续投影算法(successive projections algorithm,SPA)来消除原始数据变量间的共线性,优选特征值.结果表明:利用所有参数构建的SVM模型能够很好的区分对照组与霉变组,其中建模集和验证集总体区分准确率分别为99.7％和98.4％;SVM模型对于稻谷严重霉变类型的区分效果要优于轻微霉变稻谷,其中对稻谷轻微霉变类型建模集和验证集总体区分的准确率分别为99.3％和92.0％,对稻谷严重霉变类型区分的总体准确率分别为100％和94％,且整体上SVM模型的效果要优于PLS-DA模型.而基于SPA优选特征构建的模型区分结果表明,SVM模型区分效果优于PLS-DA模型,其中,在建模集和验证集中,对无霉变和霉变稻谷总体区分准确率分别为99.8％和99.5％,对稻谷轻微霉变种类区分总体准确率分别为99.8％和90.5％,对稻谷严重霉变种类区分总体准确率分别为100％和95.0％.因此,基于计算机视觉对稻谷霉变检测是可行的,而且SPA优选特征能够较好反映稻谷霉变特征,基于优选特征和SVM模型能够较好地稻谷霉变进行识别和区分,结果较好,可以为实际应用提供技术支持和参考.
***
<一种基于计算机视觉的地铁站台异物检测算法>
地铁已成为大型城市的主要交通工具,如何保障乘客的安全成为地铁运营的热点问题.文章在现有的车门与屏蔽门之间人工检测技术的基础上提出一种基于计算机视觉的空间异物检测算法.该算法通过对车尾处灯带的完整性进行检测,判断车门与屏蔽门间是否存在异物,进而辅助司机进行开车前的安全检查,保障列车的运行安全.实地采集视频数据进行实验分析,结果表明,文章所提方法可以准确检测出空隙中异物.
***
<基于计算机视觉技术的樱桃自动分选系统设计>
针对目前国内落后的樱桃分选工作方式,基于农业现代化、机械化、智能化的发展需求,以名贵果品樱桃为研究对象,设计开发了一种小型的集樱桃内部质量和外观判定为一体的计算机视觉自动分选系统.该分选系统主要由运动系统(包括樱桃输送系统和终端分级动作系统)、经改装配置近红外光发射器的视觉采集系统、计算机上位机、单片机等硬件系统和图像采集模块、数据处理模块,以及自动分选控制模块等软件系统组成.试验表明:该系统设计对樱桃内部外部综合质量的分选操作准确高速,其推广有望给樱桃产业打开国外市场提供支持.
***
<基于轨迹能量扩散图的组行为识别方法>
为解决基于轨迹的行为识别的轨迹时间信息丢失和轨迹噪声问题，提出了一种基于轨迹能量扩散图的组行为识别方法。轨迹能量块图可以有效地保存组行为轨迹的时间信息；轨迹能量扩散图可以平滑因运动不确定性产生的噪声。利用基于典型相关分析的特征融合算法实现多特征融合，保证了组行为特征信息的多样性。实验结果表明：对于包含7种组行为的567个视频序列，该方法的识别精度达87％以上。
***
<基于计算机视觉技术的梗丝形态表征方法>
为研究梗丝形态表征方法，采用图像分析软件对CCD相机获取的梗丝二维图像进行处理，利用拟合方程计算出梗丝的均匀性系数和特征宽度，结合梗丝宽度分布区间建立了梗丝形态的表征方法。结果表明：①用叶丝宽度分布方程对8个梗丝样品宽度拟合，其决定系数R2均超过0.98，且残差均在±0.1以内，适用于梗丝宽度分布的计算。②采用梗丝特征宽度、占比最高的宽度分布区间2项指标表征梗丝形态，将梗丝形态划分为4种，丝状梗丝特征宽度y≤1.2 mm，占比最高的梗丝宽度区间为0.6~1.2 mm；片状梗丝特征宽度y≥1.8 mm，占比最高的梗丝宽度区间为>1.8 mm；近丝状梗丝特征宽度1.2<y<1.8 mm，占比最高的梗丝宽度区间为0.9～1.5 mm；近片状梗丝特征宽度1.2<y<1.8 mm，占比最高的梗丝宽度区间为1.2～1.8 mm。③梗丝均匀性系数大于等于5.5的样品均匀性较好，反之均匀性较差。
***
<基于多点对齐的年龄估计方法>
针对两眼对齐的人脸图像归一化只能做到不同图像的两眼位置对齐,而其他特征点如鼻子、嘴巴、下巴等的位置不同,提出一种基于多点对齐的人脸图像归一化算法.该算法首先标注或检测人脸图像中眼睛、鼻子、嘴巴等附近的一些特征点,利用双眼位置进行归一化操作;然后计算图像各个特征点的平均位置进行Delaunay三角剖分得到平均形状;对于双眼对齐的每幅图像,将特征点按照平均形状的连接关系连接成三角形,再通过仿射变换将每个三角形中的图像映射到平均形状对应的三角形中,即得到多点对齐的人脸图像.将该方法与基于两眼对齐的支持向量机回归年龄估计方法在FG-NET数据库上进行实验,对于常用的一些人脸特征,包括BIF,Gabor,HOG,LPQ,平均绝对误差分别降低了0.52,0.66,0.16,0.12实验结果表明,基于多点对齐的年龄估计方法均优于基于双眼对齐的年龄估计方法.
***
<基于计算机视觉的轨道扣件缺陷自动检测算法研究>
针对轨道扣件缺陷自动识别问题，提出一种基于图像融合特征和贝叶斯压缩感知的图像分类识别方法。从轨道图像中分割出扣件子图像，并分别提取其改进的边缘梯度特征 IEO H 和扣件端部的宏观纹理特征MSLBP ；利用层级加权融合将二者融合形成鲁棒的、分辨力更强的IEOH＿MSLBP特征；在贝叶斯压缩感知模型的基础上根据训练样本构建传感矩阵，求解待测试样本相应的稀疏系数矢量，并根据系数矢量中对应训练样本类别的各元素的 L2范数判定待测试扣件的状态。实验结果表明，使用 IEOH＿MSLBP特征的平均检测准确率比单独使用IEOH、MSLBP特征分别高出5.1％、4.7％；同时，本文所提检测方法相较于主流方法在识别率方面具有一定优势，可为铁路扣件自动化巡检提供重要技术借鉴。
***
<基于极曲线几何和支持邻域的鱼眼图像立体匹配>
提出了一种基于极曲线几何和变支持邻域的立体匹配算法来解决鱼眼立体视觉中图像变形导致的极曲线求取和匹配代价计算问题.首先,对鱼眼相机进行标定并获取相机的相关参数;针对鱼眼镜头的畸变问题,根据鱼眼镜头的优化投影模型推导出系统的极曲线方程,并利用得到的极线方程确定对应点的搜索范围.然后,根据同源像点在左右图像上的位置关系确定各中心像素点的支持邻域,并计算出不同视差条件下该支持邻域在另一幅图像上的对应支持邻域,利用获取的支持邻域计算出各点的匹配代价.最后,利用WTA(Winner Takes All)策略选取最佳匹配点得到最终的匹配结果.基于提出的极曲线和支持邻域对两组鱼眼图像进行了匹配实验并与传统方法进行了实验对比,结果表明:提出的方法的匹配准确度比传统方法分别提高了4.03％和4.64％.实验结果验证了极曲线的应用加快了匹配速度并减少了误匹配;支持邻域的使用使其对匹配代价计算的准确度优于传统方法.该算法满足了鱼眼图像立体匹配对信息获取速度、准确度和数量的要求.
***
<危险气体罐车液位计算机视觉监控识别报警系统设计>
在计算机视觉环境下,对危险气体罐车液位的检测识别,保障车辆运输安全.结合视觉图像处理技术,采用嵌入式超声无损检测方法,进行危险气体罐车液位计算机视觉监控识别报警系统设计.首先进行液位检测原理分析,构建系统装置的总体结构模型,进行危险气体罐车液位计算机视觉监控识别报警系统的硬件模块化设计和软件设计,设计了计算机视觉监控识别报警系统的超声信号A/D采样电路、时钟电路、滤波电路、程序加载电路和电源电路.基于计算机视觉监测方法,进行危险气体罐车液位内部状态特征的视觉监测.实验结果表明,该系统具有较好的液位检测性能,实现危险气体罐车液位的有效监控识别与报警,性能可靠稳定.
***
<基于低尺度词袋模型的图像快速分类方法>
提出一种新的框架用于改进传统词袋模型效率较低的问题。该方法建立在通过小波变换获取的低尺度图像表示上，利用在低尺度图像上提取单尺度的SIFT特征，建立低尺度视觉词典。由于大幅度减少了图像初始特征维数，该方法可以快速建立视觉词典，并且有效地降低后续图像分类所花费的时间。通过对Caltech101数据集全部8677张图像的分类测试显示，该方法可以在保证分类性能的同时，有效地提升基于传统词袋模型的图像分类效率。实验结果表明，该方法可以全面提升金字塔匹配的词袋模型分类性能和分类效率，普遍用于传统词袋模型及其衍生方法。
***
<基于Kinect传感器的三维点云模型重建研究>
随着计算机视觉理论研究的深入和软硬件技术的发展，物体及人体三维模型越来越广泛的应用于科研与生产中，并日益受到人们的关注和重视。针对传统的三维建模设备存在的昂贵、复杂等问题，本文提出了一种基于Kinect传感器的物体及人体三维点云模型重建方法。主要研究内容如下：
　　首先，阐述了本文研究背景及意义，总结了三维建模的研究现状，概述了本文的研究方法。并简述了Kinect的软硬件系统及其技术应用，分析了其深度图像的获取原理和转化为三维图像的方式。
　　然后，分析了深度图像的噪声来源，并用多种滤波算法对其噪音进行实验对比和分析。介绍并...
***
<全自动割草机器人的智能控制技术研究>
本文以全自动智能割草机器人为研究的对象，着重研究割草机器人的草地识别、非接触避障、自动回归充电等方面的智能控制技术。本文首先简要的介绍了当前智能割草机器人的研究和应用现状，提出一种基于计算机视觉技术的割草机器人智能控制技术方案。
　　草地识别技术在割草机器人控制领域的应用是其智能化水平的一大突破和创新。本课题利用割草机器人车载单目摄像头采集图像，结合图像颜色识别和边缘检测算法，并利用草地固有颜色和边缘像素的比例特性，根据统计分析理论实现草地识别的目的。接着又利用携带摄像头的特性，提出一种创新的基于SURF特征点跟...
***
<一种基于Canny算子的图像边缘检测改进算法>
针对传统单一的Canny算子在使用高斯滤波进行平滑处理时丢失大量边缘信息、无法保留大量图像细节的问题,提出一种基于Canny算子的图像边缘检测改进算法,弥补了传统算法在图像边缘检测中的不足.改进算法采用双边滤波代替传统高斯滤波,通过控制双边滤波器权重参数来减少图像边缘信息的丢失;利用小波变换对图像高频系数进行放大,并缩小低频系数,增强图像细节;在配置了开源计算机视觉库的Microsoft Visual Studi0 2010开发环境下,将增强后的边缘信息与传统算法的边缘信息进行比较,以验证其视觉效果及参数效果.结果表明,改进算法较传统算法具有明显优势.
***
<非合作目标姿态测量的嵌入式算法>
针对一系列含有圆和直线特征的航天器，提出了基于嵌入式算法来实现非合作目标的姿态测量。该算法在现场可编程门阵列（FPGA ）中完成边缘点的检测和边缘图像的细化；在数字信号处理器（DSP）中通过基于弧段的快速椭圆检测方法检测目标上的椭圆特征；同时用快速高精度的二次 Hough 直线检测方法检测目标上的直线特征。最后，针对实际在轨任务进行了地面模拟实验，基于椭圆特征和直线特征计算了目标飞行器和一个 CCD 相机的相对姿态。结果显示：该嵌入式方法所需资源较少，更新率优于3 Hz ；其测量精度随着测量距离的变大而变差，同一距离3个方向的测量精度不同，近距离（小于4 m）、深度方向的测量精度优于100 mm ，其他方向最高优于60 mm ，角度精度优于1°，满足嵌入式系统对资源、在轨更新率和精度的要求。
***
<基于深度卷积神经网络的物体识别算法>
针对传统物体识别算法中人工设计出来的特征易受物体形态多样性、光照和背景的影响,提出了一种基于深度卷神经网络的物体识别算法.该算法基于NYU Depth V2场景数据库,首先将单通道深度信息转换为三通道;再用训练集中的彩色图片和转换后的三通道深度图片分别微调两个深度卷积神经网络模型;然后用训练好的模型对重采样训练集中的彩色和深度图片提取模型第一个全连接层的特征,并将两种模态的特征串联起来,训练线性支持向量机(LinSVM);最后将所提算法应用到场景理解任务中的超像素特征提取.所提方法在测试集上的物体分类准确度可达到91.4％,比SAE-RNN方法提高4.1个百分点.实验结果表明所提方法可提取彩色和深度图片高层特征,有效提高物体分类准确度.
***
<无人机遥感技术在露天矿边坡测绘中的应用>
边坡体三维建模与可视化表达是露天矿边坡稳定性评价的前提。以发生过小面积滑坡的露天矿边坡为研究对象，利于机动灵活的低空无人机搭载消费型数码相机获取了边坡序列影像，依据计算机视觉原理生成了边坡体稠密三维点云，实现了边坡体三维数字模型制作。结果表明：该技术可快速构建露天矿边坡精细地形，有效降低了作业成本和劳动强度。此外，该方法克服了传统单点测量方式以点带面的局限性，生产的三维模型可全面表达边坡整体形体和局部细节特征，为正确评价边坡稳定性提供了科学依据，尤其适合存在潜在隐患的露天矿边坡动态变形监测。
***
<基于3D计算机视觉的鱼类行为分析研究>
分析了现有鱼类生物监测系统不能全面精准地检测和描述鱼类的空间位置的缺陷,设计了一种基于3D计算机视觉的鱼类行为分析系统,以实现从三维视角对鱼类进行监测并分析鱼类的运动行为.该系统首先通过自组织背景建模方法对图像中鱼的前景进行提取,然后计算出鱼的质心位置,并由3D视觉装置的几何关系计算鱼在实际三维空间中的位置,通过跟踪得到鱼类运动的三维轨迹,最后根据鱼类运动轨迹数据计算出鱼的游动的速度和角速度,得到鱼类运动行为模式曲线.实验结果表明利用3D计算机视觉对鱼类行为进行跟踪与描述,能为鱼类活动量水平变化及鱼类活动模式改变的定量分析奠定坚实的基础.
***
<火灾现场金属变色痕迹识别智能方法>
实验记录镀锌钢板和冷轧钢板在不同实验环境下的变色痕迹,分析6个主要因素对其的影响,如材料类型、加热方式、加热温度等.使用颜色特征和梯度特征对金属变色痕迹图像进行特征提取和表达.使用支持向量机方法进行金属变色痕迹图像分类识别.在此基础上编写程序对金属变色痕迹图像进行识别分类.实验结果表明,该方法能够实现对金属变色痕迹特征的快速准确识别.
***
<消隐点共线约束逐点畸变校正算法>
对逐点图像畸变校正算法进行分析和研究.分析了基于四点共线交比不变性的逐点畸变校正算法的校正精度,指出该算法由于初始使用图像点含有误差导致计算其他图像点产生了精度改变,同时给出了计算结果误差较小时的图像点位置和相对距离的选取方法.基于上述分析,提出了基于消隐点共线约束的逐点畸变校正算法.该算法利用消隐点来提高直线拟合精度,利用共线特征来约束校正图像点精度.该算法不仅可以优化基于四点共线交比不变性算法校正的图像点,同时也可以优化初始使用的图像点,从而提高所有图像点畸变校正精度.基于MATLAB的仿真实验显示:对于400万像素的镜头,校正后图像点最大误差是初始图像点噪声的29.05倍.针对实物图像对基于四点共线交比不变性法校正的图像点,基于消隐点共线约束法校正的图像点和未校正采集图像点的交比值进行对比,结果表明本文提出算法优于四点共线交比不变性算法的结果.
***
<基于计算机视觉的挤压食品质构特征分析>
质构分析仪是目前最常用的挤压食品质构分析方法，但是该方法存在工作量大、耗时、无法实现快速在线检测等局限。因此为克服质构仪检测的局限性，提出利用计算机视觉分析系统对挤压食品的质构特性进行分析。通过对几种常见的挤压食品进行认识和了解的学习后，将计算机视觉系统采集的食品样品图片数据和质构仪检测的质构特性进行对比度分析。建立相关线性关系得出计算机视觉分析系统能够有效对挤压食品质构特征进行分析，并确定了一种简单快捷的基于计算机视觉的挤压食品质构分析方法。
***
<基于Kinect的指尖检测与手势识别方法>
针对基于视频的弯曲指尖点识别难、识别率不高的问题,提出一种基于深度信息、骨骼信息和彩色信息的手势识别方法.该方法首先利用Kinect相机的深度信息和骨骼信息初步快速判定手势在彩色图像中所在的区域,在该区域运用YCrCb肤色模型分割出手势区域;然后计算手势轮廓点到掌心点的距离并生成距离曲线,设定曲线波峰与波谷的比值参数来判定指尖点;最后结合弯曲指尖点特征和最大内轮廓面积特征识别出常用的12个手势.实验结果验证阶段邀请了6位实验者在相对稳定的光照环境条件下来验证提出的方法,每个手势被实验120次,12种手势的平均识别率达到了97.92％.实验结果表明,该方法能快速定位手势并准确地识别出常用的12种手势,且识别率较高.
***
<基于移动小车的行人监控系统>
行人监控属于监控系统中比较重要的一个方面.传统的行人监控手段存在监控区域受限的问题,即监控设备一旦安装后,只能监控固定的区域,目前仍然需要人工判别监控画面中是否有行人.针对这个问题,设计了基于计算机视觉的移动行人监控系统.通过操控搭载了监控摄像头的移动小车,实现监控区域的自由切换.另外,配合成熟的深度卷积神经网络算法和相关滤波器,实现了监控画面中行人的自主识别、定位.最后对该系统进行了实地测试,验证了行人监控系统的可行性.
***
<基于SVM的铆接件识别及特征参数研究分析>
针对武器装备中铆接结构损伤检测的问题,提出了支持向量机(SVM)机器视觉识别方法.首先,采集铆钉图像样本并对其进行图像预处理,提取了铆钉头四个相关特征参数.其次,在小样本条件下,采用SVM算法对铆钉的样本特征进行训练并建立视觉识别模型,分析了特征参数与最终模型之间的关系.最后,将SVM视觉识别方法与Hough变换和独立判断方法进行对比分析.对比结果表明:SVM视觉识别方法较后二者的识别速度更快,识别准确率更高,证明了该方法的可行性和有效性.
***
<特征融合与objectness加强的显著目标检测>
显著目标检测是计算机视觉的重要组成部分，目的是检测图像中最吸引人眼的目标区域。针对显著检测中特征的适应性不足以及当前一些算法出现多检与漏检的问题，提出从“目标在哪儿”与“背景在哪儿”两个角度描述显著性的框架，进行特征融合来提高显著目标检测的准确率。从这两个角度分别提取图像的颜色区别性特征与边界先验特征并进行特征融合，使用objectness特征加强显著性，最终得到显著图。在MSRA-1000数据集上的评估中，该算法达到平均92.4%的准确率，能和最先进算法相媲美；而在CSSD、ECSSD数据集上的实验，该算法有更高的准确率，优势明显。实验结果表明所使用的特征之间能够互相补充，互相弥补“，目标在哪儿”与“背景在哪儿”的检测框架描述图像显著性具有合理性。
***
<基于自重构粒子滤波算法的目标跟踪>
该文提出了一种对粒子滤波跟踪器进行分裂和合并的自重构算法。该算法能够通过分裂跟踪器以应对复杂多变的跟踪环境，同时，合并过程能够从多个跟踪器中选出最优跟踪器，合并冗余的跟踪器以达到减少计算量的效果。通过使用分裂和合并，能够在使用较少粒子的情况下达到很好的跟踪效果，在一定程度上解决了粒子滤波跟踪中计算量大的问题。分裂出来的多个跟踪器能够同时从多个位置多个方向跟踪目标，降低了复杂环境下目标跟踪丢失的概率，避免了粒子滤波中跟踪丢失时需重新选定目标的问题。通过和其他算法对比，文中提出的算法在跟踪准确性和跟踪效率两个方面表现优秀。
