---------------1---------------
题目：
云数据安全存储技术
摘要：
云计算因具有资源利用率高、节约成本等诸多优点而将成为未来的主流计算模式.然而,包括隐私保护在内的数据安全存储问题却成为云计算推广的巨大障碍.该文首先列举了云计算在数据安全上面临的主要挑战,指出了云计算的租用商业模式和其采用的两种关键技术——虚拟化技术和多租户技术是云存储存在诸多安全问题甚至安全悖论的根本原因.从加密存储、安全审计和密文访问控制3个方面对云数据安全存储的最新研究进展分别进行了评述.在加密存储上,介绍了云数据安全存储框架和主要的安全存储技术;在安全审计上,分析了外包数据安全审计,特别是公开审计面临的主要难题,介绍了包括云数据在内的外包数据完整性公开证明的主要模型和方法,并指出了它们的优势和不足;在云密文的访问控制上,详述了基于属性的云密文访问控制方法,并指出了这些方法的优劣.最后指出了云数据安全存储研究面临的主要问题并预测了相关研究的未来发展趋势.
---------------2---------------
题目：
云计算访问控制技术研究综述
摘要：
随着云计算规模化和集约化的发展,云安全问题成为云计算领域亟待突破的重要问题.访问控制技术是安全问题的重中之重,其任务是通过限制用户对数据信息的访问能力及范围,保证信息资源不被非法使用和访问.主要对目前云计算环境下的访问控制问题进行研究,首先介绍访问控制理论;然后分析了云计算环境下的访问控制技术体系框架,重点从云计算访问控制模型、基于ABE(attribute-based encryption)密码体制的云计算访问控制、云中多租户及虚拟化访问控制这 3 个方面对云计算环境下的访问控制问题进行综述,并且调研了工业界云服务提供商和开源云平台的访问控制机制;最后对未来的研究趋势进行了展望.
---------------3---------------
题目：
移动云计算领域的网络安全解决方案探究
摘要：
移动云计算(Mobile Cloud Computing),简称MCC,作为云计算和移动互联网相互融合的产物,是指通过移动网络以按需、可扩展的模式获取所需的网络、服务器、存储、应用和服务等IT资源的一种交付模式.然而,移动云计算这一新技术的应用,也引发了一系列新的网络安全问题.文中介绍了云计算、移动云计算的基本概念,分析了移动云计算环境中所面临的网络安全挑战,并结合"端-管-云"的架构,提出了移动云中"终端"、"管道"和"云层"的各个网络安全解决方案,以期提供一种移动云计算领域的网络安全解决思路.
---------------4---------------
题目：
基于云计算的ERP安全机制研究
摘要：
云计算与传统ERP功能,两者技术相结合,形成云计算ERP系统,此系统由于增加了信息传送,会加深安全问题的困难度,为了评估当前云计算ERP技术,必须对完整信息安全性问题,加以详细的规划与分析.该研究最主要研究使用者认证方面,运用客户端用户认证架构,包括客户端用户认证代理机制及云端用户认证代理机制,来防止内部与外部攻击,达到存取代理模式的安全性,以符合云端多重使用者,安全认证的需求.
---------------5---------------
题目：
基于云计算组件模型的测试方法和技术研究
摘要：
在分析云计算技术特点基础上,基于云计算组件模型研究了云计算产品的测试方法和技术,并在联通云计算综合管理云平台的测试中进行应用,取得了较好的效果.
---------------6---------------
题目：
关于云计算安全问题探讨
摘要：
现代信息技术高速发展,出现了4G(第四代移动通信及其技术)、物联网、光钎通信、云计算等多种信息技术.其中,云计算是其中具有代表性的技术之一,云计算的核心思想,是将大量用互联网连接的计算机资源统一管理和调度,构成一个计算资源池向用户按需服务.本文重点对云计算的安全问题进行了探讨,从云计算安全的概念、云计算存在的安全问题、云计算安全技术的分析等方面进行了研究.
---------------7---------------
题目：
基于混合云的高校云计算的体系结构
摘要：
在高校数字校园建设中，随着应用系统的不断扩大，海量数据成几何级的突飞猛增，各高校在处理海量数据时如何选择公有云计算技术还是私有云计算技术的问题上产生了疑惑。本文通过分析公有云计算和私有云计算技术的特点，提出了基于私有云的高校云计算的结构体系，并对公有云和私有云计算的应用进行了探讨。
---------------8---------------
题目：
大数据与移动云计算
摘要：
随着科学技术的不断发展,人类社会已经进入了信息社会的阶段.信息社会的一个明显表现就是越来越多的场合需要使用大数据技术.在大数据的处理过程中,因为数据量巨大,所以普通的处理技术难以胜任,云计算的出现为大数据的发展提供了更高效的平台.移动云计算让大数据技术获得了更广阔的应用前景.本文就大数据与移动云计算相关的基本概念和应用进行介绍,分析两者的相互关系并对两者的技术结合进行阐述.
---------------9---------------
题目：
云计算和云安全研究综述
摘要：
随着互联网技术的不断发展，云计算得到了快速的发展和广泛的应用。本文从云计算的概念入手，分析了云计算系统的体系结构和实现云计算的相关技术，并阐述了云技术安全问题及解决思路，为进一步地研究云计算提供了参考。
---------------10---------------
题目：
IPv6技术在天文学研究云计算环境中的应用
摘要：
中国虚拟天文台(China-VO)利用最新的云计算技术,通过网络整合了物理上分布的天文计算、存储、数据及软件资源,建立了天文学研究云计算环境,为用户提供云主机、云应用软件、网络存储、数据检索等多样化的服务.针对IPv4网络协议地址空间不足,网络带宽受限,导致用户在使用广域云资源服务时速度慢、交互困难的问题,提出采用基于IPv6网络的云计算解决方案.中国虚拟天文台云计算环境在保证现有IPv4网络稳定运行的同时,设计实现了直连IPv6网络方案及主干IPv6网络方案,在所有的云资源服务应用中实现了对IPv6协议的支持.用户使用IPv6协议访问云计算环境时,文件上传下载的速度提升了10倍以上,远程桌面的体验有了明显的改善.
---------------11---------------
题目：
云计算环境下基于能耗感知的弹性资源管理机制
摘要：
目前云计算环境中弹性资源管理的研究,主要考虑了系统的功能和性能,较少关注到能耗问题.设计了一种结合请求率预测与能耗感知的弹性资源管理方法.该方法首先根据获取的请求变化信息学习基于小波变换的模型以准确预测用户对应用的请求率,然后根据请求率与资源开销信息将任务映射到资源开销相对固定的应用执行单元,以达到对系统能耗的弹性管理.通过实验对不同的弹性策略的性能进行比较,验证了该方法在保证服务质量的前提下能更有效地降低能耗.
---------------12---------------
题目：
云计算架构及其技术研究
摘要：
云计算(cloud computing)是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式,通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源,国内外知名的大企业都在进行云计算架构的相关研究.谷歌、亚马逊、阿里巴巴均在部署并架构自己的云计算平台,云服务无疑将成为IT企业未来的主要赢利模式之一.该文主要对云计算的架构技术进行分析、研究,以便为企业构建可靠、高效的云服务平台提供技术参考.
---------------13---------------
题目：
志愿云计算研究综述
摘要：
人类社会进入大数据和云计算时代，志愿云计算作为云计算的一个新的发展方向，在科学研究中具有较大的应用潜力。为深刻理解志愿云计算的理论内涵和应用现状，通过综述国内外相关研究文献，阐明了志愿云计算和志愿计算、云计算的区别和联系，明确了志愿云计算在降低云计算准入门槛、促进国产软硬件技术发展和节能减排等方面存在的机遇，对典型的志愿云计算项目 Cloud@ Home、Nebulas、CernVM 和 BoincVM 运行机制进行了深入剖析，最后给出了志愿云计算在政策法规、关键技术和标准以及工程应用等方面的启示。
---------------14---------------
题目：
基于云计算的智能电网检测平台的研究与设计
摘要：
伴随着智能电网的进一步发展,缺乏智能电网监测平台的不足已经开始日益明显,传统的智能管理电网监控平台的设计已经无法满足现在的需求,如何提高智能电网的管理水平成为当前所面临的重要问题.文中通过对基于云计算的智能电网监测平台的研究,提高了智能电网监测的水平,为智能监测的研究提供了一个新方向.通过对单一和多电压故障信号检测验证了系统的正确性,证明了云计算在电力系统的适用性,为智能电网监测和调度工作打下非常坚实的基础,为电网的稳定性提供了有效的保障.
---------------15---------------
题目：
虚拟化云中随机任务与资源调度方法
摘要：
任务和资源调度方法是云系统的关键技术之一。但是，现有的研究往往忽略实时任务的高动态性和任务执行时间的随机性，使得调度方案的实际性能与期望性能相差甚远。针对以上问题，本文设计一个随机性感知的调度框架；提出一个启发式调度算法集成前摄性和反应式策略（proactive and reactive strategy，PRS）来对任务进行调度，以提高云系统保障实时任务时效性的能力；并提出3个计算资源伸缩策略来动态调整计算资源，以减少能量消耗。最后，通过实验将算法 PRS 的性能与其他4个算法进行比较。实验结果表明，在任务完成率和能耗方面，算法 PRS 的性能比已有算法提高13．85％和17．23％。
---------------16---------------
题目：
一种云环境中数据流的高效多目标调度方法
摘要：
在分布式系统中,云计算作为一种新的服务提供模式出现,其执行科学应用数据流时的优势和缺点得到越来越多的关注,其主要特点为拥有大量同质和并发的任务包,并构成了性能瓶颈的主要因素.在云数据流中调度大规模任务是已被证实的NP难问题.专注于解决优化云数据流中的调度过程,并受现实世界启发,从不同角度将优化目标分别划分为用户指标(完工时间和经济成本)和云系统指标(网络带宽、存储约束和系统公平度),并将该调度问题制定成为一个新的连续的合作博弈,设计出快速收敛的高效Muliti-Objective Game(MOG)调度算法,在优化用户指标的同时,实现系统指标的约束,并保证云资源的效率和公平度.通过综合实验,证实该方法与其他相关算法相比,在算法复杂度O(l·K·M)(明显改进数量级)、结果质量(一些情况下最佳)、系统级别公平性上具有明显的优越性.
---------------17---------------
题目：
基于hadoop的时隙优化任务调度策略研究
摘要：
针对分布式云计算平台hadoop任务调度中由于网络时延而导致的调度不平衡问题,提出一种基于时隙优化的任务调度算法.充分参考当前网络条件,将其作为任务调度的重要参考依据,利用SDN对网络带宽的管理能力,根据时隙策略分配带宽,结合局部性原理决定将任务分派到本地还是低负载的其他节点,从全局角度保证任务本地化比例较高的前提下以最优的方式高效分派任务,以提高系统整体的任务处理能力.依据算法设计调度器设计并进行实验,实验结果验证了算法的调度质量.
---------------18---------------
题目：
云计算技术在现代电子商务中的应用研究
摘要：
云计算技术是一类常见且备受关注的计算机技术,借助互联网进行高速的计算,其刚开始投入使用就获得了人们的认可,如今云计算技术发展迅速,而且在电子商务中运用广泛.云计算是将海量的数据进行积累,然后对数据进行分析,找出数据之间的关联,形成数据平台.云计算技术在现代电子商务中,可以将消费者的消费习惯进行分析,为商家制定销售决策提供可靠的数据分析.现在,随着移动电子商务的快速发展,人们借助电子商务进行购买产品和支付,云计算在其中实现了大量数据的整合.
---------------19---------------
题目：
基于云计算技术的高校公共机房升级改造的可行性研究
摘要：
本文旨在研究利用云计算的终端技术,探讨高校公共机房升级的可行性.首先阐述云计算平台的特征及优势,然后描述了高校传统公共机房的现状以及存在的问题,分析了云终端技术在高校公共机房建设中的优越性,说明了云终端技术在机房建设和管理方面的可行性,最后提出利用云终端技术建设机房存在的一些问题,以期为今后的实际应用提供一定的参考.
---------------20---------------
题目：
云计算理念与技术的医疗信息化路径研究
摘要：
本文将结合实际，从云计算的概念及应用优势出发，着重就云计算在区域医疗信息化中的具体应用进行研究探索。
---------------21---------------
题目：
混合关键任务可靠调度方法与调度性分析
摘要：
为了解决云计算环境下混合关键性任务的可靠调度问题,提出了一种基于主副版本两阶段的混合关键任务可靠调度方法.算法首先对需要调度的混合关键性任务进行优先级划分,按照调度截止期最短的原则将主版本任务调度到目标虚拟机上,对副版本任务按照复制成本最低的原则使用重叠方法进行调度;再对调度到不同虚拟机上的主副版本任务进行可调度分析,对于不能满足分析的任务启动更高关键性等级进行处理.实验结果表明了混合关键任务可靠调度方法具有较高的可靠性和负载平衡能力.
---------------22---------------
题目：
云计算安全体系架构与关键技术研究
摘要：
云计算是继个人计算机、互联网出现之后的第三次信息化革命，代表了当前IT领域发展的主流趋势。但是同时安全问题也为云计算带来了新的挑战，云计算安全研究已经刻不容缓。本文从云计算面临的安全问题入手，详细介绍了典型的云计算安全体系架构和关键技术，使读者对云计算安全有简单的了解与领悟。
---------------23---------------
题目：
移动云计算的应用与挑战
摘要：
随着移动应用和云计算技术的发展，移动云计算（MCC）已经成为极具潜力的移动服务新技术。介绍了移动云计算的概念和背景，阐述了移动云计算领域的应用和挑战。
---------------24---------------
题目：
基于负载均衡蚁群优化算法的云计算任务调度
摘要：
合理分配虚拟计算资源以有效进行任务调度是云计算中的一项核心问题.针对云计算任务调度过程中资源负载不均的问题,根据虚拟机负载情况提出信息素调整因子(pheromone adjustment factor,PAF),改进信息素更新规则.提出基于负载平衡的蚁群优化算法(Load Balancing Ant Colony Optimization,LBACO).改进的调度策略在云仿真平台CloudSim上进行实验,结果表明LBACO算法不仅能降低任务执行时间,还可有效保持云数据中心虚拟机资源负载平衡.
---------------25---------------
题目：
云计算网络中边界节点识别方法改进研究
摘要：
目前,云计算网络为人们的生产和生活提供了各种应用和服务,网络边界节点的识别问题一直较难解决;传统的网络中边界节点类型复杂,边界部署成本高,较多感知模型和静态场景难以实现;为此,提出一种改进的云计算网络中边界节点识别方法,通过制定边界部署规则确定边界节点部署数量及要求,对边界节点感知漏洞进行修补,保证边界节点对网络区域内的全覆盖识别,最后设计出云计算网络识别模型,实现了云计算网络中边界节点正确识别;仿真实验表明,提出的边界节点识别方法在稳定性、识别率和识别数量上都比传统方法有优越性,具有应用价值.
---------------26---------------
题目：
云计算中虚拟机计算环境安全防护方案
摘要：
提出了一种虚拟机计算环境的安全防护方案,该方案采用虚拟机内外监控相结合的方式对虚拟机的计算环境进行持续、动态的监控和度量,可对虚拟机进行反馈控制,保障虚拟机计算环境的安全,提升虚拟机的动态适应能力.对比现有安全防护案,该方案充分考虑了云计算中虚拟机效率损耗问题,安全性和执行效率较高,适用于虚拟计算环境.
---------------27---------------
题目：
绿色数据中心的热量管理方法研究
摘要：
数据中心的高能耗是一个亟待解决的问题.尤其是随着云计算的发展,更多的资源集中到云端.构建绿色数据中心、实现节能减排成为了近年来业界关注的热点.数据中心的能耗主要由计算能耗和制冷能耗两部分组成.数据中心的热量管理主要从减少制冷能耗的角度出发,为实现绿色计算提供了新的思路.该文从绿色数据中心的状态监控、热量建模、热量管理策略以及热量管理评价4个方面综述了近年来数据中心热量管理方面的研究工作.该文提出了绿色数据中心热量管理的总体架构,总结了其分布式监控系统的一般框架;对现有的热量管理方法按面向单节点/面向多节点进行分类,并且从复杂度、灵活度、实施效果等多方面进行了比较,分析了各种方法的优势和局限性.文中提出了数据中心全局能耗评价、制冷系统效率评价、热量及温度评价的分类方法,对现有的评价方法进行总结.最后论文列出了未来需要进一步研究的十个方向.
---------------28---------------
题目：
云计算数据中心服务器数量动态配置策略
摘要：
云计算数据中心由通过高速网络连接的大量服务器构成，一种有效的节能措施是维持与系统负载成比例的活跃服务器数量同时切换剩余服务器到空闲模式，由此分别产生操作能耗和切换能耗。该文研究如何动态配置活跃服务器数量以最小化数据中心能耗(操作与切换能耗之和)的问题。首先，建立了问题的NP数学模型，并分析了无切换能耗情况下最优解的特性；其次，通过消除整数动态规划的递推过程，推导具有多项式复杂度的最优静态算法；最后，采用对未来负载的最坏预测结果作为约束制定了优化在线策略。仿真结果表明，所提出的静态最优和动态优化策略能够适应外界负载的剧烈变化趋势始终谨慎调整活跃服务器和休眠服务器的比例，以接近最优的能耗代价维持数据中心的平稳运行。
---------------29---------------
题目：
云环境下的突发关键字查询算法
摘要：
基于Spark Streaming计算框架下的分布式突发关键字查询是监测流数据中关键字突发时间的热点研究问题.多数研究方法存储统计所有的关键字,并未考虑热点关键字.在数据呈爆炸式增长的背景下,获取热点关键字的突发时间更具有价值.针对这个问题,提出一种分布式突发关键字查询算法,该算法采用动态的更新策略,通过设置检查点的方法提取热点关键字,并在线性的时间内查询突发的时问范围.实验结果表明,该算法的性能比现有算法更优.
---------------30---------------
题目：
基于Chord的多租户索引机制研究
摘要：
多租户数据管理是支持SaaS应用高效运行的重要组成部分.随着租户规模的不断扩大,多租户数据库需要云计算环境下的每个节点都存储并处理租户数据,因此适合利用对等结构(P2P)组织管理多租户数据.组织良好、易扩展的云中多租户索引机制是高效查询的关键.文中基于P2P结构对多租户索引机制展开研究,针对不同租户的索引易相互干扰、租户数据分布无序的问题,通过对Chord的映射方法进行改进将所有租户索引统一映射到一个标识符空间,给出的映射函数使单个租户索引可以隔离、保序地在空间分布.同时设计了各节点所负责的标识符空间范围的分配算法,使租户索引及数据可均衡、聚集地放置在各节点,从而使查询时既能通过对等结构避免性能瓶颈,也降低了数据传输成本.文中给出了多租户索引机制的动态维护策略,提出的标识符空间增倍方法使该索引机制能够适应租户数量与索引不断增加的应用场景.实验结果表明,该机制在租户规模较大时,与集中式索引相比查询时间至少可以节省50％,吞吐量提高1.5倍.
---------------31---------------
题目：
一种代理远程数据完整性审计协议
摘要：
随着云计算技术的快速发展，越来越多的用户将个人数据存储到远端云服务器上。为确保用户的数据被正确地存储在云服务器上，远程数据的完整性检查受到了学术界和工业界的广泛关注。考虑到个人有限的计算资源和通信带宽，用户可以将远端数据的完整性审计任务委托给专业的代理。由于目前已有的代理远程数据完整性审计方案只能支持静态数据的存储，所以该文基于Merkle Hash树和双线性对技术，提出了一种能够支持动态操作的代理远端数据完整性审计方案。该方案不仅满足远端数据完整性审计协议所需的安全要求，而且支持针对远端数据执行插入、删除及追加等动态操作。安全性证明和性能分析，表明该方案是安全和高效的。
---------------32---------------
题目：
基于无证书环签名的虚拟机可信证明方案
摘要：
由于虚拟环境的复杂性和动态性,使用传统方法证明其安全状态时会出现运算效率低下的情况;而环签名具有运算效率高、匿名性强的特点,利用无证书公钥系统可解决密钥管理问题.为此,提出一种采用无证书环签名机制的虚拟机可信证明方案.私钥生成中心(PKG)验证平台物理环境的状态可信后,由PKG和虚拟可信平台模块(vTPM)管理器利用无证书算法共同生成vTPM签名密钥,虚拟机对外证明时采用环签名机制,将证明者的信息隐藏在环成员列表中,从而实现虚拟机对外的匿名身份证明和状态证明.在完成证明准备工作后,虚拟机不需要在每次证明和迁移时重复生成虚拟身份证明密钥(vAIK)证书,因此大大提高了证明效率;另外方案具有很强的安全性和匿名性,适用于虚拟机数量巨大的云计算环境.
---------------33---------------
题目：
云计算数据中心网络设计综述
摘要：
在云计算技术趋势的影响下，数据中心网络正发生着深刻的变革，不仅体现在规模、带宽、多链路、扩展性、灵活性的提升和成本的降低上，而且还体现在对虚拟机动态迁移的支持以及网络虚拟化等方面。围绕云计算数据中心网络所面临的主要挑战，首先，从交换机为中心和服务器为中心的2个角度分别展开论述了云计算数据中心的网络体系架构；其次，从网络资源灵活部署的角度，详细分析了云计算数据中心虚拟机动态迁移的相关协议与关键技术；然后，从虚拟网络体系架构的角度分析了虚拟化技术在云计算数据中心网络中的应用；最后预测了云计算数据中心网络未来的发展趋势。
---------------34---------------
题目：
面向移动云计算的多要素代理重加密方案
摘要：
云与移动计算的融合使用户能够更方便快捷地获取数据和服务,但是由于云平台和移动通信网络的开放性,如何在移动云计算环境下实现数据安全的访问和使用成为了亟待解决的问题.设计了一种基于多要素访问控制条件的代理重加密方案,包含系统模型、重加密算法及重加密密钥描述方法.基于该方案,云计算数据中心通过移动用户的访问请求,获取用户的客观访问控制条件,为用户生成相应的重加密密文,用户使用自身私钥即可对授权数据解密.在不增加用户密钥管理量的前提下,实现了移动云计算的多要素代理重加密.
---------------35---------------
题目：
隐私保护且支持用户撤销的属性基加密方案
摘要：
自从Sahai和Waters提出了基于属性加密的概念,密文策略的属性基加密(ciphertext-policy attribute-based encryption,CP-ABE)体制因其使用场景的广泛性受到了各界的青睐.对于使用移动设备进行属性基加解密的用户而言,大量的双线性对运算带来的电池耗费是不经济的;同时,由于在云环境系统下用户属性的动态性和访问结构的公开性,也会导致属性失效和用户隐私泄露的问题.为了解决上述问题,构造了一个隐私保护的且支持用户撤销的属性基加密方案,达到了完全隐藏访问结构并通过密钥更新机制灵活地实现用户撤销;同时,该方案将计算代价较高的双线性对操作外包给云存储提供方执行,以降低移动设备用户的计算代价,为了遏制云端的不端行为或对云端恶意攻击,提供了对转换密文的验证功能,保证了转换后密文未被非法替换,使之更适用于安全的手机云应用.
---------------36---------------
题目：
云计算安全认证与可信接入协议研究进展
摘要：
随着云计算技术的蓬勃发展,越来越多的终端用户在云端使用计算资源、存储资源和其他网络资源,产生了大量的云服务访问认证请求.通过对用户及终端的可信认证保障云接入安全,已成为解决云计算安全问题的重要途径.文章综述了云计算环境下的主要安全问题,以及终端用户认证和可信接入方法、机制和安全协议等,展望了未来在云接入和认证安全方面的主要研究方向.
---------------37---------------
题目：
pTrace:一种面向可控云计算的DDoS攻击源控制技术
摘要：
当前,越来越多的分布式拒绝服务(distributed denial of service,DDoS)攻击的攻击源迁移至云中,给云计算的可控性及整个网络空间的安全带来了严重挑战.然而关于有效控制云中该类攻击源的研究还比较缺乏.为此设计了一种面向可控云计算的DDoS攻击源控制系统pTrace,该系统包括入口流量过滤inFilter和恶意进程溯源mpTrace两部分.其中,inFilter过滤伪造源地址信息的数据包;mpTrace先识别攻击流及其源地址信息,依据源地址信息追溯并管控发送攻击流的恶意进程.在Openstack和Xen环境下实现了pTrace的原型系统,分析及实验表明,inFilter可以有效地防止含有虚假源地址信息的DDoS攻击包流出云外;当攻击流速率约为正常流量的2.5倍时,mpTrace即可正确识别攻击流信息,并可在ms级的时间内正确追溯攻击流量发送进程.该方法有效控制了位于云中的DDoS攻击源,减小了对云内傀儡租户及云外攻击目标的影响.
---------------38---------------
题目：
基于TrustZone的可信移动终端云服务安全接入方案
摘要：
可信云架构为云计算用户提供了安全可信的云服务执行环境,保护了用户私有数据的计算与存储安全.然而在移动云计算高速发展的今天,仍然没有移动终端接入可信云服务的安全解决方案.针对上述问题,提出了一种可信移动终端云服务安全接入方案.方案充分考虑了移动云计算应用背景,利用ARM TrustZone硬件隔离技术构建可信移动终端,保护云服务客户端及安全敏感操作在移动终端的安全执行.结合物理不可克隆函数技术,给出了移动终端密钥与敏感数据管理机制.在此基础上,借鉴可信计算技术思想设计了云服务安全接入协议.协议兼容可信云架构,提供云服务端与移动客户端间的端到端认证.分析了方案具备的6种安全属性,给出了基于方案的移动云存储应用实例,实现了方案的原型系统.实验结果表明:可信移动终端TCB较小,方案具有良好的可扩展性和安全可控性,整体运行效率较高.
---------------39---------------
题目：
多租户云计算中基于IL P模型的虚拟机放置策略?
摘要：
针对云计算中多个租户租用计算资源时，分布式数据中心中虚拟机(VM)的优化放置问题，提出一种基于整数线性规划(ILP)模型的 VM放置策略。首先，以最小化数据中心之间的通信量为目标，在考虑 VM位置和数据中心容量等约束下，构建一个 ILP优化模型。然后，提出一种变量聚合方法来简化 ILP模型，减少变量数目，提高计算效率。最后，通过求解简化 ILP 模型来获得 VM的最优放置方案。实验结果表明，该方案能有效降低数据中心间的数据通信量，从而降低了通信成本，同时具有较低的计算时间。
---------------40---------------
题目：
基于私有云和改进粒子群算法的约束优化求解
摘要：
为提高约束优化模型的求解准确度和运算速度，针对粒子群算法及其计算方法进行了改进。引入多样化机制避免算法陷入局部最优的危险：创建多个子群将决策空间划分为多个搜索子空间，多子群独立搜索以保证群间解的多样化；用量子粒子代替普通粒子，为其添加服从球状分布的伴随粒子来提高群内解的多样化。多样化的引入增加了计算量和计算复杂度，利用并行计算提高算法运行速度：分析了改进粒子群算法并行计算的方法，在私有云计算平台上编写了基于 MapReduce 的并行求解流程。实验结果表明，本文方法具有较高准确度，算法的稳定性也较好，运算速度可成倍提高。
---------------41---------------
题目：
基于改进量子粒子群算法的云计算资源调度
摘要：
资源调度优化是云计算系统应用中的关键技术，针对标准量子粒子群优化算法收敛速度慢、求解效率低的缺陷，提出一种基于改进量子粒子群算法的云计算资源调度方法。首先在分析云计算资源调度研究现状的基础上，建立了相应的数学模型，然后采用量子粒子群优化算法对其进行求解，在求解过程中，对平均最优位置进行随机扰动，协助粒子逃离局部最优解，最后采用通过仿真实验对其性能进行分析。结果表明，该文方法可以有效提高云计算资源的利用率，保证它们之间负载均衡，具有较好的应用价值。
---------------42---------------
题目：
一种通用云计算资源调度问题的快速近似算法
摘要：
在分布式云计算平台中,面向大规模用户的在线应用需处理针对海量资源的用户需求,在给定的资源预算下,服务提供商需确定最优资源放置位置,以最大程度地满足用户需求,通常需求用给定时间段内均值表示.然而真实场景中用户需求是高度动态和随机的,采用随机需求模型以考虑更多需求细节,资源利用率可得到进一步优化.但相比均值调度方法,随机需求模型会导致很高的计算复杂度.已有的最优解求解算法的时间复杂度和资源总量成正比,无法满足海量资源在线调度的效率要求.基于非线性规划理论,提出了一个快速资源分配算法,该算法可将计算复杂度降低至最优解算法的1‰,并逼近最优解效果的99％,因此可用于在线应用场景中海量资源的高效调度.
---------------43---------------
题目：
面向动态环境的复合服务自适应方法
摘要：
质量敏感的自动服务组合技术旨在从海量Web服务中生成满足用户功能性和非功能性需求的复合服务.这类技术通常假设服务环境静态不变.然而,对真实网络环境下服务的调研结果表明,实际情况与此不符:互联网中每天都会新增或消失大量的Web服务,出现因网络故障、延迟等原因而失效或QoS发生变化的Web服务.该文针对动态服务导致复合服务失效或QoS变差的问题,提出了一种基于事件驱动机制的复合服务自适应方法,可实时处理多种不同类型的动态服务,自动地对复合服务进行检查和更新.最后,文中对自适应方法进行了理论分析及实验验证:与WS-Challenge 2009和2010的冠军系统QSynth相比,文中方法在人工服务数据集和真实QoS数据集上均获得更优的性能.
---------------44---------------
题目：
一种基于模型的云计算容错机制开发方法
摘要：
目前商业云平台和开源云平台种类繁多,如CloudStack,OpenStack,Eucalyptus等,这些云平台提供的管理能力和管理方式存在较大差异,即使在同一个云平台中也存在多种虚拟化方式,如Xen,KVM,VMware等.近年来,随着私有云和混合云的迅速发展,基础设施的异构程度加剧.由于容错机制往往依赖于基础设施的管理能力和管理方式,因此容错机制实例在不同的目标平台上需要分别实现,导致容错机制的开发难度和开发时间显著增加.针对这一问题,提出了一种基于模型的容错机制开发方法,实现容错机制的跨平台性.为了验证容错机制开发方法的有效性和实用性,实现了7种常见的容错机制实例,并在CloudStack和OpenStack开源云平台上进行验证.实验表明,这些容错机制能够有效地实现故障转移,提升容错对象可靠性、可用性等指标;提出的容错机制开发方法能够实现跨平台,并达到90％以上的代码复用率;对云平台管理员以及容错机制开发者的问卷调查结果表明,该方法能够较好地提升容错机制的开发体验和开发效率.
---------------45---------------
题目：
云计算环境下支持属性撤销的外包解密DRM方案
摘要：
数字版权管理（digital rights management ，DRM ）是我国信息化建设的重要内容。但高昂的投资成本和欠佳的用户体验是其进一步推广的瓶颈。而已有的采用云计算解决DRM 瓶颈问题的研究大都只着眼于云计算的存储服务功能，较少关注云计算的计算优势。提出了一种云计算环境下支持属性撤销的外包解密DRM 方案。考虑到DRM 中用户隐私保护的问题，提出用户通过匿名标签购买许可证。此外，为了充分发挥云计算在计算上的优势以及可以灵活、细粒度地撤销用户的属性，提出了一种支持属性撤销的外包解密CP‐ABE（ciphertext‐policy attribute‐based encryption）机制。与已有的基于云计算的数字版权保护方案相比，提出的方案在保护内容和用户隐私的同时，支持灵活的访问控制机制和细粒度的用户属性撤销，并且支持CP‐ABE的解密外包计算，方案具有较好的实用性。
---------------46---------------
题目：
改进遗传算法的云数据容灾备份方案
摘要：
针对云服务供应商的数据容灾系统中成本和恢复时间优化问题,提出一种基于改进型遗传算法(IGA)的云数据容灾备份方案.首先,根据各云供应商的存储价格、通信价格和带宽等属性构建数据备份模型.然后,提出一种改进型遗传算法,通过一个替换重组操作来提高算法的收敛速度和寻优能力.最后,以备份成本和恢复时间的加权和为优化目标,利用IGA求解最优备份方案.实验结果表明,该方案在备份成本和恢复时间方面具有优越的性能.
---------------47---------------
题目：
一个自主授权的多用户可搜索加密方案
摘要：
可搜索加密(searchable encryption,SE)允许用户将数据加密后存储到云服务器上,然后在密文数据中按关键词进行搜索,且保证隐私泄漏的最小化.现已提出了针对效率和安全性方面的多种SE方案,但对于多方用户的可搜索加密,目前绝大多数方案都需要用到完全可信的第三方来进行用户授权.针对这一问题,提出让半诚实的云服务器来维护一个权限分配矩阵,允许用户按自己的意愿控制其他用户对自己文件的访问权限,从而弱化了可信第三方的功能.而且,搜索者可指定用户并且服务器只在对其授权的用户文档中进行搜索,从而缩小了搜索范围.同时,利用双线性对的性质,在不增加额外交互的前提下解决了加密文档的密钥分发问题.最后给出该方案在随机预言机模型下安全性的形式化证明.
---------------48---------------
题目：
面向成本优化的SBS虚拟化资源分配
摘要：
在部署云应用问题中,对于结构复杂的基于SBS的资源优化分配问题,目前尚缺少深入研究.针对这一问题,提出了组件服务资源配置的概念及其确定方法,基于此将SBS的资源优化分配建模为资源配置的组合优化.为求解优化模型,给出了一种改进了交叉算子和变异算子的遗传算法.实验验证了优化模型的有效性,同时表明提出的遗传算法具有较快的收敛速度,且与线性规划相比,虽然最优解的质量相近,但是在较大规模问题上求解效率明显优于后者.
---------------49---------------
题目：
一种基于硬件计数器的虚拟机性能干扰估算方法
摘要：
虚拟化技术已成为云计算平台中的关键性支撑技术.它极大地提高了数据中心的资源利用率,降低了管理成本和能源消耗,但同时也为数据中心带来了新的问题——性能干扰.同一平台上的多虚拟机过度竞争某一底层硬件资源(如CPU,Cache等),会造成虚拟机性能严重下降;而出于安全性和可移植性的考虑,底层平台管理者需要尽量避免侵入式监测上层虚拟机,因而,如何透明而有效地从底层估算虚拟机性能干扰,成为虚拟化平台管理者必须面临的一个挑战.为应对以上挑战,提出了一种基于硬件计数器的虚拟机性能干扰估算方法.硬件计数器是程序运行期间产生的硬件事件信息(如CPU时间片、缓存失效次数等),已有工作主要利用大规模分布式系统任务相似性查找产生异常硬件计数器数据的节点,而没有探究硬件事件变化与性能干扰之间的直接关系.通过实验研究发现,硬件计数器(last level cache misses rates,简称LLC misses rates)与不同资源需求的应用性能干扰存在不同的关联关系;以此建立虚拟机性能干扰估算模型,估算虚拟机性能.实验结果表明:该方法可以有效地预测CPU密集型应用和网络密集型应用的性能干扰大小,并仅为系统带来小于10％的开销.
---------------50---------------
题目：
云计算环境下基于禁忌搜索的负载均衡任务调度优化算法
摘要：
对云计算环境下的负载均衡任务调度问题进行了形式化描述.通过动态规划方法的形式化推导得到了最早完成时间的启发式优先分配策略,并给出了基于该策略的任务调度初始解求解步骤.进而引入了任务交换的收益值概念,提出了基于禁忌搜索的任务调度优化算法.该算法采用禁忌搜索和贪心原则选择任务交换,从而在优化任务调度初始解执行时间的同时改善负载均衡性能.最后,基于CloudSim云计算仿真实验平台下,进行了顺序调度算法、Min-Min算法、Max-Min算法和本文算法的对比实验,实验数据对比表明本文算法在减少任务执行时间的同时,优化了资源负载均衡性能.
---------------51---------------
题目：
一种基于负载熵的层次负载均衡算法
摘要：
针对分布式集群异构环境下集群节点负载不平衡引起的资源利用率低、作业响应时间长、系统服务质量不佳的问题,根据熵的理论给出集群负载熵的定义,并提出一种基于负载熵的层次负载均衡算法.该算法采用将静态轮询负载和基于负载熵的动态负载相结合的分层负载策略,并将集群划分成若干个均衡域,很好地规避了因集群规模太大引起的节点通信延迟的问题.在Cloudsim上仿真实验表明,该算法相对于Cloudsim自带的先来先服务(FCFS)算法性能提高26.1％,相对于基于并行计算熵的同构集群负载均衡(PCEBLB)算法性能提高12.04％.实验结果表明该算法对节点负载具有良好的均衡性,有效地控制了集群负载失衡的问题,提高了集群系统的资源利用率.
---------------52---------------
题目：
同态加密研究进展综述
摘要：
针对云计算中的同态加密问题，进行了相关研究进展综述。介绍了同态密码目前的研究进展，综述了五种典型的公钥同态加密方案和两种典型的全同态加密方案，分析了全同态加密算法的设计方法，并从安全性方面对同态密码学进行了详细的分析和对比，总结对比了四种全同态加密方案，指出全同态密码核心关键问题和进一步需要研究的内容，为同态密码研究提供一定的参考。
---------------53---------------
题目：
云环境下支持多用户模糊检索加密算法研究
摘要：
为了提供云计算环境中多个授权用户共享加密文件并支持模糊检索,提出一种支持多用户共享的模糊检索加密算法(WPER).算法通过运用Elgamal代理加密机制及基于通配符技术的模糊集构造方法,对数据所有者的文件进行多次加密,并且针对文件中的关键词进行模糊词集的构造后存储至云服务器端,云服务器根据授权用户的搜索请求进行关键词的模糊检索并返回相关加密文件,最后授权用户利用自己的私钥解密文件,实现了多个授权用户利用自己的私钥对数据进行加解密,并支持对加密字符串的模糊检索.安全性分析和性能评估证明算法是IND-CPA安全的,并能有效的实现数据共享和模糊检索.
---------------54---------------
题目：
支持正则表达式的密文检索方案的研究
摘要：
随着云计算的发展,越来越多的敏感数据被存储在云服务器上.为了保护隐私数据,通常对隐私数据进行加密.由于数据加密,很多对明文字符串的操作方案变得不可用,尤其是在密文状态下,如何使用正则表达式进行字符串的匹配,没有一种切实有效的方案.对在密文状态下正则表达式的使用进行研究,提出一种支持大部分常用的正则表达式规则的加密方案SCA(Searchable Crypt Algorithm).SCA支持的正则表达式规则有ab*、bc?、a+、ab{m,n}等常用规则.
---------------55---------------
题目：
基于遗传算法的云计算资源调度策略研究
摘要：
对云计算环境中的资源调度问题进行了研究,鉴于当前云计算环境中资源利用率不高,节点负载不均衡的问题,提出了一种新的基于遗传算法的关于虚拟机负载均衡的调度策略;根据历史数据和系统的当前状态以及通过遗传算法,该策略能够达到最佳负载均衡和减少或避免动态迁移,同时还引入了平均负载来衡量该算法的全局负载均衡效果;最后通过在CloudSim平台进行仿真实验,结果表明,该策略具有相当好的全局收敛性和效率,当系统虚拟机被调度之后,算法在很大程度上能够解决负载不均衡和高迁移成本问题,并且极大地提高了资源利用率.
---------------56---------------
题目：
云计算环境下的动态数据副本管理策略
摘要：
针对云计算系统中的单点失效问题 ,提出一种云计算环境下的动态数据副本管理策略 .该管理策略通过综合考虑目标放置节点的当前负载状况、可用存储空间大小、通信带宽以及其历史访问记录和历史失效记录等状态参数来进行数据文件的副本放置决策 ,并在进行副本置换操作时给予大尺寸数据文件副本更高的优先权 .测试结果表明 :该管理策略具有较为稳定的平均数据访问距离 ,且在云计算系统的负载均衡水平和平均任务执行时间指标上优于另外几种经典的副本策略 .
---------------57---------------
题目：
云环境下基于可靠性的均衡任务调度算法研究
摘要：
云计算作为一种新兴的具有商业特性的计算模式,已经受到了广泛的关注.云计算中的关键问题——任务调度问题也成为了社会各界研究的热点.主要以云计算系统中的可靠性需求为优化目标,运用博弈论工具,将云计算的任务调度系统建模为一个合作博弈模型.合作博弈的参与者为计算节点,效用函数为计算节点在稳定状态下的提供能力,博弈策略为任务在计算节点上的速率分配策略.系统中的各计算节点相互合作,选择自己的博弈策略,以期使系统在稳定状态下的提供能力最大.将计算节点看作具有一般重试时间和服务器崩溃的M/G/1排队系统,根据M/G/1排队论,分析了计算节点在稳定状态的提供能力,并根据合作博弈理论知识,证明了纳什讨价还价解的存在性,从而给出了最优博弈策略的求解算法;在此基础上,给出了基于可靠性的均衡任务调度算法.
---------------58---------------
题目：
可信云计算中的多级管理机制研究
摘要：
在云计算飞速发展的同时,云计算安全也得到了很多关注.云安全联盟指出的云计算面临的风险,主要包括数据中心安全、事件响应、应用程序安全、密钥管理、认证和访问控制、虚拟化层安全以及灾备和业务一致性等.由于云计算和传统IT服务的不同,云计算服务提供商必须通过向用户证明其服务的安全性来获取用户的信任,因此云计算本身是一个可信计算模型,而增加服务透明度则是一项云计算服务提供商应当采取的基本措施.文章提出了一种可信云计算中的多级管理机制,使用该机制能够有效提高云计算服务的透明度,从而使用户可以参与到对自己的服务和数据的管理中,进而提高用户对云计算服务的信心;同时该机制也可以有效降低云服务提供商的运维负担.
---------------59---------------
题目：
云计算及其在测试领域的应用探索
摘要：
云计算是传统计算机技术和网络技术发展融合的产物，其核心思想是将大量用网络连接的计算资源统一管理和调度，构成一个计算资源池向用户提供按需服务。云计算的出现和快速发展为测试领域带来了新的机遇。首先介绍了云计算的定义和基本特征、服务模型及部署模型，划分了体系结构；其次从软件测试、硬件测试和自动测试系统3个方面，论述云计算在测试领域的应用需求及优势特点，给出一种基于云计算的自动测试系统架构方案；最后展望云计算在测试领域的应用前景，并提出了所面临的安全性、服务模式及适用范围等需要解决的问题。
---------------60---------------
题目：
云计算中面向数据安全的身份认证策略研究
摘要：
随着虚拟化技术的不断发展,云计算得到了广泛的应用,越来越多的用户喜欢将数据存储在云端,因此如何在云计算中对动态变化的数据用户进行身份认证就显得十分重要.为了解决这个问题,基于用户属性,文章提出了一种面向数据安全的身份认证策略.针对注册用户和非注册用户,分别提出了一种面向注册用户的身份认证方法和一种面向本地代理服务器的身份认证方法.构建了一种加密代理服务器并提出了一种改进的HE-RSA加密算法,构成了面向数据安全的身份认证策略.为了证明这种身份认证策略的有效性,文章对其安全性、可扩展性和效率进行了分析,结果表明在云计算中使用这种身份认证策略能够确保数据资源的安全性并具有良好的可扩展性和效率.
---------------61---------------
题目：
基于云计算的垦区数据中心设计
摘要：
云计算数据中心是数据大集中而形成的集成IT应用环境,它是各种IT应用服务以及农业相关信息化及物联网系统的提供中心,也是数据计算、网络、存储的中心.数据中心实现了安全策略的统一部署,以及可以对IT基础设施、业务应用和数据的统一运维管理.数据大集中的同时也对数据安全提出了更高的要求,如何应对“将鸡蛋放在一个篮子里”所带来的风险,已成为备受关注的重点.
---------------62---------------
题目：
一种基于微服务范式的桌面云构建框架
摘要：
随着云计算、容器、微服务及远程交互渲染等技术与理念的发展,软件的形态进一步朝着云端运行、客户端展现的方向发展.文章在微服务与容器研究的基础上,提出了一种基于微服务范式的桌面云构建框架.该框架主要包括微服务云端与终端模型和多通道网络交互渲染模型两部分.其中,云端与终端模型研究了如何采用容器技术封装服务、管理服务以及根据用户需求组合服务等重要过程,交互渲染模型研究了桌面应用渲染图像的高效压缩方法和数据流的自适应交互传输方案.与传统的虚拟化桌面云相比,基于该框架的桌面云技术能够简化桌面云的使用步骤,提高资源利用率,真正实现桌面云的即装即用,从而大大提高用户体验与使用效率.最后,文章基于微服务范式桌面云构建框架,利用Docker与WebRTC等相关技术,实现了一套容器桌面云系统(CloudwareHub),并对该系统的性能进行了测试.测试结果验证了文章提出的框架的有效性与实用性.
---------------63---------------
题目：
基于迭代式MapReduce的FCM算法实现
摘要：
针对模糊C均值聚类(Fuzzy c-Means Clustering,FCM)算法聚类过程迭代的特点,采用迭代式MapReduce模型对FCM算法进行了优化实现;Map函数计算每个样本到聚类中心的隶属度,Reduce函数接收Map函数的中间输出计算新的聚类中心,传递模块将最新聚类中心传送给原Map任务所在节点,供新一轮MapReduce job使用;迭代式MapReduce模型在MapReduce基本模型上添加了传递模块,有效解决了基本模型在处理迭代问题上存在的不足;在Hadoop平台中,分别使用基于迭代式MapReduce和MapReduce基本模型的FCM算法对变压器进行故障诊断;实验结果表明,基于迭代式MapReduce的FCM算法诊断速度达到了基于MapReduce基本模型算法诊断速度的12倍以上,误判率降低了12％～15％,有效提升了FCM算法的诊断效率.
---------------64---------------
题目：
基于改进粒子群算法的云资源调度
摘要：
粒子群算法 (particle swarm optimization,PSO)迭代过程易陷入局部最优并发生 "早熟"现象.为提高云计算资源利用效率,改进粒子群算法,并将其应用于云资源调度.改进算法中认知项和社会项权重随迭代次数变化,更加符合粒子群算法的客观规律.实验结果表明,改进算法全局搜索能力更强,能获得更优的云计算资源调度方案.
---------------65---------------
题目：
基于云计算平台构建高校数据中心
摘要：
文中针对目前高校中传统数据中心数据线缆连接复杂度高、数据迁移难度大、内部流量难以监控等缺点,提出构建基于云计算平台的高校数据中心的方法,通过创建以太网光纤通道的融合网络、资源预分配策略等软硬件建设逐步实现物理链路简洁、控制系统一致、接口统一、无缝数据切换的新一代高校数据中心.同时也探讨了数据创建中的身份认证机制,研究了平台的数据安全和扩展性.这些内容涵盖了建设高校云计算平台数据中心的各个方面,对同类数据中心的研究有一定借鉴意义.
---------------66---------------
题目：
基于负载预测的虚拟机动态调度算法研究与实现
摘要：
在云计算系统中为了实现负载均衡和资源的高效利用,需要在虚拟机粒度上对云计算系统进行调度,通过热迁移技术将虚拟机从高负载物理节点迁移到低负载物理节点.把负载预测技术和虚拟机动态调度技术相结合,提出了LFS算法,通过虚拟机历史负载数据对虚拟机未来的负载变化情况进行预测,然后根据预测结果对虚拟机进行调度,能够有效地避免云计算系统中高负载物理节点出现,实现负载均衡,提高资源使用率.
---------------67---------------
题目：
面向云计算平台的多层免疫入侵检测模型
摘要：
为保障云计算环境下的信息安全，提出了一种面向云平台的多层免疫入侵检测模型。针对云环境的体系结构，借鉴生物免疫系统分层防御机理，在用户终端部署非特异性免疫层，采用树突状细胞算法进行入侵行为危险度检测；在数据中心部署特异性免疫层和免疫记忆层，利用改进的动态克隆选择算法对未知和已知入侵行为进行辩识及抵御。实验表明，模型既能抵御入侵行为，又能对整个云计算环境进行实时监控，是一种有效的云计算安全模型。
---------------68---------------
题目：
基于IBE机制的云文档安全存储管理系统设计与实现
摘要：
随着云计算技术的日益发展，国内外出现了很多网盘服务，向用户提供文档的存储、访问、备份、共享等功能。但目前网盘仍存在安全性差、分享策略不够灵活、缺少文档协作通信机制等缺点。文章针对以上问题，设计并实现了基于IBE机制的云文档安全存储管理系统，该系统能够加强用户分享安全性，具有提供在线协作处理等功能。系统采用IBE机制解决了现有PKI机制中证书管理繁琐及私钥发放安全等问题，实现了用户文档的可信分享及安全存储。同时，利用PDF渲染实现文档的快速浏览，提升用户体验，并且采用WebSocket通信机制实现文档在各个用户间的协同工作，极大提高了工作效率。通过测试发现，系统在功能、安全性及效率方面都能满足现有市场需求。
---------------69---------------
题目：
云计算下手机人工免疫恶意代码检测模型
摘要：
提出一种适用于云计算环境的基于人工免疫的手机恶意代码检测模型。提出扩展阴性选择算法，提取恶意代码的特征编码生成抗原，增加针对高亲和度检测器的克隆和变异算子，提高成熟检测器的生成效率，在特征检测和检测器生成阶段引入MapReduce并行处理机制，提高计算效率。仿真结果表明，检测模型对未知手机恶意代码具有较高的检测率和计算效率。
---------------70---------------
题目：
数据挖掘在云计算资源预测中的应用
摘要：
云计算资源变化具有动态性、随机性,传统算法难以获得较理想的预测结果,为了提高云计算资源的预测精度,提出一种基于数据挖掘技术的云计算资源预测模型.首先收集云计算资源的数据,并进行归一化处理,然后将云计算资源的训练样本输入到支持向量机中进行学习,采用改进蚁群算法选择最优参数,建立最优云计算资源预测模型,最后采用具体预测实例对模型性进行测试.结果表明,本文模型不仅提高了云计算的资源预测精度,而且降低建模的计算复杂度,提高了建模的效率,为了云计算资源预测提供了一种新的建模思路.
---------------71---------------
题目：
基于云计算的最大频繁项集挖掘算法
摘要：
针对目前海量数据挖掘过程中存在着频繁项集挖掘效率低、冗余项集繁多的问题，提出了改进的频繁模式树和遗传算法（ FPGA），该算法鉴于异构数据的差异性特征，采用改进的频繁模式树和基于MapReduce的并行遗传算法搜索最大频繁项集，缩小了搜索范围，提高了挖掘效率。实验结果表明：该算法在时间复杂度方面有了很大提高，与传统的FP＿Growth算法相比，具有更好的加速比以及更高的执行效率。
---------------72---------------
题目：
云计算中基于生物共生机制改进粒子群优化的任务调度方案
摘要：
针对传统的基于智能算法的云计算任务调度方案获取最优解用时较多的问题,受生物界共生现象的启发,提出一种基于生物共生机制(SM)改进粒子群优化(PSO)的任务调度方案.首先,将PSO中的粒子分成2个种群,各自执行寻优.然后,每执行k次PSO迭代后,将两个种群中的个体进行互利共生和寄生操作.通过互利共生操作使搜索过程穿过最佳解区域,从而增强搜索能力;通过寄生操作排除较差解并引入较优解来防止过早收敛.最终获得任务调度的最优解.仿真结果表明,提出的优化算法可快速收敛,相比其他几种较新的调度方案,提出的方案能够获得最小的任务完成时间和响应时间.
---------------73---------------
题目：
PaaS云平台技术研究与应用
摘要：
平台即服务（Platform as a Service，PaaS）是云计算三种服务模式（基础架构即服务、平台即服务和软件即服务）之一，位于云计算服务架构的中间层，是云计算服务的重要组成部分。PaaS为个人和企业提供定制化研发的中间件平台，能够让应用及业务更灵活、更敏捷，IT服务水平更高，资源利用率最大化。随着云计算的迅速发展和应用，PaaS日益成为技术研究和应用的热点。
　　本文主要对PaaS平台的功能技术进行研究。论文首先对当前几大主流的开源PaaS平台进行了研究，从不同角度比较分析其优缺点和适用性，并以国内发展较好且应用较多的SAE、Cloud Foundry和MoPaaS平...
---------------74---------------
题目：
智能电网下的云计算隐私保护与安全存储研究
摘要：
随着世界电力系统的发展，传统电网在资源优化配置与智能化方面已经不能满足新的需求。智能电网的提出，将信息化、自动化、互动化带入电网系统，成为世界各国电力发展的新方向。云计算是新兴的一种计算模式，它整合了大规模的异构性计算资源，并以服务的形式提供给云环境中的用户。云计算具有强大的计算与存储能力、灵活可靠、成本较低，可以应用到智能电网系统中以应对智能化电力系统面临的发展挑战。
　　但是，随着云计算技术的发展，云计算的数据安全问题变得也越来越突出，现在已经成为制约云计算发展的重要因素。这些安全问题在与智能电网的结合中也不可...
---------------75---------------
题目：
基于加速收敛蜂群算法的资源感知调度器
摘要：
为了能有效处理海量数据,进行关联分析、商业预测等,Hadoop分布式云计算平台应运而生.但随着Hadoop的广泛应用,其作业调度方面的不足也显现出来,现有的多种作业调度器存在参数设置复杂、启动时间长等缺陷.借助于人工蜂群算法的自组织性强、收敛速度快的优势,设计并实现了能实时检测Hadoop内部资源使用情况的资源感知调度器.相比于原有的作业调度器,该调度器具有参数设置少、启动速度快等优势.基准测试结果表明,该调度器在异构集群上,调度资源密集型作业比原有调度器快10％～20％左右.
---------------76---------------
题目：
基于虚拟化的沙箱防御技术的研究与实现
摘要：
随着云计算的普及，越来越多的用户将个人信息放在云端。云计算系统规模大，承载着海量用户的信息。与传统信息系统相比，云计算在安全问题上面临着更加严重的挑战。用户与云端交互前，云端需要对访问用户的身份进行确认，身份认证机制在云安全中扮演着不可或缺的角色。云环境下，存放在云端的数据处于不可控的状态，数据通过网络在各层之间传输存储，可能会被一些计算机蠕虫，病毒和木马等恶意程序感染。当用户从云端下载数据时，无法对其风险进行直接控制，这势必会给访问的主机带来了潜在的系统安全威胁。近几年来，由于恶意代码在技术上逐步趋向交叉和融合，...
---------------77---------------
题目：
公钥加密体系下的HDFS身份认证过程改进与实现
摘要：
针对HDFS集群环境中Kerberos协议身份认证机制所面临的时间同步问题、KDC安全问题、字典攻击问题以及抵赖机制问题,提出了一种基于公钥加密体系改进HDFS环境下Kerberos协议的身份认证机制.首先,分析现存HDFS体系下的身份认证过程,并提出认证过程所面临的安全问题;其次,结合公钥加密机制与数据签名机制对HDFS下的Kerberos协议进行了针对性的修正,并给出了改进后Kerberos协议在HDFS环境下详细的身份认证工作流程;最后,根据公钥加密特点以及HDFS集群特性,充分分析论证了改进Kerberos在HDFS环境下的可行性.实验表明,在公钥级安全保证下,改进后的Kerberos协议与现有的身份认证机制相比在认证请求达到120次以上后时间性能优势明显,为HDFS集群提供了更可靠、更高效的身份认证解决方案.
---------------78---------------
题目：
电信运营商对容器技术的探索和思考
摘要：
容器是直接运行在操作系统内核上,拥有相对隔离、独立资源的运行环境.容器技术的发展符合云计算的本质要求,电信运营商作为云计算领域的深度玩家,必须重视容器技术的发展.简要介绍了容器技术背景,分析了容器技术在电信运营商的潜在应用场景,总结了电信运营商在容器技术方面的初步探索案例,探讨了容器技术在电信运营商转型升级中可能发挥的积极作用.
---------------79---------------
题目：
基于云计算的医学教育3D打印模型管理系统设计
摘要：
3D打印技术是一种新兴技术,它以数字模型文件为基础,运用粉末状金属或塑料等可粘合材料,通过逐层打印的方式来构造物体.随着3D打印技术的迅速发展,其在医学领域的应用前景越发广阔.在整个3D打印过程中,通过计算机软件生成的STL建模文件是非常重要的部分,它关系3D打印产品的设计、实现、升级和重复利用.研究构建医学教育3D打印模型管理系统,实现STL文件上传、3D模型展示等功能,可以为医学领域的教育教学和相关研究提供一个科研、学习、交流和应用的综合平台.
---------------80---------------
题目：
碎片资源干扰下的云计算资源优化调度仿真
摘要：
针对碎片资源具有不同的特征,采用不同的表达式描述资源调度的动机和影响时,无法使用户所需碎片资源和服务资源规格完全符合调度条件,而碎片资源特征不能确定,导致云计算资源调度效率差的问题.提出采用基于膜计算和蝙蝠算法的碎片资源干扰下云计算资源优化调度方法,对云计算环境下不同的资源调度策略形成的资源碎片进行量化处理,重新定量划分,使其可重组成整块资源,最大化接收后续任务.采用膜计算和蝙蝠算法,依据碎片资源干扰下云计算中资源分配的优化要求,在保证时间要求的基础上合理分配资源,在引入膜计算概念,获取最终的最优解.仿真结果表明,所提方法有效提高了资源调度能力.
---------------81---------------
题目：
面向SLA的云计算负载均衡策略
摘要：
云计算负载均衡是保障SLA协议的关键问题之一;针对云计算负载均衡问题,提出一种面向SLA的负载均衡策略;该策略引入人工神经网络思想,建立负载均衡模型,采用单层感知器算法(SLPA)将虚拟机负载状态进行分类,然后利用结合了动态加权轮询算法的BP神经网络算法(BPNNA-DWRRA)有针对性地对虚拟机负载权重进行预测更新,最后将任务调度到最小权重所对应的可行虚拟机上;应用CloudSim进行仿真实验,结果表明了该策略的可行性,同时,相比加权最小链接算法和粒子群算法,该策略的平均响应时间分别节省了43.6％和22.5％,SLA违反率分别降低了20.7％和14.4％;因此,所提策略在响应用户任务时,请求响应时间短,SLA违反率低,保障了SLA.
---------------82---------------
题目：
基于云计算和物联网的智慧营区规划设计
摘要：
随着云计算、物联网、大数据等技术的不断发展完善,智慧营区已经成为营区建设的新模式,也进一步促进了现代化营区建设的发展.文中基于当前营区的建设现状,提出了一种基于云计算和物联网的智慧营区规划设计和智慧营区云平台架构,并对平台的逻辑架构进行描述,采用该架构,提出了智慧营区综合信息服务平台功能体系,通过该信息服务平台可实现全面感知营区资源,提高资源利用率,对营区进行综合管理,提升营区服务效能的目的.
---------------83---------------
题目：
导航系统多终点航线计算以避免绕路的方法和实现
摘要：
本文描述了一种导航系统多终点航线计算以避免绕路的方法,提出了基于多终点航线计算的设计思想,并对技术架构和具体实现进行了论述.
---------------84---------------
题目：
云环境下一种基于负载均衡的任务调度策略
摘要：
针对云计算环境下大量并行计算节点容易产生计算节点之间的负载不均问题,提出了一种基于任务类型匹配的负载均衡方案.该方案针对任务集中的多种不同长度的子任务类型情况进行判定,并对当前主流的Max-Min和Min-Min两种启发式负载均衡算法进行分析,综合其优缺点,并针对任务集的类型采用不同的算法进行任务调度.实验结果表明在该负载均衡的策略下,提出的方案具有比单一应用Max-Min或者Min-Min算法具有更好的负载均衡特性和更短的完成时间.
---------------85---------------
题目：
信息不对称视角下数据安全对中小企业云计算采纳影响的动态博弈
摘要：
云计算为广大中小企业的信息化带来优势的同时也带来数据安全威胁,中小企业和云服务提供商在云计算数据安全领域存在典型的信息不对称现象.提出数据安全影响中小企业云计算采纳的不完全信息动态博弈模型,通过多阶段博弈来分析数据安全对中小企业云计算采纳的影响,分析博弈模型均衡下中小企业和云服务提供商的策略组合,并给出减少中小企业云计算数据安全信息不对称的补偿估算过程.研究表明,通过市场补偿,中小企业和云服务提供商都致力于减少云计算数据安全的信息不对称,从而降低数据安全对中小企业采纳云计算的影响.
---------------86---------------
题目：
基于多项式函数和隐私保护策略的多关键字检索算法
摘要：
针对一般检索算法在云计算环境下对大量加密数据不能有效进行多关键字检索的问题，提出了一种多项式函数结合隐私保护策略的检索算法。该算法可以进行有效的多关键字排列检索。首先，提出了一种基本策略，利用多项式函数隐藏加密的关键字；然后，寻找一种可以进行有效多关键字排列检索的模式。为了增强检索的保密性，提出了一种隐私保护策略，利用安全内积方法保护检索多关键字的私密性。最后，使用 Enron 电子邮件数据集作为实验数据库，分别在索引时间成本、暗门生成时间成本和查询时间方面评估了该算法的检索和保密性能。实验结果表明，该算法可在云计算中进行高效的加密多关键字排列检索。
---------------87---------------
题目：
基于用户社会关系的移动终端认证方案
摘要：
针对现有用户间社会关系身份认证方案存在用户信任度计算不合理、身份票据缺少认证权重、认证阈值无法随着用户间熟悉程度改变而改变的问题,提出了一种云计算环境下基于用户社会关系的移动终端认证方案.该方案从通信产生的信任度与属性产生的信任度两个方面综合计算用户间的信任度,并根据用户间的熟悉程度为身份票据设置动态权重和动态认证阈值,最后改进了身份票据的生成、认证过程.实验结果表明,所提方案改进了已有的用户间社会关系身份认证方案存在的不足,对于移动终端的资源消耗仅为已有方法的三分之一,更加适合在移动云计算环境中使用.
---------------88---------------
题目：
云环境中基于布谷鸟搜索算法的多目标任务调度方案
摘要：
效率往往是任务调度的首要目标，对于数据中心而言，能耗问题也是十分重要的因素。在布谷鸟搜索（cuckoo search，CS）算法的基础上提出了一种多目标任务调度方案———MOCS，以实现云环境下任务调度效率和能耗的Pareto最优。布谷鸟搜索算法是一种启发式算法，利用Lévy flight（莱维飞行）通常能较快地寻找到全局最优解。利用CloudSim云仿真平台将所提方案与采用遗传算法的多目标任务调度方案进行对比，仿真实验证明所提方案优于采用遗传算法的方案。
---------------89---------------
题目：
基于云计算的移动通信数据采集方法改进研究
摘要：
针对传统的采集方法在有外界因素干扰的情况下对移动通信网络数据的采集效率低、精度差的问题.提出就云计算的移动通信网络数据采集方法,从移动通信网络设备采集到的时频分布对数据的特征向量进行提取,排除外界的干扰,完成对数据特征向量的有效识别,采用ADASYN算法,去除冗余信息,基于云计算实现对移动通信网络数据精准地采集,实验结果表明,文章提出的方法能够有效地实现移动通信网络数据的采集,精度高,效率好.
---------------90---------------
题目：
基于SecLA的云服务商选择方法研究
摘要：
云计算应用领域不断拓展,用户越来越关注云服务的安全性,现有云服务商选择方法主要考量性能和费用,缺乏有效的安全属性考评方法,为此提出了基于安全等级协议的云安全量化评比方法.基于云安全联盟的云控制矩阵及配套共识评估问卷,设计了云服务商安全指标体系及量化评分模型;对Web服务协议框架进行扩展,设计了云安全等级协议的模板框架;引入负提供参数来增强比较优势度法,实现了云安全等级的量化评比.实验检验了系列方法的可行性及有效性,与参数评估方法、简单线性加权方法等的对比表明,优先度排序更加合理,负提供参数对决策起到了良好的辅助效果.
---------------91---------------
题目：
基于用户行为记录的云服务隐私保护体系和算法
摘要：
针对移动云服务中用户的行为记录影响隐私安全的问题,提出一种基于第三方接入控制的环身份框架.在用户身份注册部分,身份接入控制端为用户提供环身份证书,来确保云服务不能跟踪用户的虚拟身份;在用户数据检测部分,数据接入控制端对数据进行调度和行为记录整合,来防止关键数据存储位置泄露,并且为用户群生成环数字签名,使用户的隐私身份对云服务工作人员保密.对所提出的机制进行了安全性验证与评价,理论分析结果表明,提出的方案能够很好地解决用户行为记录对关键数据位置以及用户身份隐私的泄露问题.
---------------92---------------
题目：
Hadoop云计算平台的参数优化算法
摘要：
为提高Hadoop云计算平台的性能,该文提出了一种跨层的参数优化模型.首先分析了云计算平台的工作流程,将系统参数与流程对应,并加入基础设施即服务与平台即服务层的参数,找出对Hadoop集群效率作用显著的参数,并把这些参数值作为性能参数,构建成性能参数模型,再用启发式蚁群算法搜寻性能较优的可行参数,并不断修正,找出最佳参数组合,最后整合跨层的参数来提高Hadoop云计算平台的性能.实验表明,该算法可行,性能优良.
---------------93---------------
题目：
基于蜂群算法的多维QoS云计算任务调度
摘要：
针对云计算环境下用户日益多样化的QoS需求和高效的资源调度要求,提出了基于改进蜂群算法的多维QoS云计算任务调度算法,其中包括构建任务模型、云资源模型和用户QoS模型.为了获得高效的调度,引入蜂群算法.针对该算法在后期收敛速度变慢且易陷入局部最优的问题,引入收益比、跟随比概念及当前个体最优值及随机向量,避免“早熟”现象的出现.通过实验仿真,将该算法HEFT与和ABC算法进行比较,实验表明,该算法能获得较高的调度效率和用户满意度.
---------------94---------------
题目：
基于OpenStack的桌面云的应用与挑战
摘要：
随着云计算技术的不断完善和推广使用,桌面云作为云计算的一种应用形态越来越受到关注.近年来,桌面云业务在国内开始蓬勃发展,越来越多的人开始接受云办公的工作模式,桌面与数据分离,瘦终端代替传统PC是大势所趋.OpenStack作为云计算平台,在推动企业云转型的过程中有不可替代的优势,其开放性和良好的企业生态为其赢得了事实上的云计算架构标准.虽然在服务器虚拟化中,OpenStack表现不俗,但在桌面虚拟化应用场景下,原生的OpenStack离商用却还有一定的差距.通过对目前桌面云市场的发展现状进行调研,对OpenStack的发展趋势以及应用进行客观的分析,得出相关结论,对OpenStack的学术及工程研究有一定的参考意义.
---------------95---------------
题目：
基于用户QoS预测的任务流调度算法
摘要：
提出在云计算数据中心环境下,节省开销并保障用户QoS的调度算法,用预测的方式来判断QoS走势,用任务流调度开规避不利的QoS情况.通过ARIMA预测模型对任务的QoS进行预测,根据预测结果得到有潜在QoS危险的任务预警,并利用一个粒子群(PSO)和引力搜索(GSA)的混合算法求得最终的调度策略,最后通过任务调度保障用户的QoS,同时在调度算法中根据网络拥塞控制的思想添加了一个保留虚拟机的方案.实验表明该算法能有效保障用户QoS,比原混合算法减少时间开销9.26％.
---------------96---------------
题目：
基于云计算的电子健康档案系统建设
摘要：
电子健康档案是与人们的健康活动相关联的电子信息,属于医疗保健行业重要的数据资源.基于云计算的电子档案系统建设,降低医疗保健行业成本,提高综合效率,提升服务质量,实现面向个人的医疗保健系统服务.本文主要探讨医疗保健行业基于云计算平台的电子健康档案系统建设目标、内容和服务设计.
---------------97---------------
题目：
基于云计算环境的虚拟化技术应用研究
摘要：
随着数据量和需求的不断增加,公司、企业、高校中计算机硬件的更新和网络的维护越来越成为一个棘手的问题,构建"云"平台正成为越来越多公司、企业、高校的选择.云计算环境加上虚拟化技术正是"云"平台实现的关键技术.
---------------98---------------
题目：
云计算环境下海量用户行为信任评估模型
摘要：
在对云计算环境下海量用户行为信任评估建模的研究过程中,采用当前算法进行评估建模时,当实体数据量增大时,计算的复杂度也会随着加大,存在建模误差大的问题.为确保网络资源安全共享,提出了一种改进动态博弈论算法的云计算环境下海量用户行为信任评估建模方法,先以博弈论思想为根本,依据海量用户的历史和当前行为,利用不完全信息动态博弈对云计算环境下的海量用户进行分类,并计算海量用户行为的直接可信度、间接可信度、可信风险系数、行为活跃度、行为奖惩因子等多个决策属性,从不同角度将云计算环境下的用户行为的可信关系量化,综合成海量用户行为整体的可信度进行评估,从而建立了精确的云计算环境下海量用户行为信任评估模型.仿真证明,改进动态博弈论算法的云计算环境下海量用户行为信任评估建模方法,建模精确度高,适应性较强.
---------------99---------------
题目：
基于PABFD-SA算法的虚拟机动态迁移研究
摘要：
虚拟机动态迁移整合技术是大规模异构云数据中心降低能耗的有效方法.采用指数平滑预测法进行负载检测,然后以最小迁移时间算法(MMT)为原则筛选出待重分配的虚拟机,并就重分配过程中的能耗优化问题设计了一种感知能耗的最佳适配递减和模拟退火组合算法PABFD-SA(Power Aware Best Fit Decreasing-SimulatedAnnealing).该算法将BFD算法获取的物理主机序列作为SA算法的初始解,并在搜索过程中加入了保留和更新历史最优解的功能.仿真结果表明,该算法在减少异构云计算系统的总能耗,降低SLA违约方面有一定改善.
---------------100---------------
题目：
云计算中电子支付密钥的数据频度隐匿算法
摘要：
在云计算环境中，研究第三方互联网支付平台的电子支付密钥数据频度隐匿算法，提高密钥的安全性和可靠性。传统的电子支付密钥的数据频度隐匿算法采用威胁树风险评估模型，容易受到病毒攻击导致密钥失效。提出一种基于群签名和椭圆曲线加密的云计算中电子支付密钥的数据频度隐匿算法。构建云计算中电子支付系统总体设计模型，通过交易数据频度、交易数据深度和交易数据索引特性为特征进行云计算融合处理，由此预测出不同时间片内用户的任务提交规律以及用户期望完成时间，通过对混合云的特征压缩处理，得到压缩特征的熵编码结果，结合云计算的虚拟化技术建立一种基于群签名和椭圆曲线加密的电子支付系统密钥数据频度特征分解方案，实现数据频度隐匿算法改进。仿真结果表明，隐匿性和加密性能较好，保证了电子支付密钥的加密可靠性和不可识别性，为用户识别和选择第三方支付工具提供了一定的参考依据。
---------------101---------------
题目：
云计算恶意行为轨迹检测算法研究
摘要：
在对云计算恶意行为轨迹进行检测的过程中,由于恶意行为轨迹具有不同的特征,使得行为轨迹之间存在关联性较低.传统的挖掘方法,在进行挖掘时,低关联性会给恶意行为轨迹的选择带来干扰,无法有效实现云计算恶意行为轨迹的挖掘.提出采用贝叶斯博弈的云计算恶意行为轨迹挖掘算法,用户端每隔一段时间向服务端传输一次位置数据信息,统一设定一个时间段,完成分段操作.通过随机投影转换将高维空间中的数据点映射至低维空间中.对恶意行为攻击信号的状态空间进行更新迭代,进行对恶意行为攻击信号的平滑操作和降噪滤波处理移动对象在云计算环境中的重要性.将时间间隔TI看作是一个博弈周期,依据上一周期的检测结果,对恶意行为移动对象存在概率进行调整.仿真结果表明,所提方法具有很高的检测精度.
---------------102---------------
题目：
云计算环境下网格用户行为信任模型研究
摘要：
在云计算环境中网格用户之间的信任是网格安全的重要基础,为充分利用先验知识,文中运用神经网络理论对信任进行了建模,在相识社区的基础上,完成了推荐信任的计算,并采用RBF神经网络的惩罚项理论解决了恶意推荐问题.仿真实验模拟云环境下网格节点文件下载服务,分别使用文中模型、EigenTrust和NoTrust 3种方法来执行文件下载服务的选择过程,实验证明在云环境下的服务网格,使用文中的信任模型方法,可以有效地评估网格用户可信度,提高用户的服务满意度,为云环境下网格用户的行为信任研究提供了新的思路.
---------------103---------------
题目：
一种混合云环境下SLA约束的云资源调度方法
摘要：
混合云提供了一种本地资源不足以向公有云申请资源的灵活做法,但使用哪一个公有云服务或者如何选择公有云服务需要仔细斟酌.提出一种基于SLA约束的云资源调度方案.该方案将向外部云调度的关键SLA度量看作用户的满意度和最低代价,并将这些SLA分量进行量化比较,以动态调整内部云资源无法服务而需要向外调度资源的情况.实验结果表明,该方案能够实现成本和实时性的最大满意度.
---------------104---------------
题目：
基于云计算资源的弹性伸缩创新及应用
摘要：
随着信息技术和互联网的飞速发展,海量数据处理的需求日益增大,云计算作为一种资源共享模型应运而生.云计算的弹性伸缩控制技术因其以弹性可伸缩方式提供资源,提高了资源利用率和用户满意度.弹性伸缩有垂直和水平两个方面,水平伸缩主要是增加或减少虚拟机的数目,垂直伸缩是更改虚拟机的配置大小.然而,水平伸缩是一种粗力度的弹性调整方式,而且在应用过程中需要暂停应用,停顿时间比较大,会造成了资源的开销及成本浪费,而垂直伸缩虽然可以不中断服务即可对虚拟机大小进行重新配置,但是伸缩规模有限.针对水平伸缩和垂直伸缩各自的缺点,本文提出将水平伸缩和垂直伸缩两种方式相结合,既保证可以对大规模的伸缩需求做出及时响应,还可以满足短时间内对小规模需求进行资源调整,充分地利用了弹性伸缩的两个方面的优点,从而更大程度上地提高了资源利用率,降低了云计算资源的使用成本,进一步增大了用户的满意度.
---------------105---------------
题目：
浅谈云计算的网络安全威胁与应对策略
摘要：
随着社会经济的快速发展和科学技术的日益进步,计算机和网络通信技术获得了更多的发展机会,云计算作为一种将虚拟化资源提供给用户的全新概念,可以方便用户对众多应用程序的获取、解决问题的方案以及其他各种相关的服务等,在为人们提供极大便利的同时可以在云上保存各种数据信息.现如今,云计算已经在众多领域中已经得到了普遍的应用,关于云计算的网络安全受到的关注也越来越多.
---------------106---------------
题目：
"互联网+"移动办公系统中关键技术的研究与探讨
摘要：
随着移动互联网技术的发展,融合了多项信息化技术的移动办公系统实现了任意办公地点和办公时间的无缝接入,逐渐成为新一代办公模式.文章对移动办公系统中的关键技术进行了研究与探讨,分析了云计算和网络信息安全技术在移动办公系统中的应用,为"互联网+"时代实现高速便捷和安全稳定的线上线下互联互通办公方式起到了积极作用.
---------------107---------------
题目：
基于双层博弈的虚拟网络带宽分配模型
摘要：
在云计算的多租赁市场环境下.虚拟化技术的应用使得同一物理主机上运行有若干不同的虚拟主机,而这些虚拟主机将竞争同一物理链路的带宽资源,而如何应对不同虚拟机对于带宽的需求和竞争是必须解决的关键问题.为此,本文借鉴了经济学理论中的Stackelberg博弈理论,提出一种虚拟网络带宽分配模型.端交换机作为领导者,声明带宽租用价格;虚拟网络作为参与者,在给定带宽租用价格的情况下运行非合作的博弈,通过选择可行的策略来实现自身的最优收益.本文提出的带宽分配模型能够实现虚拟网络租用者和物理网络所有者各自的最优利益.实验数据表明即使对于承载非友好数据流的虚拟网络,该模型仍然能够提供足够的带宽分配公平性.
---------------108---------------
题目：
云计算系统中的块级别网络磁盘缓存技术研究
摘要：
随着云计算系统对块级别云存储服务使用规模的增长,云存储子系统承受的负载也随之增长,严重影响其I/O性能.针对上述问题设计并实现了适用于多节点的块级别网络磁盘缓存系统MN-cache.设计了MN-cache缓存系统的系统架构,包括处理元数据的元数据服务器端以及实现缓存功能的缓存客户端.基于Linux Device Mapper机制实现了MN-cache缓存系统的客户端缓存机制,将局域网内各缓存客户端节点的本地缓存磁盘作为共享缓存,利用局域网及本地缓存磁盘的性能优势提升云存储子系统的性能.根据缓存过程各阶段的耗时情况对MN-cache缓存系统进行了性能分析,并通过实验验证了性能分析结果.实验结果表明:MN-cache缓存系统在网络存储系统I/O性能较差的情况下对存储系统的整体性能提升较大.
---------------109---------------
题目：
一种面向隐私保护的密文检索算法
摘要：
针对移动云计算环境下数据外包所带来的安全问题,为了保证数据的安全性和密文检索的效率,通过改进传统的密文检索结构,增加私有云索引服务器以实现索引文件与密文文件的存储分离,并在此基础上提出了一种面向隐私保护的密文检索算法.考虑到移动设备的弱计算能力,算法采用对称可搜索加密的方式以减少计算开销,并以Trie树作为索引结构以提高检索效率,同时支持对检索结果排序.理论分析与实验结果表明,该算法能够实现对用户的隐私保护,并具有较好的存储空间和检索时间的性能.
---------------110---------------
题目：
云计算中基于拍卖的虚拟机动态供应和分配算法
摘要：
当前云计算供应商通过定价算法或类似拍卖的算法来分配他们的虚拟机(VM)实例.然而,这些算法大多要求虚拟机静态供应,无法准确预测用户需求,导致资源未得到充分利用.为此,提出了一种基于组合拍卖的虚拟机动态供应和分配算法,在做出虚拟机供应决策时考虑用户对虚拟机的需求.该算法将可用的计算资源看成是“流体”资源,且这些资源根据用户请求可分为不同数量、不同类型的虚拟机实例.然后可根据用户的估价决定分配策略,直到所有资源分配完毕.基于并行工作负载存档(Parallel Workload Archive)的真实工作负载数据进行了仿真实验,仿真结果表明所提方法可保证为云供应商带来更高收入,提高资源利用率.
---------------111---------------
题目：
面向云物联网的车辆远程智能监控系统的研究
摘要：
物联网应用和云计算是当今网络时代的前沿技术.将物联网"物物相连,全面感知"的特征与云平台的"云计算,云存储"能力全面整合,为相关行业形成完整统一的网络服务平台,是互联网+的有效实践方式.针对目前车载监控系统功能相对简单,难以满足将来智能交通对其的系统化、智能化的要求的问题.研究采用物联网技术和云计算理念,实现了面向云物联网的车辆监控信息平台,为车辆的远程智能监控提出了新的发展思路.
---------------112---------------
题目：
面向服务架构的云计算平台
摘要：
介绍了云计算的定义和服务模式，阐述了目前信息化管理和架构中存在的普遍问题，结合面向服务的软件架构技术发展现状，提出融合面向服务架构( SOA)技术的云计算服务平台，对于信息化建设中降低成本、系统重整和业务重组具有战略意义。
---------------113---------------
题目：
一种混合优化的云计算资源调度算法
摘要：
由于云计算的动态性、异构性等特点,其资源的分配策略面临着极大的挑战.传统的启发式算法由于本身算法原理方面存在一定的局限,难以有效应用到云计算环境的资源分配问题中.对此,充分结合云计算的特点以及云计算资源分配的实际需求,基于遗传算法和蚁群算法的优势设计了一种混合优化的云计算资源调度算法,最后通过分析验证了该算法的可行性.
---------------114---------------
题目：
云计算环境下的大型智能交通调度方法研究
摘要：
研究云计算环境下的大型智能交通调度问题.云计算环境下的大型智能交通网络在进行车辆调度的过程中,由于运算量过于庞大,造成交通调度效率降低,运输成本增加.利用传统的遗传算法进行交通调度的过程中,无法避免由于早熟和停滞的现象造成的影响,难以搜索到最优交通路线,从而降低了交通调度的效率.为此,提出一种基于神经网络算法的大型智能交通调度方法,根据约束条件建立神经网络模型,确定各神经层中神经元的输入与输出关系式,从而得到基于神经网络算法的最优交通调度方案.实验结果表明,利用改进算法进行云计算环境下的大型智能交通调度,缩短了交通调度完成时间,提高了交通调度效率,效果令人满意.
---------------115---------------
题目：
基于自适应特征映射的云数据管理索引算法
摘要：
随着Web数据库技术的发展,需要对云数据进行索引管理,提高Web数据库访问能力.传统方法采用高斯边缘化路径控制方法进行索引,在无法及时获知Web云数据的先验语义特征信息时,索引精度不高.提出一种基于自适应特征映射的云数据管理索引算法.构建云数据管理模型,提取云数据自适应特征,采用语义相似度特征分析方法实现特征映射,采用一维搜索方法进行峰值搜索,初始化数据库索引起始时间点,设置语义高斯边缘化索引复激活函数,对本层链路和跨层链路进行均衡处理,达到云数据管理和优化索引的目的.仿真结果表明,采用该算法能有效提高云数据管理索引精度,提高云数据的准确调度和访问能力.
---------------116---------------
题目：
云环境下基于Bayesian主观信任模型的动态级调度算法
摘要：
针对云环境下存在的信任问题,提出了一种基于Bayesian方法的主观信任模型,用于量化和评估节点的可信程度.该模型给出了信任传递与合成的数学表述和实现方法,同时考虑云资源节点具有动态性、异构性、欺骗性等特征,引入了惩罚机制和分级剪枝过滤机制.最后将该模型应用于DLS算法得到基于Bayesian主观信任模型的动态级调度算法(BST-DLS).分析及仿真实验结果表明,提出的BST-DLS算法能够以较小的调度长度为代价,有效地提高云环境下任务执行的成功率.
---------------117---------------
题目：
云计算服务平台资源调度人工鱼群算法的随机行为优化
摘要：
针对标准人工鱼群算法在云计算服务平台资源调度的应用中还存在调度时间长、负载较高等问题。本文提出了一种基于随机行为优化人工鱼群算法的云计算服务平台资源调度模型，首先通过禁忌搜索对人工鱼群行为进行优化，若发现人工鱼群状态已经在禁忌表中，并且有意识地避开这个状态，根据禁忌计算得到新的人工鱼群向量，然后对觅食行为、聚群行为等追尾行为进行自适应随机优化，最后构建云计算服务平台资源调度模型。结果表明，本文提出的基于随机行为优化人工鱼群算法的云计算服务平台资源调度模型资源调度时间更少，负载更小。
---------------118---------------
题目：
基于HBase的矢量空间数据存储与访问优化
摘要：
为了对空间矢量数据进行高效存储、管理与发布,将分布式存储应用于地理信息系统(GIS)的海量矢量空间数据管理.采用网格法对地理空间进行划分,构建地理空间分块索引表,计算出每个网格单元对应的ID;同时为了提高查询效率,引入网格索引ID,设计了一种结合网格索引ID、空间对象几何中心点横坐标、空间对象几何中心点纵坐标、空间对象图层四种信息的行键方案;然后,为了进一步筛选查询纵坐标范围的行键,利用HBase的过滤机制,在行键方案基础上,具体设计集空间对象几何中心坐标点纵坐标和图层信息的组合列族,使得HBase方便高效地管理矢量空间数据,大幅提高查询的处理速度.最后利用Hbase集群环境对所提方法进行验证,该方法具有较好的可行性和较高的效率.
---------------119---------------
题目：
基于云计算的服装物料管理系统
摘要：
针对服装企业系统应用和用户的激增,传统服装物料管理系统不能满足企业需求的问题,在原有系统的基础上采用一种支持多租户可数据共享的云计算技术.该系统在云计算SaaS模式下进行开发,采用共享数据的方式进行数据管理.同时,在系统权限管理模块采用基于属性的访问控制方法保证云中共享数据的安全.系统开发该种模式,在保证数据安全的同时,实现了大数据量下企业间物料的灵活调配.在节省系统开发成本的同时,提高了系统的可扩展性和数据的共享性.
---------------120---------------
题目：
基于云计算的煤矿设备检修管理系统的设计与研究
摘要：
根据煤矿集团公司设备检修工作的管理要求及功能需求,剖析了设备检修管理系统的功能结构,结合云计算技术思路设计了煤矿设备检修管理系统云平台架构并分析了系统构建的关键技术.将云计算技术应用于煤矿设备检修管理系统中,实现了煤矿设备检修管理工作的分层分级管理,提高了系统拓展性和可靠性,为煤矿企业信息化发展提供了一个新的方向.
---------------121---------------
题目：
云计算中K-means聚类中心优化求解方法
摘要：
在云计算环境下,针对K-means对初始聚类中心敏感和易陷入局部最优的缺点,进行K-means聚类中心优化求解,提高对海量数据的聚类处理能力.传统方法采用动态干扰信任感推荐方法进行数据聚类中心求解,聚类中心对初始值敏感性较强,数据聚类效果不好.提出一种基于粒子群密度最大距离凹函数构建和边界隶属度特征分析的云计算中K-means聚类中心优化求解方法.通过云计算处理,对数据聚类余下样本点按照与聚类中心的相似程度来划分成k类,对原始变量数据的差异化特征进行降维处理,通过搜索空间中的粒子,每一个粒子自身都有速度、位置和适应度,通过迭代找到最优解,进行数据规范化预处理,数据预处理包括选择数量,类型和特征的标度,进行边界隶属度特征分析,实现云计算数据的聚类改进.仿真结果表面,该算法对云计算数据的聚类性能优越,聚类中心求解准确,克服了传统的K-means对初始聚类中心敏感和易陷入局部最优的缺点,应用价值较大.
---------------122---------------
题目：
文化框架下多群智能优化算法的云作业调度
摘要：
作业调度是一种云计算核心技术,为了获得更优的云计算作业调度方案,提出一种文化框架下多群智能优化算法的云作业调度方法;首先构建云作业调度问题的数学模型,然后借助文化算法模型,粒子群算法组成信仰空间,人工鱼群算法组成群体空间,两者之间并行演化,相互促进,对云计算作业调度数学模型进行求解,最后通过仿真实验测试算法的性能;结果表明,本文加快了算法的收敛速度,获得了更优的云计算作业调度方案,大幅度缩短少云计算作业完成时间,具有一定的实用价值.
---------------123---------------
题目：
基于改进混合遗传算法的云资源调度算法
摘要：
在云计算中,系统规模和虚拟机迁移数量都是十分庞大的,需要高效的调度策略对其进行优化.将云计算的任务分配抽象为背包求解问题,可通过遗传算法进行求解.传统的遗传算法具有局部搜索能力差以及早熟现象的缺点,采用遗传和贪婪相结合的混合遗传算法.针对混合遗传算法在资源利用率与能源消耗的收敛速度较慢问题,通过改进适应度函数,改变了适应度函数在不同染色体间的差异度,从而提高了染色体在选择算子中的择优性能.仿真结果表明,该方法能够有效提高混合遗传算法在云计算资源优化中的收敛速度.
---------------124---------------
题目：
浅谈云计算在交通管理信息系统中的应用
摘要：
随着城市现代化进程的加快,城市汽车的保有量不断攀升,交管系统的不足逐渐显现出来.这就需要交通管理云平台整合硬件资源和数据,进一步提高交管系统的业务处理能力.
---------------125---------------
题目：
云环境下以Artifact为中心的业务过程管理
摘要：
针对云环境下BPM(业务过程管理)存在的数据管理问题,提出了一种以Artifact为中心的云环境业务过程管理方法.首先研究了Artifact业务过程模型,具体介绍了Artifact定义、活动定义和业务规则定义;然后针对该模型提出了云环境下的执行系统,研究了该系统的运行和监控机制;最后以一个购物流程为实例,验证了以Artifact为中心的BPM的可用性和灵活性,结果证明该方法能够有效地管理流程控制数据,满足云环境下BPM的需求.
---------------126---------------
题目：
计算机网络的云计算技术的研究
摘要：
随着社会的不断发展进步,网络科学技术取得了重大的进展,人们也步入了信息化高速发展的时期.在这其中,计算机网络云计算技术,逐渐在实际的网络服务应用上起到重要作用,进而也显现了计算机网络技术全新的发展前景.文章主要就计算机网络的云计算技术作了相关的分析,以供参考.
---------------127---------------
题目：
基于排队理论的云计算中心性能分析模型
摘要：
为全面、客观分析云计算系统中心的性能,提出一种改进的云计算中心系统分析模型.利用泊松分布描述批量到达云计算中心的用户服务请求变化特点,建立基于排队论的批量到达系统模型,在概率空间上求解队长的稳态概率,采用仿真实验对阻塞概率、立即服务概率等性能指标进行分析.仿真结果表明,随着批量到达请求数增加,云计算中心的平均队长相应增加,降低了系统的阻塞概率.
---------------128---------------
题目：
云计算环境下的节能任务调度策略的随机Petri网分析
摘要：
针对当前云计算异构服务器集群环境下的高能耗问题,提出一种最小能耗优先的任务调度策略(first scheduling with minimum energy).该策略在调度任务时优先考虑处于运行状态的服务器,并以任务响应时间为约束,按照最小能耗原则将任务分配到相应的服务器上执行.当处于运行状态的服务器都不能满足任务对响应时间的要求时,则考虑处于休眠状态的服务器;同时,也基于最小能耗原则进行调度.采用随机Petri网工具对节能任务调度策略进行分析建模,考虑其能耗和相关性能指标.实验结果表明,该方法不仅能满足任务的QoS性能要求,而且具有较好的节能效果.
---------------129---------------
题目：
基于动态信任的最优云服务选择算法
摘要：
针对云计算环境中服务消费者如何有效选择服务提供商,以及两者中出现的恶意非合作问题,提出基于动态信任的最优服务选择模型.该模型通过引入动态信任评估机制,结合最优服务选择算法,为服务消费者自动提供了最优服务提供者.在交易结束后,根据双方对本次服务完成情况的反馈,进行信任更新.仿真实验表明,该方法不但能够为众多服务消费者和服务提供者提供较优的匹配,还能有效减少两者中出现的恶意非合作情形.
---------------130---------------
题目：
基于雾计算的医院信息服务系统
摘要：
针对移动应用对本地信息的需求和云计算框架在支持移动应用方面的不足,提出了一种基于“智能前端化”思想的雾计算框架.该框架在云计算框架的云服务和移动终端之间扩展一个“雾层”,以便将云服务器上的数据和计算服务更快更经济地提供给移动终端.针对医院场景,设计并研发了能提供就医时相关信息浏览服务、排队时长查询服务和多媒体点播服务等的信息服务系统,并提出了多频段负载均衡接入和基于本地信息融合的排队时长查询两项关键技术.通过真实场景中的测试实验验证了系统的可用性和关键技术的高效性.
---------------131---------------
题目：
基于粒子群优化算法的云计算资源调度策略研究
摘要：
针对移动互联网用户具有移动性的特点,采用移动云的概念来分担计算任务.粒子群算法能够有效地寻找移动互联网的计算资源,从而提高云计算中各个计算资源的分配速度和计算效率.采用粒子群算法,兼顾用户的服务质量,高效调度异构网络中的计算资源,完成具有大计算量的科学计算的云计算资源调度方案.仿真结果表明,所提策略能够提高资源调度的速度,并且能提高云计算的效率.
---------------132---------------
题目：
面向云服务的移动终端数据访问研究
摘要：
针对移动终端由于频繁迁移而带来的跨域访问中数据访问稳定与安全问题，提出一种支持细粒度授权的角色映射跨域访问委托模型。模型通过委托实现云服务器中管理节点对移动节点在申请服务时的交互困难问题进行监控管理，结合已有的量化角色技术，将映射角色集进行量化处理，实现细粒度的角色映射。实验结果表明，该模型具有较好的实用性和安全性，能够实现在移动终端跨域访问过程中终端节点的准确定位，降低了恶意节点申请的风险。
---------------133---------------
题目：
基于物联网的水环境智能监控分析系统
摘要：
阐述了一种基于物联网的水环境智能监控分析系统.该系统包含前端信息采集、云平台数据处理计算和用户终端显示三部分,该系统形成了一套基于物联网的监测预警系统,和现有的水质环境监测形成优势互补,满足了环保部门以及大众对水质情况监控的需求.
---------------134---------------
题目：
云计算环境中服务动态选择算法研究
摘要：
为解决云计算环境下的服务动态选择问题,设计了综合考虑反应时间和成本的适应度函数,提出了求解服务动态选择问题的分布估计蛙跳算法.在蛙跳算法的基础上,借鉴交叉操作改写蛙跳算法的进化算子,并引入分布估计进化策略改进蛙跳算法的青蛙更新模式,使改进后的新算法具有更全面的学习能力,能够有效避免算法陷入局部最优.仿真实验验证了算法的可行性和有效性,与蛙跳算法和分布估计算法相比,该算法的收敛性能和寻优能力均得到改善,能够更好地解决云计算环境下的服务动态优化选择问题.
---------------135---------------
题目：
云计算:体系架构与关键技术
摘要：
互联网技术的发展相应带动了互联网应用的迅猛发展,此类应用普遍具有业务增长快、数据存储量庞大等特征,导致系统维护投入需求不断增长,限制了应用商业价值的进一步提升.在这种背景下,"云计算"相关理念被提出,其目的是在互联网技术基础上,实现便捷、按需、不分时间、不分地点访问共享资源池的一种新型计算模式,具有减低系统运维成本、提高服务质量的重要作用.云计算作为一种技术创新,一经提出即受到社会各界的广泛关注.笔者从云计算入手,及其体系架构和关键技术,阐述几点看法,以供相关人员参考.
---------------136---------------
题目：
云计算环境下蠕虫监控检测与传播模型的研究
摘要：
针对云计算环境下蠕虫病毒的监控检测及其传播模型的研究,提出了一种云计算环境的蠕虫传播模型CWPM (cloud worm propagation model),采用微分方程方法建立了CWPM的数学模型,通过实验定性分析了影响CWPM模型的因素,并与已有传播模型作比较,验证了CWPM传播模型的合理性和有效性;基于GMA模型提出了云计算环境下蠕虫监控检测框架CWMDF (cloud worm moni-tor and detection framework);利用CWPM模型对CWMDF的合理性进行了理论分析,提出了系统敏感度参数,通过实验分析CWMDF下影响系统敏感度参数的因素,根据实验结果给出了CWMDF实现的改进方案和建议以达到理想预警效果;实验证明,CWM DF框架的部署能够有效地降低云中蠕虫传播速度,降低蠕虫爆发峰值以及延迟峰值出现的时间.
---------------137---------------
题目：
融合DEA和田口方法的云计算多任务调度方案
摘要：
针对云计算中多任务调度和资源分配问题，提出一种融合田口方法和差分进化算法（DEA）的改进差分进化算法（IDEA），优化云计算中多任务调度和资源分配。利用田口方法的一个正交表（OA）作为掩膜变异算子对任务进行编码，通过变异、交叉过程产生更好的后代。建立成本和时间模型，以此寻找调度方案的帕累托最优解。仿真具有5个任务和5个资源的云平台环境，以平均交叉率、分布距离、最大宽度和高维空间比率作为性能指标，将IDEA算法与DEA、NSGA-II等现有算法进行比较。实验结果表明，IDEA算法在寻找任务调度和资源分配的帕累托最优解上优于NSGA-II和DEA等算法。此外，对于不同的完工时间和任务调度成本的目标，分别列出了提出算法所寻找到的最优调度方案，能够为决策者提供很大帮助。
---------------138---------------
题目：
云环境下的 CRUAC访问控制模型
摘要：
提出了云计算环境下的CRUAC访问控制模型。该模型以使用控制模型为基础，引入了角色的概念，并将约束信息加入到决策判定因素中。该模型能够解决使用控制模型中将权限直接分配给用户所带来的系统开发、重用和系统安全管理等复杂性问题，并且为云用户访问不同云服务器上的资源提供了一种解决方案，能够较好地满足云计算环境对访问控制的需求。
---------------139---------------
题目：
基于事件驱动机制的虚拟化故障检测恢复系统
摘要：
为解决虚拟化条件下云平台故障排除不及时的问题，在开源云平台OpenStack上设计并实现一种虚拟化故障检测恢复系统。该系统由GUI层、调度层、逻辑层和功能层组成，以事件驱动机制为核心，将系统中传递的信息作为事件按时序进行处理。以感知模块、策略模块、执行模块为主体，调用OpenStack API和Libvirt API实现与虚拟机管理层的交互。建立以信息获取、分析处理、故障恢复为主要内容的故障检测恢复体系，通过对云平台运行环境的实时检测，获取状态参数，根据策略对参数进行分析判断并制定应对措施，实现对故障的自动恢复。实验结果证明，该系统可以在无代理情况下对云平台进行实时检测和故障自动恢复，增强云环境的安全性，提升云平台的高可用性。
---------------140---------------
题目：
基于DEA的能耗感知虚拟机资源分配算法
摘要：
针对云计算虚拟化中心高能耗问题,提出一种能耗感知的虚拟机资源分配算法.该算法建立能耗模型,利用DEA评估模型对虚拟机部署方案历史资源需求和能耗进行评估,将CPU,磁盘,内存和带宽等资源作为投入指标,CPU,内存和磁盘的利用率和能耗之比作为产出指标,在评估过程中获取虚拟机资源的最佳权重和同时达到最佳技术效率和最佳投入规模的虚拟机部署方案.资源分配算法按照DEA评估结果进行虚拟机部署,DEA有效的虚拟机根据评估前的方案进行配置,DEA弱有效的根据DEA前沿面阴影计算出最佳投入资源来进行配置.实验结果表明,该算法不仅降低虚拟机能耗,还提高了资源利用率,达到节能效果.
---------------141---------------
题目：
谈"云计算"环境中的计算机网络安全
摘要：
从"云计算"内含及特点、"云计算"环境中的计算机网络安全的意义及其特征、"云计算"环境中的计算机网络安全现状分析、加强"云计算"环境中的计算机网络安全的措施这几个方面入手探究"云计算"环境中的计算机网络安全问题,希望能有所贡献性作用.
---------------142---------------
题目：
基于公平性和负载均衡的云计算任务调度算法
摘要：
任务调度是云计算的关键技术之一，其主要目标是能更有效地满足系统资源和任务的公平性，同时尽可能实现系统资源的负载均衡。结合遗传算法的优点，提出一种公平均衡遗传调度算法 FBGSA（Fair Balanced Genetic Scheduling Algorithm）。该算法充分考虑到任务调度过程中资源和任务的公平性问题，以及资源的负载均衡等因素。实验结果显示该算法不仅可以有效减少任务总完成时间，而且可以满足系统资源和任务的公平性，有效实现资源负载均衡。
---------------143---------------
题目：
基于CP-ABE算法的云存储数据访问控制方案设计
摘要：
云存储作为一种新兴的数据存储和云计算管理系统,得到了社会越来越多的关注.在云存储应用过程中,已经暴露出许多安全性问题,从而制约了云存储的进一步发展.针对云存储安全问题,文章提出了一种基于密文策略属性加密的安全、高效、细粒度的密文访问控制方案.文章首先对CP-ABE算法原理进行介绍,并在此基础上提出了改进算法,通过减少密钥计算量降低系统开销,提高运算效率.其次,建立密钥管理中心、用户和云存储服务器三方实体,同时对系统初始化、私钥申请、文件上传及文件下载流程进行描述.方案中数据属主利用私钥对文件摘要进行签名实现数据认证,避免了验证PKI公钥证书过程,提升认证效率;采用收敛加密技术实现密文数据冗余检测,提升存储空间利用率.最后,文章针对新方案的安全性进行理论分析,并通过仿真实验测试运行效率.实验证明,与一般方法相比,在用户属性和用户个数增长的条件下,新方案消耗的生成私钥时间最短且占有最小的存储空间.
---------------144---------------
题目：
云计算背景下的信息安全问题探究
摘要：
当前,信息技术渗透到人类社会生活的各个环节,这其中,云计算发展可谓异军突起,它将智能网络、虚拟技术、资源调度、无线网络和3G等前沿技术相融合,展现出良好的应用前景和巨大的潜力.云计算是一种基于Internet的、新兴的计算机应用技术.其远景是以互联网为基础,为广大互联网用户提供安全可靠、方便快捷的互联网服务和强大的计算能力.在云计算环境下,信息安全问题不但是云计算面临的首要问题,而且将成为决定云计算发展的规模和前景的决定性问题.通过从云计算的概念、特征和及目前已存在的问题出发,浅析云计算环境下的信息安全问题.
---------------145---------------
题目：
一种云环境下基于QoS约束的资源分配策略
摘要：
由于资源非均匀分布以及硬件具有较大异构性,导致资源服务时效率不高.针对上述的不足,根据用户对资源的偏好,建立任务与资源的映射模型,设计一种低负载和低成本的资源分配策略,实现系统负载均衡.实验结果表明,该策略在满足QoS约束的条件下,有效地提高资源利用率.
---------------146---------------
题目：
基于云计算的智慧政务安全体系设计研究
摘要：
简述了智慧政务云的重要性，云计算面临的安全问题与挑战，智慧政务云信息安全的重要性与必要性。依据国家电子政务信息安全与信息系统安全等级保护相关规范，确定了智慧政务云信息安全防护等级，设计了信息安全防护体系，阐述了安全域划分的原则与方法，并进行了划分。根据云计算的服务模式，分别从IaaS层、PaaS层、SaaS层分析了存在的安全风险，提出了安全防护方法、实现技术、注意事项。构筑智慧政务云全方位的信息安全防护体系，需要从技术、管理、服务三者相结合才能实现。
---------------147---------------
题目：
云计算环境下第三方软件测试知识库研究
摘要：
对于一个第三方测试团队而言,其针对关键性软件测试出相应的关键性问题的能力最能体现测试团队的核心价值.基于云计算环境下的测试知识库的建立,使得软件测试团队能够更加方便并且易于理解地进行经验的积累和优化.对云计算环境下第三方软件测试知识库研究的建立的必要性和技术构架加以相应的论述.
---------------148---------------
题目：
大数据时代结构工程发展新趋势的几点思考
摘要：
土木工程支撑着基础设施及公共和民众住房的建设,土木工程的建设和服役过程中都会产生大数据.如何有效利用这些大数据,为土木工程的学科发展和工程决策提供依据,这是工程师和科学家都在思考的问题.本文从着重针对土木工程中的大数据如何影响结构工程的问题,结构的荷载估算、结构承载能力与破坏准则、震害调查、结构健康监测、云计算等几个方面,提出了几点思考.
---------------149---------------
题目：
云计算技术发展现状及应用探讨
摘要：
云计算技术掀起了IT业的浪潮，代表着计算机进入了一个新阶段。本文通过分析云计算技术的发展现状，在云计算应用中的云产品、云存储和云安全方面进行探讨。
---------------150---------------
题目：
单服务器模型下双线性运算外包协议设计
摘要：
双线性对运算在密码学领域具有广泛的应用，但是双线性对运算也是此类密码协议中最耗计算资源的运算。目前解决该问题的方法之一是将复杂的运算外包给计算能力强大但不可信的服务器。对最近在双服务器模型下提出的双线性对运算外包协议的安全性进行了分析，分析结果表明如果资源受限设备发起的质询消息以明文的方式发送，则这些协议不能提供足够的安全性保障。并且在单服务器模型下提出了一个高效的可验证双线性对运算外包协议，即外包用户可以验证服务器回复消息的正确性。新协议中受限设备只需执行1个G1和G2中的标量加法和1个群GT中的模幂运算，执行效率要优于目前已提出的双线性对运算外包协议。
---------------151---------------
题目：
基于云计算高职院校下一代数据中心设计
摘要：
信息化时代,高职院校在教学、科研、管理、实训等方面的工作都依托于校园网.数据中心作为校园网重要组成部分,网络大部分应用和服务都靠据中心提供,其发展水平将直接体现高职院校信息化建设水平.云计算是近年来新兴的IT技术,是未来网络技术发展的新方向,依托云计算技术改进传统数据中心架构,将使数据中心迎来新的发展机遇.
---------------152---------------
题目：
基于云平台的高校网络教学资源建设方案初探
摘要：
针对现阶段我国高等院校在教学资源建设与应用方面的问题，提出了基于云计算技术的“多平台、多层次”的校园网络教学资源库建设方案。文章分析了我国高等院校信息化的现状和教学资源管理中存在的问题，说明了将云计算应用于高等院校教学、科研和信息资源管理等方面的重要意义，并根据云计算的技术特点，详细论述了基于云计算技术构建集公有云和私有云于一体的“多平台、多层次”网络教学资源建设措施，以期为推动高等院校的信息化建设，提高教学资源的利用效率，加大对创新创业人才的能力培养提供了一定的借鉴参考作用。
---------------153---------------
题目：
云计算在电子政务和铁路应用中的安全要求
摘要：
云计算环境下的信息系统和数据的安全始终是影响云计算广泛使用的根本因素.对云计算建设过程中的安全风险及其主要安全要素进行探讨;提出云计算环境下电子政务建设中的安全要求,以及铁路在云计算建设中应注意的安全问题,为相关领域云计算建设提供参考.
---------------154---------------
题目：
面向智能终端的云安全管理服务研究与应用
摘要：
针对智能终端安全管理和防护需求，文章研究设计了面向智能终端的云安全服务平台总体架构，提出了安全防护措施并完成开发实施。该平台综合利用云计算、移动互联、身份认证、加密传输、密钥管理等技术，实现移动终端设备管理、安全认证、加密传输、应用安全防护、安全服务接口等功能。目前该平台已在天津、福建、江苏等地试点运行，依托平台实现了移动终端的安全防护。通过实际应用效果来看，平台的技术与功能架构具有较强的可复用性，有利于利用云模式实现移动终端和移动应用的安全管理和服务。
---------------155---------------
题目：
云计算访问控制技术研究
摘要：
随着云计算的出现,许多传统的访问控制技术已经不适应现在信息时代的发展,迫切需要新的技术来支撑未来的云计算体系,本文通过作者自身的一些工作心得,谈谈云计算访问控制方面的一些意见.
---------------156---------------
题目：
基于物联网和三网融合食品安全云服务端研究
摘要：
为了扩大食品安全云数据获取的范围,提高实时性;使用户能够从三网融合环境获取食品安全信息,提高获取信息的便利性,一定程度能够打破时空的限制,文中对食品安全云服务端进行了研究,其研究结合物联网和三网融合环境,首先概述目前食品安全系统的进展,然后研究相应服务端的功能模块结构和逻辑层次结构,并作出了总结.
---------------157---------------
题目：
NSGAⅡ多目标均值聚类的云计算虚拟资源调度研究磁
摘要：
如何采取有效的方法在海量数据、分布性强并且是复杂变化的资源池中进行资源的有效组织、调度和管理是云计算的关键技术之一。常用的计算机虚拟资源调用方法，往往建模复杂，且数理方程描述困难，求解方法复杂。首先研究了云计算虚拟资源调度问题，构建了以云计算集群的负载均衡、任务平均完成时间和成本开销为评价指标的多目标调度模型，应用带精英策略的非支配集排序遗传算法（NSGA Ⅱ）进行求解。在该算法中引入 K 均值聚类（KMC）加快外部种群的聚类过程。实验结果证明了用多目标演化算法进行云计算虚拟资源调度的有效性和可行性。
---------------158---------------
题目：
云计算的可信性概念建模
摘要：
云计算是一种新的计算模式和资源管理模式，但在技术和管理上仍然存在许多安全威胁，导致云计算发展过程面临着可信问题。云计算的可信性概念建模是云计算可信问题研究的基础内容之一。在信息技术领域，研究者们对可信性概念的理解存在差异性，而且目前对云计算的可信性概念也没有清晰定义。为此，文章提出一种基于本体的概念建模方法。本体是用于描述事物和事物之间关系的重要工具，也是用于进行概念建模有效方法。文章首先分析了云计算的可信因素工作，并将这些因素总结为云服务、云资源、云提供者三个方面；然后利用统一建模语言分别给出了云计算和云计算的可信性两个概念的模型表示，同时给出了可信性概念模型的形式化定义。最后文章从模型的完备性、合理性和清晰性三个角度进行分析，结果表明提出的方法可以比较清晰地描述云计算的可信性概念，有助于可信性概念研究者进一步达成共识。
---------------159---------------
题目：
融合粒子群与蚁群的云计算任务调度算法
摘要：
在云计算环境中用户数量众多，用户提交的任务总量非常庞大，如何调度这些海量任务使其高效合理地完成成为云计算研究的关键。针对云计算环境的特点，对粒子群和蚁群算法进行改进，提出一种融合二者的任务调度算法。该算法采用粒子群算法进行前期迭代，迭代完成后选取一定数量的优良粒子生成蚁群算法的初始信息素，蚁群算法利用已生成的初始信息素进行后期迭代，并求得最终的任务调度结果。仿真结果表明，该算法优于粒子群算法和蚁群算法，任务的总完成时间明显减少，是一种高效的调度算法。
---------------160---------------
题目：
物联网和云计算技术在温室大棚控制系统中的应用
摘要：
由于温室大棚企业需要监测的数据种类较多,相应的硬件和软件购买及维护费用支出比较大,这对大棚种植用户来说也是一项不小的开支.针对上述问题提出了一种基于物联网和云计算的温室大棚控制系统.物联网是通过互联网使监测终端进行通信实现物物相连.大棚用户可以把软件安到云计算平台,将用物联网技术采集到的数据传到云计算平台中,并在云平台进行数据存储和统计分析,以此来指导大棚的种植.只需租赁廉价的服务器不仅节省了购买软硬件的费用支出,而且也提高了系统的稳定性和创新性.
---------------161---------------
题目：
基于三螺旋理论对云计算产业协同创新模式及运行机制的研究
摘要：
云计算产业还在发展初期，产业的内外部联系以及开放融合的力度不强，协同创新体制很不完善，因此需要协同创新发挥其在产业发展升级中的作用。本文在分析我国云计算产业协同创新现状及存在问题的基础上，基于三螺旋理论模型，提出云计算产业的协同创新模式，包括政府主导型、企业主导型以及高校主导型；从机制在协同创新模式中扮演的角色入手探索利益共享风险共担、信息资源开放共享、学习创新、决策协调等运行机制；最后提出协同创新的对策，政府层面需加强规划引导政策创新，企业层面要发挥主体优势积极开放，高校层面则应培养人才进行教育创新，最重要的是，三者应促进沟通与合作。
---------------162---------------
题目：
云计算环境下的计算机网络安全问题探究
摘要：
处于新的信息时代,各种网络技术得以普及,为人们的生活和工作带来了很大的便利.但是,人们在享受这种便捷化的同时,也需要充分意识到“云计算环境下的计算机网络安全”问题.本文则对云计算环境中的计算机网络安全问题探讨.
---------------163---------------
题目：
云计算平台软件的关键技术
摘要：
云计算平台是服务器数据存储和处理的中心,提供存储和处理海量数据的硬、软件服务.本文介绍了云计算平台和云计算平台提供的服务、构成云计算软件的相关技术.重点描述了云计算软件的关键技术,包括分布式计算编程模型、海量数据存储和数据管理技术.其中,分布式计算编程模型兼具了高效的任务调度能力,是大部分云计算平台首选的编程模型;为了适应保存海量数据的需求,云平台采用的是分布式结构化数据存储系统;为了适应海量数据的保存要求,云平台采用的是分布式结构化数据存储系统.
---------------164---------------
题目：
云计算系统资源弹性调度的评测方法研究
摘要：
当今，云计算的产品可谓是各种各样，已经被很多的用户普遍使用。云服务的使用者既可以是个人，也可以是企业。如何选择一个既能满足对服务性能需求又能兼顾花销的云服务成为困扰云服务使用者的一个难题。要解决这一难题，就需要对云服务进行评测，根据结果就可以选择适合自己的云服务。
　　云计算的一个重要的特性就是可以根据当前的工作负载情况，弹性的调度系统资源，以应对当前系统配置的资源处理能力已经不能满足当前负载的情况，保证云服务可以正常服务或者造成的损失很小，同时还可以避免在当前负载远远低于当前系统配置资源的处理能力时造成的系...
---------------165---------------
题目：
用户知识与经验在云IOS人-机信任中的调节作用
摘要：
在CIOS(基于云的跨组织信息系统)的信任影响因素模型的基础上，利用来自中国大陆的256份有效样本数据进行实证分析，研究发现用户的受教育程度、全职工作年限，以及可控性对CIOS人-机信任的影响具有负向调节作用，用户所在企业的CIOS应用阶段和可用性对CIOS人-机信任的影响具有负向调节作用。研究结果对CIOS的研发与应用有参考价值。
---------------166---------------
题目：
桌面云的智能自适应性调度研究
摘要：
在广东移动现有的桌面云基础上，针对现有云计算平台缺乏针对资源供应量的自动调整机制的问题，研究了云计算平台中基础设施资源供给的自适应性问题。主动监控不同等级用户的性能指标和系统指标，并以此为依据，提出了桌面云的智能自适应性理论，统一调度管理不同资源。根据资源需求量对云服务的资源供给进行调整，选择恰当的虚拟机组合为云服务提供足量且高利用率的资源。
---------------167---------------
题目：
云计算环境的备份技术研究
摘要：
在云计算环境中，传统的备份技术遇到了需要安装备份代理、空白数据占用空间、数据冗余度高和备份颗粒度大等问题。基于此，研究了通过VADP接口，实现无代理备份、数据块修改跟踪、文件级备份恢复、重复数据删除、vCenter集成及应用感知等的云计算环境的备份软件技术，并验证了重复数据删除对数据块修改跟踪技术的有效性，为云计算环境的数据备份提供了有益的参考。
---------------168---------------
题目：
基于MapReduce的混合推荐算法及应用
摘要：
针对基于项目与基于用户两种传统协同过滤算法的不足，文中结合基于用户以及基于项目的两种传统协同过滤算法，并加以合理改进，提出了一种新型的混合型并行推荐算法。通过对新算法MapReduce编译，使新算法能够在Hadoop云平台下顺利运行。在可以利用以基于用户的方法为基础划定出定量的邻居范围，保证了推荐的个性化，同时，利用基于项目的协同过滤算法进行推荐，最终根据综合因素调整评分预测方法得出符合实际的推荐结果。实验结果表明，在数据量相对较大时新算法不仅在处理速度上表现更加优越，而且明显提高了推荐精确度。同时文中将该算法应用在西安本土旅游推荐服务上，针对西安市几大景点进行推荐，使新算法的准确性在实际应用中得到验证。
---------------169---------------
题目：
基于任务调度和动态资源调整的云计算节能机制及能效分析
摘要：
云计算作为一种新的计算模式，其发展日新月异，但同时也带来了高能耗问题。本文主要研究云计算环境下的能耗优化问题。
　　针对云计算系统中产生高能耗的两个原因:一是大量服务器空闲等待，二是不合理的任务调度策略，本文提出了一种最小能耗优先的任务调度策略FSME(First Scheduling with Minimum Energy)。该算法在进行任务调度时优先将任务调度到运行服务器集合中执行能耗最小的服务器上，并结合关闭/休眠技术将空闲的服务器转换为休眠模式以减少空闲能耗，同时也减少了因服务器状态转换而造成的能源浪费。然后使用随机Petri网工具对云计算系统进...
---------------170---------------
题目：
云计算中对称可搜索加密方案的研究
摘要：
云计算将计算视作一种工具并将其计算能力与存储能力租赁给公众。在云计算中，公众能够远程保存自己的数据在云服务器中，即数据外包，并可以通过云服务器向其他实体提供这些数据的访问。
　　值得注意的是外包的云数据中可能包含一些隐私信息，故将数据外包到云服务器之前应当对其执行加密操作。然而，这导致了在加密的云数据上执行搜索操作变得极其的困难。针对这一问题，对称可搜索加密（Symmetric Searchable Encryption，SSE）应运而生，由于其支持在密文上进行关键字搜索且效率较高，因而具有重要的科学意义和应用价值。但是，现有的研究成果在功能性、安...
---------------171---------------
题目：
云计算环境下定制化服务器的研究与测试
摘要：
随着云计算、移动互联网等业务的快速发展，X86服务器定制化的需求在电信运营商中将逐步增长。在研究服务器定制化方法的基础上，分析了服务器的应用场景，并对定制化服务器进行分类。通过对定制化服务器在不同应用场景下的性能测试，提出了服务器定制化解决方案，为优化定制化服务器提供有益参考。
---------------172---------------
题目：
实验室管理系统的设计与实现
摘要：
目前，信息、网络成为时代大背景，信息技术在人们日常生活、企业生产、政府运行等方面得到广泛应用，Web2.0时代已经非常成熟，移动互联网也正处于快速发展期。对于高校实验室来说，其管理范围、使用对象、用户需求等多方面均已经发了很大的变化。面对规模日趋增加、实验室管理实务越来越繁杂的管理工作，需要投入的精力也会越来越多。因此，高校对实验室的各方面条件也提出了更高的要求。
　　对于高校实验室来说，目前需要一套具有先进的技术、管理理念，高效的管理的高校实验室管理信息系统。通过该系统可对实验室的资源、日常教学、实验等内容进行管理。通过系统...
---------------173---------------
题目：
模拟DDoS攻击场景下的云取证模型的研究
摘要：
云计算是一种新型的计算概念,它以开放的标准和服务为基础,以互联网为中心,让互联网上的各种计算资源协同工作,共同组成数个庞大的数据中心和计算中心,为各类用户提供安全、快速、便捷的数据存储和网络计算等特定服务.云计算环境下互联网面临着更多的计算机犯罪问题,给取证工作带来了极大的挑战:一方面要对已经发生的攻击进行证据的收集与分析,另一方面也为防范攻击的技术手段收集实验数据.云计算环境是攻击者新的攻击对象,一旦攻击成功,其带来的损失将直接影响最终用户的数据安全性和数据完整性.在众多攻击当中,DDos攻击是云计算平台最容易发生且难以防范的攻击之一.因此,文章针对云环境面临的DDoS攻击问题展开研究,对相关工作进行总结,提出了一种模拟DDoS攻击场景下的云取证框架模型.
---------------174---------------
题目：
一种安全虚拟桌面的设计与实现
摘要：
随着云计算技术的快速发展,虚拟桌面作为云计算的一种重要应用获得了空前的发展.许多单位为了安全,员工的电脑不能直接上网,给上网查询资料、下载文件带来了很大不便.该文介绍了一种在某单位部署实施的安全虚拟桌面的设计与实现.
---------------175---------------
题目：
云环境下协同价值链利益分配模型研究
摘要：
由于对云环境下价值链利益分配研究的缺失,本文提出一种基于灰色关联分析的利益分配模型. 云环境下的协同价值链具有构建和运行过程动态化、价值链形态网络化且以顾客价值为核心、内部运作开放透明、价值链协同敏捷化和智能化的特征. 据此提出云环境下价值链企业的协同框架,构建价值链利益分配的影响因素、指标体系和利益分配模型,并通过灰色关联分析法进行模型的求解,最后通过一个应用案例验证模型的有效性和合理性. 验证结果表明,该模型具备可行性,并且能够适应云环境下协同价值链的特性,公平合理地进行利益分配.
---------------176---------------
题目：
一种基于云计算建模方法研究与实现
摘要：
通过详细介绍CloudTri及其工作流程，搭建一个全面的云计算仿真环境，CloudTri允许用户自定义从主机到处理节点再到网络拓扑的云基础设施，提供了移动云计算等友好的模型和先进的技术。 CloudTri让用户更容易理解不同的云系统组件和角色。用户可以修改不同的组件和它们的参数，运行仿真，并分析结果。测试表明基于CloudTri云计算仿真环境较好地支持了云计算研究，不会因为并行任务的增多而消耗更多的资源。
---------------177---------------
题目：
宿主机自动选择策略研究及在云GIS平台中的应用
摘要：
地理信息系统已经在社会生活的方方面面得到了广泛的应用，由于其对处理能力的高要求和空间数据难购买的现状，使得一些中小企业及个人没有足够的能力开展地理信息相关的开发工作。云计算的出现为上述问题提供了可靠地解决方案，使用户可以按需购买处理能力和空间数据。因此，本文将如何搭建一个可靠地云计算平台并能够为用户提供高效的空间数据处理能力作为研究的重点。
　　虚拟化是云计算的基础，而虚拟机作为大粒度的计算资源，在服务器间频繁迁移的方式来达到服务器负载的均衡势必会造成性能不稳定。因此本文采用负载预测的方法提前预测服务器未来...
---------------178---------------
题目：
基于本体的云计算虚拟化等级保护扩展与建模
摘要：
虚拟化技术是云计算的重要技术组成部分,虚拟化安全也是制约云计算安全的一大因素.本体语言是规范化的形式化语言,是提供客观描述的一种表述方式.本文首先结合了信息系统等级保护框架以及本体描述语言,对云计算虚拟化安全的等级保护制度进行扩展;接下来通过本体建模进行等级保护制度建模;最后通过实际案例,对评估模型进行了示范和验证.
---------------179---------------
题目：
基于特征粒子算法的云资源调度策略研究
摘要：
详细分析特征粒子算法的基本原理和特征粒子算法数学模型，将特征粒子算法的基本思想结合云计算环境中实际的服务质量参数要求，设计基于特征粒子算法来的参数的设置以及计算资源的优劣度评价标准，给出任务调度的算法流程。最后详细在 CloudSim 上进行仿真。通过仿真实验，将特征粒子算法与 CloudSim 自带的时间最优调度算法和贪婪算法进行了比较，验证了该算法的正确性和有效性。
---------------180---------------
题目：
基于云计算平台的音乐专辑封面搜索应用
摘要：
云计算平台能够带来更低的硬件成本、开发成本、运行维护成本,并使得应用更加安全可靠.在国内首个公有云计算平台Sina App Engine(以下简称SAE)上,基于iTunes Store提供的Web服务搜索API设计并开发了音乐专辑封面搜索应用,供广大音乐爱好者以及相关用户搜索获取音乐专辑的高质量封面图像.
---------------181---------------
题目：
云环境下一种基于动态网络结构的拒绝服务防御技术
摘要：
介绍了一种在云环境下通过动态改变网络结构抵御拒绝服务攻击的防御方案,利用云环境下资源配置弹性化的特点,将合法用户重新分配到拥有新地址,但地址对外保密的备份主机上,以避开攻击流量.攻击者通常控制着部分合法账户以收集系统信息,他可以通过追踪这些账户的重分配以获取新主机的网络地址.注意到重分配结果与受攻击者控制的用户分布之间存在关系,并以此设计了用户分配算法,通过提高正常用户在参与每轮重分配的所有用户中的比例,使更多的正常用户与攻击者控制的账户分离而免受攻击.实验证明,与现有研究相比,在资源受限的情况下,其方案能在更少的重分配轮数内保护绝大多数用户,使系统在更短的时间内恢复正常.
---------------182---------------
题目：
适用于私有云的动态IPsec VPN架构
摘要：
VPN技术在安全地连接企业和私有云中扮演了一个重要角色.传统直连VPN通常允许私有网络在公共网络上的小范围安全连接.而动态IPsec VPN架构基于Hub-and-Spoke和Full-Mesh两种IPsec VPN网络类型,适用于私有云,可以容纳大量的连接.但此架构只针对单一节点的中心网关(Hub-GW),单节点规模庞大,难以管理控制,一旦出现问题,容易产生流量拥塞,造成瓶颈.针对此问题,在动态IPsec VPN架构的基础上,提出多节点Hub-GW处理模型,实现了负载分担和冗余管理等作用,更加符合实际网络框架.
---------------183---------------
题目：
基于云计算的网络测量方法研究
摘要：
随着网络技术的飞速发展,网络流量数据呈指数级增长,目前常用的集中式网络测量方法已经很难满足要求.论文提出一种基于云计算的网络测量系统,设计了基于数据报文的往返时延计算和Netflow流聚合的MapReduce算法,用于解决海量测量数据处理,实验结果表明该算法具有较好的正确性和可扩展性.
---------------184---------------
题目：
基于云计算的过程控制远程实验系统
摘要：
从过程控制远程实验教学规模化和高校联盟化需求出发,以云计算技术为基础,设计了针对物位、流量和温度等典型工艺参数的过程控制云实验平台.该远程实验平台根据学生类别提供远程控制实验和虚拟实验两种类型的集成实验服务,学生使用浏览器就可以开展从简单控制到复杂控制的多层次过程控制实验操作.克服了传统实验方式的时空局限性,更好地能满足学生的自主实验学习需求.
---------------185---------------
题目：
基于Hadoop大数据平台资源及用户行为检测技术的研究
摘要：
当今社会，IT行业正在不断地发展，云计算成为了大家越来越熟悉的名词。云计算作为一种新鲜事物代表了当今IT业正向着规模化、集约化和更加专业化的方向发展，是现在IT业正在经历的一种变革。云计算一方面提供了更加高效的使用效率，提高了对各种资源的利用率，另一方面也对用户信息的安全和隐私带来了极大的挑战和威胁。Hadoop作为一种开源性质为基础的云计算平台，目前越来越受到大家的关注，成为很多公司使用的云计算工具。但是其安全措施并没有明显的改善，所面临的安全问题依然存在。所以，这些问题已经成为了Hadoop快速发展的一个巨大的障碍。因此，需要...
---------------186---------------
题目：
基于自适应蚁群算法的云计算任务调度研究
摘要：
云计算是近年来兴起的一种新的分布式计算。云计算通过网络将包括计算、存储、网络带宽等资源连接起来，形成一个超大规模，并且可以扩展的超级系统，用来满足某些超大规模问题处理的需求，或者提供资源给某些需要这些资源的用户。云计算中，任务调度技术是最核心的技术之一，好的任务调度算法是云计算系统能够合理、高效利用的前提。
　　云计算环境是一种异构、动态的复杂环境，而蚁群算法的鲁棒性、自适应性等恰好与云计算环境相匹配。蚁群算法是一种模拟蚂蚁觅食的智能算法，它在解决寻找最优解方面的问题中以及得到了良好的应用。而云计算任务调度问题本质...
---------------187---------------
题目：
云计算与传统数字图书馆相结合的研究
摘要：
云计算作为一项新兴的信息技术,发展迅猛,目前在很多领域都得到了广泛的应用和深远的发展,对提升数字图书馆建设也必然起着重大的作用.文中简单地介绍了云计算概念,探讨了云计算和传统数字图书馆的有效结合以及需要解决的相关问题.
---------------188---------------
题目：
云计算下多源信息资源云服务模型及可信机制研究
摘要：
近年来，云计算技术已经渗透到信息资源服务应用的各方面，为海量多源的信息资源分布式存储、动态调用、实时处理以及规模化计算提供了全新的技术手段。把云计算技术推广应用到互联网信息资源的管理领域，能对网络信息资源的管理技术带来积极影响。将信息资源虚拟化后通过互联网放于云环境中，不仅能提高信息检索的效率，也能使信息管理更加智能化，也就是说，云服务提供商通过互联网对多源信息资源进行调度及配置，来实现自身系统的资源利用。因此，对云环境中多源信息资源管理及服务模式的研究具有一定商业价值。同时，云环境是一个开放的服务环境，各资源要...
---------------189---------------
题目：
OpenStack身份认证安全性分析与改进
摘要：
OpenStack是一个开源的云平台管理项目,旨在提供可靠的云部署方案和良好的可扩展性,但在重复失败登录、密码强度、密钥和数字证书管理等方面存在安全性问题.本文采用USB Key存储用户的密钥及数字证书,保证了双因子认证.采用基于角色的访问控制进行业务鉴权,同时设置反向认证令牌,实现用户和业务系统间的双向认证.利用PKI在Keystone进行密钥和数字证书颁发以及对数字证书的验证,增强认证的安全性.实现了OpenStack身份认证安全性的改进.方案已在校园网云存储平台上应用,为OpenStack安全性改进提供了参考.
---------------190---------------
题目：
云计算在大型LNG储罐设计中的应用
摘要：
为实现大型液体天然气(LNG)储罐设计软件的远程调用和管理，提高高性能计算设备的使用效率，提升LNG储罐设计技术水平，建立一个储罐设计仿真云平台。首先分析了大型LNG储罐设计过程中的计算特点，提出建立一套云计算平台的必要性；随后构建了基于云计算的有限元分析体系结构，并将有限元分析对象具体化，建立了LNG储罐设计的云计算平台；最后在该平台上进行了3个案例分析，验证了所建立云平台的有效性。
---------------191---------------
题目：
基于随机重用可认证SKN的云计算快速安全调度
摘要：
针对应用互联网密钥交换（IKE）方法要对大量数据和高密度运算执行非对称密钥密码学操作而导致效率不高的问题，提出一种基于随机重用的身份认证密钥交换方法。首先分析云计算环境中云控制器的作用；然后设计该方法的三个独立组件；最后对其进行安全性分析。理论分析和实验结果均表明，相比IKE方案，该方法通过动态减少了时间消耗和计算负载，并且无需牺牲安全级别即可显著提高效率。
---------------192---------------
题目：
云计算虚拟化环境下开源镜像对比分析
摘要：
在云计算环境中，raw格式与qcow2格式等开源镜像已成为当前应用中的主流。通过实验研究，在功能、网络传输、性能等方面进行详细分析，实验结果表明qcow2的功能特性以及传输特性显著优于raw格式，在性能方面，raw格式因其寻址方式相对简单，读写性能相比qcow2格式较好。实验同时显示在超过虚拟机内存一半的文件读写情况下，两种格式均存在巨大性能衰减。因缓存机制不同的影响，此时raw格式的性能衰减好于qcow2。
---------------193---------------
题目：
云计算下多用户加密搜索方案研究
摘要：
随着云计算的兴起，云存储变得越来越热，越来越多的人和企业选择把数据外包存储到云服务器端。然而大多数云存储提供商忽视了用户数据的安全性，很容易造成用户数据的泄露。为了有效的解决数据隐私保护问题，人们把数据加密处理后在存储云端，然而加密后数据的可用性对用户来说就成了问题。在这种情况下，加密搜索技术得到了不断地发展，它通过加密数据手段解决了数据安全性问题，同时实现密文数据中关键词搜索解决了数据可用性问题。具体来说，本课题的工作主要包括：
　　1本文结合实例指出了加密搜索的用户应用场景，并对不同应用场景进行描述。目前加密...
---------------194---------------
题目：
支持云计算环境的 MapReduce模拟器设计
摘要：
针对云计算环境下很难确定出有助于实现良好性能的Hadoop参数集的问题，设计了一种MapRe－duce模拟器。首先，对Hadoop的各种参数进行建模；然后，集群读取元件从集群中读取参数，从而创建模拟的Hadoop集群环境；最后，利用作业跟踪器跟踪模拟的作业，并利用任务跟踪器运行单个任务。所设计的模拟器从多角度研究Hadoop应用的性能，集中模拟Hadoop的映射和化简行为，弥补了MRPerf设计的不足。在基准测试结果和用户自定义MapReduce应用中验证了模拟器的有效性。
---------------195---------------
题目：
基于Nitro的虚拟机内省框架的设计与实现
摘要：
云计算的迅猛发展促使越来越多的IT应用开始向云中迁移。虽然云计算带来了许多好处，但是安全问题成为了IT应用提供商采用云计算的最主要顾虑。系统虚拟化技术是实现云计算的关键技术，虚拟化的安全和云计算的安全息息相关。根据虚拟化环境的特点，采用虚拟机内省技术来保护虚拟化环境安全具有诸多优点。因此，研究基于虚拟机内省技术的安全监控对虚拟化和云计算的发展有重要的价值和意义。针对云环境下的虚拟机安全问题，现有的基于虚拟机内省技术的安全监控方案中有一些只适用于商业化虚拟化技术，很难移植到开源虚拟化技术中，还有一些虽然适用于开源虚...
---------------196---------------
题目：
云存储数据完整性认证相关技术研究与实现
摘要：
云计算是一个多租户环境，云上资源均共享。用户将数据存储到云服务器上具有一定风险，无论在传输过程或者服务器上都有可能遭到未授权第三方篡改。怎样让用户确信他们的数据在云端被正确的存储和处理，即数据的完整性验证，是云存储发展必须要解决的一个问题。
　　Merkle树和认证跳表是两个非常重要的数据结构，经常被用到云数据完整性验证中。但是验证的关键是如何利用Merkle树和认证跳表高效的获取节点的完整性证明信息。
　　当前利用Merkle树求解节点完整性证明信息的算法仅仅适用完全二叉树，对于非完全二叉树不适用，因此适用范围太低。本文提出...
---------------197---------------
题目：
云计算环境下基于 ABC-QPSO 算法的资源调度模型
摘要：
为了提高云计算资源的利用率,保证节点负载均衡,提出一种人工蜂群算法和量子粒子群算法相融合的云计算资源调度模型( ABC-QPSO). 首先将人工蜂群算法的搜索算子作为变异算子引入到量子粒子群算法中,以解决量子粒子群算法早熟收敛缺陷,然后以任务完成时间最短作为量子粒子群的适应度函数对云计算资源调度进行优化,最后在CloudSim 平台上对ABC-QPSO的性能进行测试. 结果表明,ABC-QPSO算法不仅克服了QPSO算法的不足,而且有效缩短了任务的完成时间,提高了云计算资源利用率,适合于进行大规模任务的云计算资源调度.
---------------198---------------
题目：
PaaS混搭云构建与节点优化配比分析
摘要：
针对传统企业信息系统如何向云服务模式过渡、降低服务运行成本的问题，分析用于搭设云服务的开源PaaS平台“Cloud Foundry”的技术架构及其动态扩展性特征，提出一种基于此平台重用已有服务器的混搭云构建方法。通过对用户访问量的典型特征分析，针对用户访问具有周期性的特点，提出一种结合预测的混搭云负载均衡节点调度算法。考虑云服务采用虚拟化技术的性能损耗，从总计算成本最小化的角度出发，给出物理服务器与虚拟服务器的最优配比算法。
---------------199---------------
题目：
云计算环境下利用工作流引擎的并行策略性能评估研究
摘要：
针对很少有方法对云中系统发育基因组学分析工作流程的并行性进行评估的问题，提出了一种适用于真实云环境中SciPhylomics 执行的性能评估工作流程。呈现了 SciCumulus 云工作流引擎，在亚马逊 EC2云上，使用两种并行执行方法（SciCumulus和Hadoop）实施该工作流程。实验结果表明，尽管系统发育基因组学实验对计算环境要求严格，但此类实验仍然适合在云中执行。所评估的工作流程呈现了几组数据密集型工作流程的许多特征，实验结果表明，这些云执行结果可以扩展到其他实验类型。
---------------200---------------
题目：
数据中心网络TCP Incast仿真分析
摘要：
为分析云计算数据中心网络中的TCP Incast问题的产生原因并探讨缓解该问题的有效途径,采用基于NS2仿真实验的方法,通过改变TCP协议类型、交换机缓冲区大小、服务请求单元大小及重传超时RTO值等影响因素,分析传输吞吐率性能的变化.分析结果表明,通过改变这些影响因素有助于缓解TCP Incast问题,但同时也存在各种缺点和局限性.
---------------201---------------
题目：
基于模糊推理的云服务选择方法
摘要：
云计算、大数据、信息安全作为信息技术发展的重要手段承载了当今社会发展的方方面面，云计算以其符合时代需求的服务方式和高性能从2006年提出至今便获得了井喷式的发展，可以预见在下一个十年乃至更长时间，云计算都将作为信息技术和产业的核心力量联合移动互联网、物联网、人工智能等其他技术驱动传统行业的信息化转型，促进社会进入更加便捷和安全的纪元。如今的互联网新常态表现为用户分散却能瞬间聚集导致的业务指数级增长，云计算通过分布式计算、分布式存储解决了弹性计算这一技术难题。
　　随着云计算从云端走出，变成人人触手可及的一项新互联...
---------------202---------------
题目：
基于开源OpenStack架构的NFV基础设施云平台
摘要：
针对NFV基础设施管理问题,分析NFV和开源云平台标准与业界现状,分析ETSI NFV MANO管理特点,借助开源技术,给出一种基于OpenStack的NFV基础设施云平台架构,并对关键技术进行分析.
---------------203---------------
题目：
云计算环境下基于学习风格的教学资源推荐系统设计与实现
摘要：
二十一世纪是互联网的时代，“互联网+教育”使学生们的学习方式发生了变化，由传统的实体课堂转移到网络课堂,从老师面对面解惑答疑到上网搜索解题资料。学生今后不光采用集中化地听课方式进行学习，还可以借助于互联网进行多样化的学习，提高学习效率。但是，随着互联网的高速发展，数据信息呈爆炸式地增长。如何在海量的数据信息中挖掘出学生可能感兴趣或需要的教学资源,并根据学生的自身特征将这些教学资源推荐给他们，这无疑对提高学生的学习效率和学习效果有着重要的现实意义。
　　不同的学生根据自身特征会形成不同的学习风格，学习风格近似的学生...
---------------204---------------
题目：
试析LTE无线通信技术与物联网技术的结合
摘要：
在信息技术快速发展的过程中,LTE无线通信技术已经成为推动科学技术信息化发展的重要推动力,而且在物联网的发展中,LTE无线通信技术与物联网技术的结合有着重要的意义,逐渐引起人们的高度关注.本文首先对物联网与云计算进行了简单介绍,随后详细分析了LTE无线通信技术与物联网技术的结合与应用.
---------------205---------------
题目：
云计算信息系统信息安全等级保护测评关键技术研究
摘要：
随着云计算技术的发展,部署云计算信息系统的企事业单位越来越多.与传统的信息系统相比,云计算信息系统有其自身的特点和特殊性.对云计算信息系统进行信息安全等级保护测评时,将面临许多新的技术关注点和评估难题.文章将围绕云计算信息系统信息安全等级保护测评中所采用的关键技术展开研究和分析,从而解决云计算信息系统信息安全等级保护测评的关键问题.
---------------206---------------
题目：
基于大数据与云计算的中小企业会计信息化应用研究
摘要：
随着大数据时代的来临，云计算逐渐为人们所熟知，加之XBRL的发展，使得云计算逐步应用于会计领域，本文从中小企业角度出发对其会计信息化应用现状进行了分析，并指出云计算模式下中小企业会计信息化发展存在的问题，在此基础上提出相应的对策建议。
---------------207---------------
题目：
云计算环境下的软件测试服务研究
摘要：
近年来，随着云计算的不断发展，软件测试服务也受到了一定的影响。而为了满足人们对软件服务质量的新需求，云测试服务模式得到了进一步的研究，继而引起了人们对该种服务的关注。因此，文章对云计算环境下的软件测试服务展开了研究，以便为关注这一话题的人们提供参考。
---------------208---------------
题目：
电力系统中云计算技术的应用与分析
摘要：
传统电力系统采用分布式计算方法,难以实现信息的高效互动和共享.随着特高压技术、智能电网技术的不断发展,分布式计算方式的弊端逐渐显现.为更好、更快的实现智慧城市的愿景,云计算以其优异的计算功能、可扩展性、可共享性,逐渐在电力系统的计算中显现出优势,并必将成为未来电力系统的计算核心.目前,云计算技术在我国电力系统中的应用仍旧处于研究、探索阶段,本文就电力系统中云计算技术的应用进行探究.
---------------209---------------
题目：
云平台 SDN 关键技术的研究与展望
摘要：
软件定义网络(Software Defined Networking,SDN)构建出一种网络框架,其将控制平面和数据平面分离，为研发新型网络协议及应用和未来网络技术提出了一种全新的解决方案。从 SDN 的起源入手，总结 SDN 控制其的发展过程及 SDN 相关标准的演进进程。对未来 SDN 在设备生产商和运营商发展路径进行了深入的展望。
---------------210---------------
题目：
基于OpenStack的工业云平台研究与构建
摘要：
随着现代信息化的发展，信息技术促使各个行业快速发展，对于计算服务的需求也逐步的增加。与此同时，现场总线技术在工业领域的快速发展，使得工业信息化对于计算服务的需求也在日益提高，构建“工业云平台”成为企业进一步向智能化发展的必然过程。虽然云计算技术已应用于许多大型的计算中心，但由于工业现场对于数据传输、设备性能、安全可靠的要求与普通的云平台不同，因此如何构建安全可靠、能耗较低并且高可用性的工业云平台，仍然是当前许多学者研究的热门问题。为此，本课题针对工业云平台的构建做了以下研究:
　　(1)针对服务器负载性能预测问题，本课...
---------------211---------------
题目：
基于行为分析的云安全免疫系统关键技术研究
摘要：
近年来，随着大数据时代的到来以及IT产业的迅速发展，计算机病毒也在迅速演化，网络安全问题已经成为了一个重要的研究课题。当前，主要的安全威胁包括入侵攻击、网络蠕虫以及通过网页传播木马等，传统的特征码技术可以识别出绝大部分的已知威胁，但由于特征码技术的滞后性使得特征杀毒方法总是落后于病毒的产生，对于病毒库中不存在特征的未知恶意入侵和攻击无法进行有效检测。因此在这种情况下，如果我们还只采用原始的检测方法显然已经无法满足当前网络的需求。
　　与此同时，随着云计算的飞速发展，其也面临着如何在海量节点和海量信息需求处理的前提...
---------------212---------------
题目：
基于VXLAN和SDN的云数据中心解决方案
摘要：
近年来,云计算已经成为企业数据中心建设的首选形态,但传统数据中心网络无法满足云计算对大规模虚拟化部署及大量租户隔离的需求.本文提出了一种使用VXLAN和SDN技术的云数据中心解决方案,克服了传统网络的限制,具有良好的扩展性和优化的性能.
---------------213---------------
题目：
基于OpenStack的安全监控与调度系统的设计与实现
摘要：
随着时代的进步和发展，云计算技术受到广泛关注。云平台因其架构灵活、管理灵活、资源利用充分、操作简易等优势，众多企业正逐步将服务器资源迁移至云平台，这既有利于部署空间的节约，也有利于针对服务需求的资源量进行动态分配。作为众多开源云计算平台之一的OpenStack，由于其具备部署和管理公有云、私有云以及混合云基础架构能力的特点，成为许多商业云平台的基础。
　　OpenStack的资源监控模块Ceilometer采用插件机制实现内部服务资源的信息采集，提供资源负载状况、云主机运行状况等监测服务，整体架构灵活可扩展。但该模块仅对云主机的资源状况进行...
---------------214---------------
题目：
云计算环境下临时复制的法律性质及立法完善
摘要：
随着云计算迅速发展,临时复制现象愈加普遍,对其性质界定与法律规制成为国内外争论焦点.临时复制属于著作权法意义上的复制,应当纳入复制权规制范围并通过合理使用制度进行限制.
---------------215---------------
题目：
云计算环境下的软件测试服务研究
摘要：
如今,云计算已经成为一种领先于各种计算资源的信息化技术,在软件开发的测试过程中运用云计算,是云计算在软件测试应用领域的一项创新.云计算软件测试对于软件开发来说,扮演着不可替代的角色,它不但可以及时发现程序中出现的错误,而且可以同时执行各项程序,还能够通过帮助识别实现软件开发的完成,从而在各个环节促进软件开发的完善与发展.该文通过对基于云计算的软件测试的概况、特点、目前存在的问题及解决方案等方面来进行着重介绍,以加深人们对云计算环境下软件测试服务方面的了解,便于促进软件测试服务更好更快的发展.
---------------216---------------
题目：
云计算环境下的启发式任务调度算法
摘要：
由于云计算具有分布式计算存储、服务资源池化、高扩展性、高可用性、成本经济等新颖特点，云计算应用领域的不断扩大，涉及医疗、科研、网络安全、图形图像处理等多个领域。学者们对云计算领域中的技术进行深入研究，包括云数据存储、云数据管理、云计算任务调度、云计算编程模型、云计算安全等，其中任务调度是核心内容并且是研究热点之一。任务调度的研究主要集中在任务调度模型和任务调度算法两个方面。鉴于云计算任务量大、调度目标复杂等特点，国内外许多学者尝试结合启发式算法进行任务调度，并取得了一定效果。本文以云计算任务调度算法为目标，对云计算任务...
---------------217---------------
题目：
浅谈云计算技术下的互联网金融应用
摘要：
云计算是计算机技术和网络技术相结合发展起来的产物,在我国得到了广泛应用,各个领域的专家学者也开始对云计算的基础设施建设、资源的有效利用进行大量研究.随着云计算技术(特别是安全技术)的不断完善,互联网金融将广泛部署并快速发展.本文简要阐述了云计算的基本概念及原理、体系结构、技术框架等相关技术,并探讨了云计算技术在互联网金融领域中的应用.
---------------218---------------
题目：
Hadoop容错调度技术研究
摘要：
随着大数据的到来，如何提高Hadoop的容错性能一直是各大云计算技术公司和学术界研究的重点。随着各行各业对云计算技术的需求增多，实时作业的云计算技术需求已经不容忽视，如何在容错的前提下增强Hadoop的实时性也至关重要。
　　由于很多Hadoop性能优化方法都需要预先知道MapReduce作业执行时间，例如调度器优化中可根据作业预测执行时间来合理地安排作业的执行顺序或分配作业的资源占用量。然而，目前学术界对MapReduce作业执行时间的预测方法并不完善，还有很多地方需要改进。于是，本文提出了一个新的MapReduce作业执行时间预测模型，并以数据输入...
---------------219---------------
题目：
面向SaaS应用的动态数据隐私保护机制的研究
摘要：
随着云计算的迅速发展，具有多租户特点的SaaS应用以其低费用、规模效益的商业运营模式和单实例、按需定制的软件交付特点，为越来越多的企业和服务商所采用。在SaaS应用中，只要租户愿意，任何可以存放在本地机器上的隐私数据都可以存放到云中，如健康档案、财务信息等等。然而，由于租户数据存储在服务商提供的云服务器中，导致租户对其隐私数据失去了直接控制，使租户在云端的隐私信息面临着被服务商恶意泄露的极大风险。
　　针对SaaS应用中存在的隐私保护问题，我们在前期研究工作中提出了基于数据垂直切分的隐私保护方法，根据租户提出的不同隐私约束，...
---------------220---------------
题目：
云安全在数字化校园中的体系构建
摘要：
随着数字化校园的建立，校园网信息化程度提高，信息安全也变得越来越重要。云安全技术依靠庞大的网络服务，实时采集、分析和处理安全威胁，将成为校园网信息安全必然发展趋势。文章首先阐述了云计算与云安全的概念，然后介绍了典型的云安全体系结构，并对云安全对校园网的影响进行了分析，提出了一种智能化的云安全体系架构，最后分析了云安全实现的关键技术。
---------------221---------------
题目：
云计算安全问题研究与探讨
摘要：
随着云计算的广泛应用,越来越多的企业和个人使用云计算存储和计算.然而,云计算的安全问题不容忽视,其已成为阻碍云计算应用的主要因素.应用云计算的安全性生日益受到社会的关注,因此,对云计算的安全问题进行了分析和探究.
---------------222---------------
题目：
新媒体和云技术形式下计算机实验室模型的转变
摘要：
随着当前互联网+时代的到来，高校计算机实验室建设也受到了诸如虚拟化、分布式存储、云平台技术、宽带互联、嵌入式技术等新技术的影响和冲击，实验室模型的转变已势在必行。面对新媒体和云技术，如何将原有的实验室结构与之结合，构建一个新型的计算机实验室模型，实现计算机实验室的统一化、集约化管理，最大限度地利用现有资源实现云计算实验室建设。
---------------223---------------
题目：
基于威布尔分布的云计算能耗优化模型研究
摘要：
针对云计算环境中复杂的虚拟机正常运行状态，提出将虚拟机运行看成由硬软件串联的可修复系统，用威布尔分布描述虚拟机硬软件正常运行的方法来建模缓解云计算高能耗问题。运用半马尔科夫过程刻画虚拟机运行过程、Laplace-Stielties 变换简化数值计算、Bayesian定理去除限制条件，构建处理器利用率与能耗、性能的关系模型。再结合可修复系统寿命分布理论，调整虚拟机正常运行的威布尔分布函数，得到不同形状参数下处理器运行能耗以及给定任务完成时间，最终分析形状参数、处理器利用率与能耗-性能隐含关系并给出有效降低处理器运行能耗的合理化建议。数值分析表明:增大形状参数比提高利用率更显著降低处理器运行能耗；优化虚拟机配置使得形状参数变大，可以明显降低处理器运行能耗，同时避免云系统性能过度损耗。
---------------224---------------
题目：
一种基于预测的动态负载均衡算法及实现
摘要：
随着云计算的大规模普及，负载均衡已经以用户服务的形式出现在云平台上，但传统的负载均衡算法不能利用云平台动态管理计算资源的优势。基于预测的动态负载均衡算法根据当前云平台应用负载特征使用BP神经网络对负载进行实时预测，然后根据预测的负载变化趋势提出负载均衡器后端实例调整策略。实验结果表明，基于预测的动态负载均衡算法能够在满足用户SLA的前提下，促进资源节约。
---------------225---------------
题目：
基于云计算的贝叶斯算法在疾病预测中的研究与应用
摘要：
疾病诊断是医学领域的重要课题。各种医疗机构积累了越来越多的就诊样本数据，人工对样本进行疾病分类预测的结果限于经验、决策能力等主观因素的影响难以避免地出现误差，其分类精度和效率有很大提升空间。中医疾病预测理论强调健康与内外环境密切关联，基于概率统计学的贝叶斯分类器的类属性联合概率很难被准确估计，基于单机内存的分类算法也无法在期望时间内处理大规模样本集。理想的分类模型能充分表达样本特征和疾病类别间的关联，提高分类效果和可扩展性。针对以上不足，本文主要做了以下几点改进。
　　首先，从局部学习的角度提出了一种基于余弦...
---------------226---------------
题目：
云平台中软件定义存储资源
摘要：
目前商用的云平台主要靠虚拟化技术实现，形成计算资源池、网络资源池、存储资源池等。其中存储资源池大部分的实现方式还是按照传统的集中存储方式实现，虚拟机在数据存储中作为一组文件存储在自己的目录下；数据存储是一个逻辑容器，能像文件系统一样，将各个存储设备的具体细节隐藏起来，并提供一个统一的模型用于存储虚拟机文件。数据存储还可以用来存储ISO映像、虚拟机模板和软盘映像。采用传统的集中存储方式形成的云平台存储资源池曾在一段时间为云平台的建设提供了非常方便的方式。随着云平台使用的逐步广泛，云平台的规模逐步扩大，存储逐渐成为了云平台发展的瓶颈。在此基础上，软件定义的存储非常巧妙的发挥了X86服务器的廉价优势，但同时将存储的性能显著提升，并与虚拟化资源池很好的融合，极大提高了云平台存储的安全可靠性能。
---------------227---------------
题目：
基于移动互联网的智慧校园体系架构研究
摘要：
智慧校园是数字化校园发展到一定阶段的产物，加强智慧校园的顶层设计，构建智慧校园体系架构具有十分重要的意义。为了探索智慧校园的体系架构，本文在分析智慧校园的内涵和关键技术的基础上，分析了高职智慧校园需求、系统总体设计目标，还研究了智慧校园的架构模型、服务流程及拓展结构等，期望为智慧校园的示范推广提供一定的参考价值。
---------------228---------------
题目：
探讨基于云计算技术的个性化推荐系统
摘要：
信息时代的到来,加速了信息技术的发展,以云计算为代表的信息技术开始得到广泛的推广与应用.个性化推荐系统是帮助用户在冗杂的信息中找到自己所需信息的重要手段,将云计算技术应用在个性化推荐系统中,快捷、多元化地满足了用户的不同需求,有效提高了信息利用效率.本文针对基于云计算技术的个性化推荐系统进行了简要分析,以供参考和借鉴.
---------------229---------------
题目：
基于UTAUT与感知风险性的PaaS使用意愿影响因素研究
摘要：
云计算自提出以来一直都是学术界研究的热点，也是近年来IT领域最大的进步。但云计算作为一种IT创新，用户对其采纳仍然存在一些顾虑。目前针对云计算采纳的问题，已有部分学者对其进行了理论和实证的研究，并取得了一些研究成果。但是，针对云服务模式的采纳研究较少，并且鲜有关于PaaS采纳的研究。不可否认的是，PaaS服务改变了传统的软件和应用开发模式，解耦了运维团队和开发团队，将极大地提高未来软件和应用交付的效率。因此如何促进PaaS的发展以及提高其采纳率和使用效果是云计算采纳中需要解决的重要问题。
　　本研究在现有云计算采纳方面的研究成...
---------------230---------------
题目：
智慧城市电子政务云平台构建
摘要：
电子政务发展不仅有利于社会资源配置,而且对社会政治、经济、文化发展,推动社会文明进步起到举足轻重的作用.电子政务不仅仅是政务的电子化,还是智慧城市的一个重要方面.探讨云计算技术环境下,电子政务云平台的服务模式、顶层设计思想、云平台网络结构及系统架构.
---------------231---------------
题目：
基于云计算的移动学习平台设计与实现
摘要：
基于云计算的移动学习系统架构采用资源虚拟化管理,减少了硬件资源建设投资.采用面向服务的分布式计算应用架构,设计实现了一个高性能、高可靠性和高扩展的学习平台.该平台按需快速检索和聚合,既能满足日常学习与考试需要,又能应付高并发状况.
---------------232---------------
题目：
基于云计算的人脸识别Web应用的研究与实现
摘要：
随着互联网信息技术的快速发展，为保障各商业网站和网络应用的安全以及用户信息安全，研究一种可靠、安全、有效的身份认证方法是非常必要的。鉴于人脸特征区分度高且代表性强，及特征采集时的无接触、无强制的友好特性，本文提出运用人脸识别技术将人脸识别作为登录网站、使用网络应用的一种身份认证方法。因此，它是一款集成度高、使用方便的Web应用。
　　本文将该Web应用架构在亚马逊公司推出的AWS云平台上，在ElasticBeanstalk中搭建硬件环境，带有Windows Server2012操作系统的计算机实例，并为其安装了开发应用程序需要的IIS Web容器，SQL Server数据...
---------------233---------------
题目：
基于云计算的多媒体网络学习平台系统架构
摘要：
系统架构设计是各种应用平台建设的核心问题之一,搭建高效可行的系统架构是基于云计算的网络学习平台研究中必须解决的一个关键问题.基于云计算技术的特点和网络学习平台建设现状,分析基于云计算网络学习平台的建设需求,明确系统架构设计的总体目标.基于分层思路和数据流驱动架构理论,提出一种新的基于云计算的多媒体学习平台系统架构.该系统能够根据业务应用需求和服务场景,快速作出适应和调整,从而使系统资源利用最大化,为推进云计算技术在教育信息化中的应用提供理论基础和实现途径.
---------------234---------------
题目：
云计算环境中优化混合遗传算法的资源调度研究
摘要：
将云计算传统的遗传算法应用到任务调度中,存在迭代次数多、资源利用率低、执行时间长等问题.因此,提出贪心算法来初始化种群,以避免随机初始化种群时基因的低表现性,并且引进精英因子到传统遗传算法中以优化收敛速度.设计出双适应度函数,兼顾考虑用户对执行时间和带宽的要求,通过采用可适应交叉和变异方法,提升算法的全局收敛能力.仿真实验结果表明,在云计算的任务调度中使用优化混合遗传算法能更加有效地解决资源调度问题.
---------------235---------------
题目：
基于纠删码的数据中心数据部署策略研究
摘要：
随着互联网技术的快速发展，云计算作为一种新型的计算模式逐渐受到工业和学术界的关注。数据中心作为云计算的重要基础设施，由众多服务器互相连接构成，服务器中存储了许多数据，用于响应用户的各种请求。
　　在部署数据的决策过程中，需要考虑一些重要的性能指标。第一、数据读取延迟。延迟作为影响用户服务质量的重要指标，对云计算的发展至关重要。第二、数据中心的存储代价。由于数据量的不断增加以及传统数据多备份方法的使用，数据中心需要耗费大量的存储空间。第三、数据中心的能耗。数据中心在消耗巨大的能量，并产生高额的电费。
　　本论文的主要研...
---------------236---------------
题目：
云计算中虚拟机放置多目标优化
摘要：
提高云计算系统资源利用率一直是云计算研究的重点内容之一.基于此,将传统的多目标蚁群算法进行改进,并结合排除法解决虚拟机放置的多目标优化的问题,该算法可以通过信息素的不断更新,最终收敛得到最优解.主要考虑了服务级合约违背率(S)、资源损耗(W)、电源消耗(P)3个因素.实验结果表明,与传统的启发式方法和遗传算法相比,该算法有利于并行计算,能够在多个相互冲突的目标间实现最优权衡和折衷,在服务级合约违背率较少的情况下,系统资源浪费和电源消耗最少,具有可行性.
---------------237---------------
题目：
基于效益分析的云平台资源弹性伸缩方法
摘要：
针对构建弹性云平台的关键问题展开研究，从提升系统负载自适应能力与资源利用率角度，提出一种基于效益分析的面向作业需求的细粒度云平台资源弹性伸缩方法。为最大化系统可伸缩性，消除集中式集群单点限制，采用资源分层管理策略，实现集群内垂直伸缩与集群间水平伸缩相融合的弹性资源管理架构；为提高系统资源利用率，克服虚拟机方案的资源浪费问题，采用轻量级虚拟化容器，实现面向作业的细粒度资源分配；为保证系统动态资源调整的实时性，避免滞后效应，采用效益预估方法，实现资源预分配并兼顾负载均衡。理论分析与仿真实验表明，本方法能有效实现云平台资源弹性伸缩，减少作业等待时间，并显著提升系统资源利用率。
---------------238---------------
题目：
基于IaaS的云计算平台的研究与实现
摘要：
随着近几年来虚拟化技术不断进步，网络带宽不断提高以及计算机的能力不断拓展，这三种技术的结合产物——云计算得到了空前的发展。云计算平台通过汇集各处的闲置计算资源，从而形成一个资源池。用户通过平台提供的接口获取资源池中的资源：比如计算资源、存储资源等。而在处理用户提交的任务时，平台会根据任务调度算法将任务分配到选择的资源节点上完成工作。但是，公有云由于其不能自定义任务负载均衡算法，从而会导致任务处理效率低下。如何搭建用户的私有云，并且优化其任务负载均衡算法正逐渐成为当前的研究热点之一。
　　本文以提高私有云平台中的任...
---------------239---------------
题目：
云计算环境下的毕节市地理信息公共 服务平台框架研究
摘要：
本文将云计算技术融入到GIS,对云计算在地理信息公共服务平台的应用进行研究,分析云计算提供服务模式在GIS中应用的具体表现,构建基于天地图、ArcGIS云平台等云计算环境的云GIS框架,阐述GIS公共服务平台如何有效地和现有的云计算平台进行对接,建成毕节地区地理信息公共服务平台,促进毕节地区测绘地理信息产业发展.
---------------240---------------
题目：
关于云计算的安全问题综述
摘要：
近年来随着计算机技术的发展,数据的不断增多,所以有了云计算的发展,很多公司和组织开始迁移到云计算平台。随着科技的进步与发展,云计算的增长空间也不容小视,但是在发展过程中依然存在着很多问题,尤其是云计算的安全问题显得格外的突出与重要。云用户的数据安全防护已经成为云平台迫在眉睫的问题,本文就对云计算存在的安全问题进行分析,对云计算的现有威胁提出的解决办法进行综述,主要包括CSA,ENSIA在云计算安全方面所作出的研究进行分析,并给以云安全领域的重点研究方向,以供后期的研究做一个参考资料。
---------------241---------------
题目：
云计算环境下功耗与服务质量(QoS)可感知的资源调度策略研究
摘要：
随着大数据时代的到来，消费者对企业级集群服务器的需求也越来越大，随之而来的集群功耗与服务质量的协调控制管理问题也变得越来越迫切。
　　本文首先介绍了云计算环境下功耗与QoS可感知的资源调度策略研究问题的相关研究背景及意义，确定了研究目标，阐述了主要的研究内容与工作，并就相关工作进行了综述，分析了国内外相关领域的研究现状。
　　其次本文针对现有研究策略所存在的缺陷，设计并提出了功耗性能可感知的多层级资源调度控制架构，并对其各层系统及各个控制部件进行了建模优化与实现。
　　然后本文设计实验方案并搭建实验环境，对本文...
---------------242---------------
题目：
基于纠错编码的云数据恢复技术的研究
摘要：
针对云计算数据管理系统中数据节点容易产生丢失、乱序和失效等问题,研究了一种基于纠错编码的云数据恢复技术.在完整恢复技术中,通过恢复产生的新数据编码包含了灾备系统失效的存储点编码,只要恢复的灾备系统支持最大可偏移距离编码.在精准定位恢复技术中,系统需精准地恢复失效的或者丢失的数据编码.
---------------243---------------
题目：
云计算在大数据中心建设的研究与应用
摘要：
分析了云计算技术的原理和优越性以及当前面临的主要技术问题,从“云数据中心”的角度,给出云计算技术下大数据中心建设的建构方案,并在应用方面如虚拟计算、虚拟存储、虚拟网络、虚拟服务、虚拟安全等方面进行了详细的阐述,重点描述了虚拟存储技术里的改进LRU算法.
---------------244---------------
题目：
基于风险效用函数的移动云计算卸载切换策略研究
摘要：
由于无线通信技术和计算机技术的飞速发展，智能手机和平板电脑这种便携式的移动设备的使用率远远大于PC机的使用率。但是，由于移动终端各种性能的不足，如电池续航能力、存储空间和处理能力都有限制，对于在移动终端执行计算密集型任务时会产生相当大的能耗和计算成本。
　　在移动云计算中有效合理计算卸载任务迁移不仅改善了移动终端的数据存储能力和处理能力，也提高了可靠性和降低了移动终端能耗。随着移动终端的移动可能存在不可使用的代理网络服务器，因此会涉及到对移动终端的任务迁移。
　　以往对于计算卸载的研究只是重点考虑云服务器的计...
---------------245---------------
题目：
基于云计算的高校就业信息服务平台的应用研究
摘要：
本文论述如何构建基于云计算技术的高校就业信息服务平台，文中首先阐明了就业信息服务平台的必要性和技术可行性，分析了当前就业相关管理信息系统的现状和存在的问题，提出平台构建的解决方案。文中讨论了三个关于平台构建的主要问题，首先论述如何利用Hadoop的分布式文件系统解决就业海量数据的云存储，其次采用SaaS构建就业相关业务，以云服务方式将业务提供给客户，最后论述如何应用Hadoop并行计算技术解决就业信息服务平台数据计算问题。
---------------246---------------
题目：
云计算与物联网的融合发展分析
摘要：
针对云计算和物联网,在分别介绍二者定义、意义、特点以及相互关系的基础上,提出了标准、数据安全与隐私保护等云计算与物联网实现融合中存在的问题,并深入剖析了单中心—多终端、多中心—大量终端与信息、应用分层处理一海量终端三种融合模式,最后通过一系列的分析,得出当前云计算与物联网的融合还面临很多挑战的结论,旨在为物联网及云计算的持续发展提供可靠的理论依据.
---------------247---------------
题目：
云计算环境下电力企业信息安全浅析
摘要：
本文以云计算环境下电力企业的信息安全作为研究切入点，通过对当今电力企业信息安全架构进行深入探究，结合笔者自身工作环境中的实际问题，针对其潜在的风险因素，提出相对应的技术防护措施，并且对我国云计算技术的发展进行展望，给予一些建设性的建议。
---------------248---------------
题目：
云计算下基于蚁群优化算法的资源分配研究
摘要：
随着互联网技术和信息技术的爆炸式发展，越来越多的企业和个人都倾向于使用互联网来开展自己的业务和工作，这就导致互联网中的信息量不断堆积。伴随着大量的移动设备接入互联网，使信息量的增长趋势相当迅猛。传统的计算模式已经不能满足用户对互联网的需求，在这样的大背景下，一种新兴的基于分布式计算的计算模型—“云计算”应运而生。
　　在云计算的发展过程中，资源分配问题作为云计算的一项关键技术还处在研究发展阶段。云环境下的资源分配主要要解决两个问题，其一是要充分的利用云环境中的资源，建立有效的运行机制来协调性能与负载之间的平衡，另...
---------------249---------------
题目：
云计算环境下的中小企业管理信息系统构建的研究
摘要：
当今21世纪计算的飞速发展为我国各大中小企业管理信息系统化带来了新的曙光."云计算"这个名词并非是自然生成的,而是通过传统计算机以及互联网技术高度发展和有机融合的成功品."云计算"这项技能在未来也必将引导未来电子信息产业的创新的决定性技术和手段,伴随着如今社会是信息时代,马云说过:"IT行业必将占领世界各大国",IT和信息管理系统密不可分,时代的变迁,云计算这项技术也相应得到了广泛的普及和应用,引发新的计算机的篇章.然而这项技术就被人实施到中小企业中,中小企业在我国市场占有主导位置重要组成部分,随着我国时代的改革开放的实施,中小企业在我国以数量多、活力大和需求的人才就业能力强的特点.而通过对中小企业管理信系化的需求分析,做出了对企分类,设计了中小企业管理信息系统的总体架构.本文通过云计算模型,实现企业管理信息系统的整体结构的云计算,介绍了在云计算环境下的中小企业管理信息系统的体系构建和企业在云计算环境下的实现方案.
---------------250---------------
题目：
云环境下资源调度的优化算法和应用研究
摘要：
近年来，随着信息技术的不断发展和互联网网络规模的大大扩充，分布式计算和网格技术得到了长足的发展，互联网所必须处理的业务量也随之急速增长。在这种背景下产生了云计算及云存储、云环境等相关应用。然而在任务QoS约束下，现有的云环境下的资源调度策略缺乏有效的任务分配机制，不能有效实现资源利用率和收益的最大化。为了寻找更好的资源调度算法，本文系统分析了云计算研究的背景、意义以及介绍了云计算的一些主要的技术，并针对基于云环境下的资源调度算法的研究具体做了以下几个方面的工作：
　　（1）根据云环境下的资源调度优化算法的应用需求，给...
---------------251---------------
题目：
基于HTML5及云计算的高职院校移动学习平台设计与实现
摘要：
在HTML5及云计算的基础上,设计并实现了高职院校移动学习平台.该学习平台利用图像识别、视频直播、离线存储等技术为高职院校学生提供了便利的移动学习平台.学生可以随时随地利用智能手机、平板等设备进行学习并进行测验.该平台简单实用,为高职院校学生的学习提供了便利.
---------------252---------------
题目：
基于云平台的数据储存与文件管理研究
摘要：
当前数字信息和互联网技术快速发展，基于互联网的应用和服务层出不穷，随之而来的是，网络之间需要处理的数据也是呈现出几何倍数增长。对大量数字信息和服务数据给予及时处理，并且向用户提供安全有效的网络服务，变得极为关键。随着云计算的出现，为数据的处理方式提供了有效的方案，利用虚拟机、网络资源池、共享存储存储器等技术，用户可以便捷的进行应用的迁移和扩展，进而使得传统的PC机作为处理模式的方式逐渐被淘汰。不过伴随着云计算的逐渐使用，如何获得高效率、低成本的存储空间与管理云端大数据逐渐成为很多研究人员关注的热点问题，这需要具有良好的云端平台以及优化的数据库结构、处理模式设计。
---------------253---------------
题目：
基于云计算的实验室建设的研究
摘要：
该文首先分析了南阳师范学院软件学院现有的实验室状况,提出了目前实验室存在的问题.然后介绍了云计算实验室的优点,结合实验室目前的设备提出了云实验室的总体设计方案.最后分析云实验室将带给我们的性能提升.
---------------254---------------
题目：
云环境下改进的非授权用户入侵行为分析及检测研究*--以某高校学生专业倾向分析系统为例
摘要：
为改进关联规则模块对非授权用户入侵行为分析的效率，并提高可靠性，提出以多尺度理论对关联规则挖掘进行辅助，根据概念分层理论来确定数据尺度和数据尺度划分，提出尺度下推的关联规则挖掘算法。该算法利用从大尺度数据集中得到的知识及多尺度数据集之间的关系，推导小尺度数据集中隐含的知识，而不对小尺度数据集进行直接挖掘，因此具有较高的运行效率。将该算法运用于云计算下基于改进的关联分析的非授权用户入侵行为分析模型，能有效提高检测速度。
---------------255---------------
题目：
一种云计算资源的定价与分配方法
摘要：
云计算是一种近些年来得到迅速发展的商业计算服务模型，运用虚拟化技术将各种节点上的IT资源聚集到资源池进行自由调度，通过互联网服务于用户。随着云计算的不断向前发展，越来越多的IT巨头投身于云计算市场，以至于云计算服务市场规模急速扩大。在竞争日趋激烈的云计算服务市场，如何平衡交易双方利益制定合理的云计算定价分配策略以及如何进行高效的资源调度是亟待解决的问题。
　　本文首先考虑到云计算服务市场的特点以及当前云计算资源交易市场的局限性，将组合双向拍卖机制应用到云计算资源定价分配中来，交易分配过程中充分考虑云用户和云资源...
---------------256---------------
题目：
云环境下的任务调度算法研究
摘要：
借助于虚拟化的计算能力，存储资源以及现代Web技术，云计算能够为用户提供可扩展的、以网络为中心的、抽象的IT基础设施，平台以及各种各样的应用。随着云计算应用领域的不断深化，伴随而来的是系统上会时时刻刻产生大量的任务和数据。如何对产生的任务和数据进行高效的调度和分配已经成为云计算研究领域的重要内容。本文具体的研究工作如下：
　　（1）针对传统调度算法不能满足用户真实的QoS需求的情况，提出了一种基于QoS分类的任务调度算法。本算法针对的是独立任务的调度，也就是任务之间没有依赖关系，因此该方法可以利用模糊聚类算法对任务集进行分类...
---------------257---------------
题目：
基于云计算系统使用率的能耗模型的研究与设计
摘要：
文章针对云计算系统的CPU使用率、内存使用率和存储使用率三个能耗模型的分析,结合非线性回归分析方法:拉索回归分析、拉索变量多元回归分析和方差齐性回归分析数学方法,设计了基于云计算平台的系统使用率的能耗模型.通过实验环境搭建和模型测试,基于系统使用率的能耗模型的误差率和实际监测结果相差较小达到了94％左右.结论是基于系统使用率的能耗模型能够满足能耗优化的具体需求.
---------------258---------------
题目：
云计算时代的企业级存储之特性
摘要：
云计算势不可挡，在未来较长的时间段内，私有云和混合云是主流。作为数据中心的基础部件之一，企业级存储面临了新的挑战，云计算要求存储具有如下特性：自助服务、存储池化、弹性扩展、快速部署、按量计费等。软件定义存储是解决这一挑战的最佳选择。
---------------259---------------
题目：
基于云计算的数字图书馆平台设计与开发
摘要：
数字图书馆是用数字技术处理和存储各种文献信息资源的图书馆 ,它是一种以多媒体为主体的分布式信息系统 ,涉及信息加工、存储、检索和利用的全过程.云计算技术给数字图书馆的功能和应用服务带来了很大变革.结合云计算技术 ,基于三层架构(数据层、业务层和应用层)进行了数字图书馆平台设计与开发.在其设计与开发中 ,需要考虑对数字图书馆各种功能与应用的整合 ,建立及时有效的信息服务反馈机制 ,并构建数字信息公共服务平台.
---------------260---------------
题目：
基于云计算的银行信息化模式研究与设计
摘要：
随着大数据、智能存储、网络通信、光纤等技术的快速发展和进步，有效地促进了云计算在银行信息化中的普及应用。目前已经开发了信贷管理系统、现金管理系统、银行客户关系管理系统、交易结算管理系统等，实现银行信息化办公模式。银行信息化系统采用不同的系统架构、编程语言、数据库等，导致系统集成通信存在一定困难，采用云计算技术可以将此系统划分为多个层次，并且引入了SOA架构、 ESB技术，在云计算环境中注册每一个应用软件，实现应用软件、资源管理、硬件虚拟化，进一步提高集成通信能力。
---------------261---------------
题目：
基于不同分配策略的云计算任务调度性能比较与分析
摘要：
形式化描述了云计算环境下的负载均衡任务调度问题,借助动态规划方法形式化推导了最早完成时间的启发式优先分配策略,给出了基于先易后难优先分配策略、先难后易优先分配策略的启发式云计算任务调度算法.阐述了基于顺序调度策略、先易后难优先分配策略、先难后易优先分配策略等启发式任务调度算法和基于禁忌搜索策略、元胞演化策略等智能任务调度算法.针对不同分配策略的云计算任务调度进行性能比较与分析,提出了完成时间可改进百分比和资源负载平衡因子的调度性能评价指标,实验数据对比充分表明:与启发式调度算法相比,智能调度算法能减少任务执行时间,优化资源负载均衡性能.
---------------262---------------
题目：
Hadoop原理及优化分析
摘要：
Hadoop是一个能够让用户轻松架构和使用的分布式计算平台，用户可以轻松地在Hadoop上开发和运行处理海量数据的应用程序。主要通过对Hadoop原理以及Hadoop的优缺点进行分析，并通过对其自身参数的调整以及对任务调度算法的优化，来达到对Hadoop性能的优化。
---------------263---------------
题目：
基于云计算和物联网技术的智慧校园构建
摘要：
基于云计算和物联网技术可以为院校构建一种智慧校园教育系统.智慧校园教育是一种智慧实践教学管理系统,特别是为职业院校的实践教学提供了一种变革性的新模式,能够大幅度降低实验室管理难度、教师授课难度和工作量,提高学生的学习效果,提高实验室的安全性.同时,它使学生具有掌握相关知识的能力及创新能力,让学生就业更容易.
---------------264---------------
题目：
数据库技术在云计算背景下的应用
摘要：
随着时代的不断发展，互联网已经逐步的涉入到我们生活的各个方面，并且成为我们生活当中很重要的一部分。随着互联网的发展愈加成熟，其用户量和数据规模也在同一时间不断地增长，单一的技术俨然已经不能在适应互联网时代发展的需求以及用户所下载的各种各样的应用的需求。在新技术也就是云计算技术的日趋成熟的背景下，数据库技术也逐渐开始应用在云计算的大数据之下，这样，互联网用户就可以得到同以往不同的处理速度和互联网工作效率。所以，该文将着重介绍相关数据库技术在云计算背景下的应用。
---------------265---------------
题目：
分析面向云计算的数据安全保护关键技术
摘要：
随着科学技术的高速发展，互联网的高度普及，网络信息技术已经深入到人们的日常生活中。越来越多的应用软件以及大量数据被传送到计算机数据中心，数据处理实现了从个人计算机的处理模型到大型计算机数据处理中心的转变。该文在分析云计算下数据安全危险因素的基础上，着重于数据安全，从数据传输安全保护技术、数据存储安全保护技术以及数据审计安全保护技术三方面探讨了基于云计算的数据安全保护关键技术。提出了云计算模式下的以数据为中心的安全解决方案，以及云计算的数据安全保护的重要意义。
---------------266---------------
题目：
云计算环境下信息资源共享管理研究
摘要：
我国信息资源管理现在仍存在信息资源共享不深入，导致低水平重复建设和信息数字化不全面，阻碍信息资源共享两大问题。云计算作为信息技术的新突破，有费用低廉、可靠性高等自身特性，具有增加信息安全、革新存储观念等优势，来突破信息资源共享困境。云计算作为新兴的IT技术，能够解决阻碍信息资源共享的两大问题，本文提出三条在云计算环境下信息资源共享的建议：制订统一分享规则，整合信息资源和资源共享市场化。
---------------267---------------
题目：
轻量级三维模型素材库及其关键技术的研究
摘要：
随着计算机图形学的发展，基于互联网的3D模型的需求也日益增长，相关的D模型库平台及服务应运而生。提出了基于云平台的轻量级三维模型素材库原型系统以及其中相关的云平台构架和系统的总体构架，介绍了系统的实现过程和其中的关键技术和算法，包括轻量级JSON (JavaScript Object Notation)转换算法、动态事务管理机制、基于dapter的动态模型加载机制、轻量级渐进式网格方法、基于内容感知的hash方法的草图搜索等算法。通过实验表明系统达到设计的要求。
---------------268---------------
题目：
基于Spark+YARN的空气污染预报云平台设计
摘要：
近年来我国空气污染导致的雾霾天气频繁发生，空气污染已经成为一个亟待解决的重要问题，其数值预报推广应用是一个难题,主要表现在数值预报系统的运行过程中计算量大、数据量大,在传统高性能计算集群中进行空气污染预报存在资源有限、复杂的并行化操作、批处理作业等待耗时等问题，尤其对于资源缺乏的研究团队，还存在基础设施昂贵而无法负担的问题，因此，如何利用有限的资源，为大气科学家提供一种基于云计算模式的高性能计算环境，提供可扩展、快速、廉价和动态可分配的计算和存储资源，是亟待解决的关键问题。本文研究一种基于Spark+YARN的空气污染数值预报的云平台，针对空气污染数值预报特点，为大气科学家提供一种空气污染数值预报大数据解决方案。
---------------269---------------
题目：
软件定义网络(SDN)在电力行业的应用
摘要：
随着电力行业信息化的不断发展,云计算、数据仓库、数据挖掘以及虚拟化等技术的成熟,传统的数据中心网络存在管理运维复杂、网络资源分配不合理、虚拟化程度严重不足等问题,将不能适应未来云计算、数据仓库、数据挖掘以及虚拟化等网络应用发展.软件定义网络(Software Defined Network,SDN)体系架构的出现实现了网络控制与转发的分离,有利于提升网络的自动化控制与管理能力,为目前网络问题的解决提供了新的方向.基于此,研究了现有SDN技术,详细阐述了SDN体系架构、特点及发展现状,重点分析了SDN网络技术在电力行业数据中心的应用,为促进业务持续创新及快速上线、进一步降低云计算中心运营成本、提高用户体验提供了新的选择.
---------------270---------------
题目：
云计算中面向可穿戴设备的共轭证明认证协议
摘要：
随着云计算和无线通信的发展，可穿戴设备作为新型的智能终端为用户提供智能服务支持。由于云计算环境的开放性和无线通信链路的局限性，可穿戴设备进行个人数据监测和管理过程中面临着严峻的安全威胁。文章针对云计算中的可穿戴设备，提出了基于共轭证明的安全认证协议，实现了某个用户的一个智能手机对两个可穿戴设备的同时认证和识别。该协议通过建立共轭证明实现两个相对独立的可穿戴设备主要参数的相关融合。本协议实现了数据的机密性和完整性、前向安全性和双重身份认证等安全特性，适用于资源受限的应用交互场景。
---------------271---------------
题目：
基于ZigBee的高校智慧实验室环境感知系统设计
摘要：
针对国内各高校智慧实验室建设的实际需求,提出一种基于ZigBee技术和云计算的高校智慧实验室环境感知系统的搭建方案,并对其主协调器节点、路由器节点和终端节点进行了软硬件设计.能够实现对智慧实验室温度、湿度、照明、采光、粉尘和噪声等指标的智能感知和自动控制,具有良好的准确性、实时性、快速性和稳定性.
---------------272---------------
题目：
浅谈云计算在中职教育中的应用
摘要：
伴随着云计算技术的发展越来越成熟，人们对云计算服务的期望和需求也在与日俱增。教育系统也在逐步探索采用云计算来解决以往存在的问题，以应对更大的需求。该文首先通过云计算的定义引出教育云的概念，在此之上总结教育云的几大特点，进而对如何将云计算运用到在中职教育中提出了四点建议。最后对云计算在中职教育中的应用前景及挑战做了小结。
---------------273---------------
题目：
云计算下基于Petri网的供应链模型分析
摘要：
云计算将为企业带来创新的管理模式和运行环境,将为供应链柔性、松耦合、“无缝”集成与构建提供良好的集成环境.结合供应链管理信息系统的特点,文章构建了一种基于云计算的供应链管理参考架构模型(C-SCRA).该架构模型能够给供应链的构建提供高水平的信息基础设施保障,可以快速、柔性的构建供应链.同时,采用时间Petri网建模分析方法,验证了模型在提高供应链效率方面的作用.
---------------274---------------
题目：
基于云计算的数字图书馆建设与服务模式研究
摘要：
云计算被称为下一次科技革命,将给人们的工作学习及生活方式带来革命性的改变.从海量数据处理到数据存储再到软件应用,云计算不再是一个概念.但由于云计算技术还处于发展阶段,云计算与数字图书馆的结合正是数字图书馆工作者当前的重大课题,本文通过对"云计算"对数字图书馆建设带来优点的分析,提出基于云计算的数字图书馆建设与服务模式.
---------------275---------------
题目：
电信运营商大数据分类建议及应用策略
摘要：
本文结合互联网大数据发展方向，依据运营商发展情况，通过对当前电信运营所拥有的各类大数据资源进行整理分类，并举例选择运营商用户大数据结合电子商务进行分析，提出电信大数据分析云计算技术选择方向作为应用思路，提出借以探讨的观点。
---------------276---------------
题目：
基于文本模式的云风险分析及应用研究
摘要：
安全软件系统的开发强烈地依赖于已知风险描述的可用性。在云计算中这样的已知风险描述并不存在，因而导致高度不安全的云部署。在本论文中我们提出了一种基于稳定模型语义的云部署文本建模语言，使用风险分析得到风险场景。
---------------277---------------
题目：
云计算及其关键技术研究
摘要：
重点研究了云计算技术.从云计算结构框架入手,详细介绍了云计算的IaaS、PaaS、SaaS,云计算核心服务层、云计算服务管理层以及云计算用户访问接口层;重点介绍了云计算的关键技术,包括数据中心管理技术、虚拟化技术、海量数据存储技术等,对保障云计算平台的有效运行进行了论述.
---------------278---------------
题目：
基于云计算的数字化校园建设方案
摘要：
根据信息化建设实际情况,采用先进的理念和思路,提出基于云计算的数字化校园建设方案,包括数据中心、统一身份认证、统一门户等三大平台,实现环境数字化、管理数字化、教学数字化和学习数字化,建设教学、管理和学习信息互通、共享的数字化校园.
---------------279---------------
题目：
面向云计算的信息安全等级测评框架和指标研究
摘要：
云计算作为当前热门的网络共享技术和商业运作模式，其安全问题越来越得到重视，文中在梳理国内外云计算安全要素的基础上，结合云计算特征，参考等级保护相关标准，提出基于云计算的等级测评框架和特殊测评指标，为云计算环境下的等级测评工作提供了理论和作业参考。
---------------280---------------
题目：
云计算背景下的云存储服务研究
摘要：
随着计算机技术的不断发展与进步，数据计算已经从传统计算模式逐渐向云计算过渡，云计算的发展产生了云存储技术，它向用户提供如同云状的广域网和互联网服务。本文从云计算入手，针对云存储技术，以基本概念、系统架构及发展趋势三个方面进行论述，便于读者进行深入分析与探究。
---------------281---------------
题目：
云计算模式下数据安全技术与应用
摘要：
云计算是下一代网络应用技术的核心技术，具有广泛的应用前景，但云计算的特点决定了数据安全是其面临的最大挑战，本文通过对云计算模式下的数据安全隐患分析，提出了一种基于三方口令认证密钥交换协议（3-Party Password-Authenticated Key Exchange，3PAKE）的认证方案，对云计算的数据安全技术和应用的研究具有一定的借鉴意义。
---------------282---------------
题目：
探析云计算在化工企业中的应用
摘要：
随着时代的不断进步，技术的不断发展，造就了更先进的社会，也给许多行业发展带来了新的方向。化工企业中也引进了云计算技术，本文以云计算在化工物流以及虚拟化工厂中的应用为例，介绍了云计算对于化工企业的重要意义。
---------------283---------------
题目：
虚拟化云平台在SCADA系统中的应用
摘要：
目前，采油三厂运行的SCADA业务系统，全部运行在物理服务器上，长时间运行设备难免会出现死机、磁盘损坏，导致数据无法及时恢复等问题。为了满足目前现有网络基础架构相集成，进而充分利用并保护现有的数据中心，采油三厂在郝坨梁作业区进行了SCADA系统虚拟化云平台搭建试验，特别提出利用CAS虚拟化云平台技术为SCADA业务系统提供不间断、高冗余、高可靠性的保障，目前该虚拟化平台已正式投入运行，并取得了良好的效果。
---------------284---------------
题目：
云租户虚拟机主动可信验证机制的研究与应用
摘要：
近年来随着云计算的迅速发展，其安全问题也成为当前研究的热点，但是大多数研究采用被动调用机制和较为固化的策略定义的可信计算思想，很难适应云环境复杂的信任关系和需求。文章提出一种基于主动可信计算思想的云环境虚拟机主动可信验证机制，通过主动监控机制，各组件独立运行，便于设置复杂的信任关系，也可以适应动态、分布式的云环境。该机制针对云环境中运营商和租户的信任关系，由用户和运营商的SLA协议来制定基准可信库，由可信第三方来为租户提供可信报告。与传统技术相比，该机制使租户对自身拥有的虚拟机安全可以查阅和验证，保证了云环境中虚拟机的可信。
---------------285---------------
题目：
基于云计算技术的教学资源库的构建研究
摘要：
目前，我国各级学校的教学资源库建设已取得了一定的成效，为实现教育信息化发挥了重要作用。但当前教学资源库建设中仍然面临着诸多的问题亟待解决。云计算技术是一种新型的网络应用技术，具有超大规模、虚拟化、通用性、高扩展性、高可靠性与廉价性的特点，对解决当前教学资源库构建中存在的问题具有一定的优势。基于此，本文以云计算技术为基础，构建了各学校共建共享的教学资源库，以达到提高教学资源库实用性与示范性的目标。
---------------286---------------
题目：
基于supermap的综合地理信息保障服务系统关键技术研究
摘要：
江西省综合地理信息保障服务系统建设工程以江西省地理信息公共服务平台和数字城市地理空间框架建设为依托，以鄱阳湖区域为试点，利用地理信息系统云计算技术实现对江西省的社会综合管理，实现行政执法工作的信息化，为江西省突发事件和自然灾害的智能预警、快速处置突发事件等服务，推动江西社会管理工作的科学发展，并为实时预测事故、消除隐患、分析形势和及时决策提供服务。
---------------287---------------
题目：
浅析云计算在高校实验室的运用及探索
摘要：
随着计算机网络技术的发展,高校实验室从原有简单的维护模式,也需跟上时代的脚步,慢慢转变成高效,易管理维护,能实现不同设备间数据共享,实验室管理模式.这就需要我们引入云计算平台技术来实现高校实验室建设.
---------------288---------------
题目：
云计算环境下基于用户行为信任评价研究
摘要：
针对云计算开放环境下的安全问题，为有效分析用户不可信行为和异常行为，实现用户行为信任的科学量化评估，综合考虑信任评估的动态性，提出一种基于相对熵的组合赋权法用户行为信任评估，结合主客观赋权法的权重信息，通过相对熵计算各主客观赋权法权重的贴近度，从而确定各赋权法权重在组合权重中的加权系数，最后对组合权重运用模糊综合评价得到用户的信用度。验证结果实现了模型的具体化，表明了组合赋权法的科学性和可操作性，并对用户的信用度做出了客观评价。
---------------289---------------
题目：
云计算环境下的信息资源云服务模式研究
摘要：
云计算属于当今时代快速发展的高级产物，更是一种能够进一步提升信息资源管理和利用的新型理念。为了对云计算环境下的信息资源云服务模式进行深入的探索与研究，该文首先对云计算以及信息资源做出了相应的概述，打下了坚实的理论基础。在此基础上，本文主要从信息资源在云计算环境下的服务、服务架构、服务模式多个方面，做出了比较详细的分析和研究。
---------------290---------------
题目：
云计算环境下的中小企业会计信息化建设模式研究
摘要：
近几年来,随着我国科学技术水平的不断发展,信息化时代兴起了各种各样的信息化技术,推动了我国经济水平的发展进步.特别是互联网技术的发展,让许多的投资商都涉足“云计算”的会计信息化建设模式,例如:阿里巴巴、京东、淘宝、天猫、唯品会等都在如火如荼地进行着,而且,他们的经济效益也相当可观,在目前的互联网行业中,“云计算”的建设技术也在不断地涌现.尤其是在中小型企业中运用极为广泛,且除部分大型企业外,中小型企业是社会主义市场经济的重要组成成分,“云计算”能够推动他们在激烈的市场竞争中争得立足之地.目前,市场中的发展竞争非常激烈,要在激烈的商场竞争中立足,就必须做好会计信息化建设的重要工作,才能保障逐渐涌起的中小型企业面临严峻的挑战,也才能让企业获取更大的经济效益.本文就云计算环境下中小企业会计信息化建设中存在的问题进行了详细的分析,并且就此提出了相应的解决措施,希望能对云计算环境下加强中小企业会计信息化建设模式能够有所帮助.
---------------291---------------
题目：
面向PaaS云的信息流控制模型及关键技术研究
摘要：
PaaS云作为一种重要的云计算模式，通常以可编程容器的形式交付一组软件和基础设施供云租户开发、托管及部署应用程序或服务。PaaS平台自身负责维护资源的动态扩展，可极大降低应用程序的开发成本和开发负担，近年来在谷歌、亚马逊和微软等云巨头的大力推动下迅猛发展，其商业价值也日益凸显。然而，PaaS云在快速发展的同时也面临着无法回避的数据安全和隐私保护问题。首先，用户将数据存储在云端，不再拥有对自己数据的完全控制能力，只能信任云服务商和平台自身的安全机制来提供数据安全保护，而云服务商和PaaS平台的可信性不易评估。同时，为提高应用开发效...
---------------292---------------
题目：
云计算服务中数据安全的若干问题浅议
摘要：
云计算服务是通过互联网进行虚拟资源管理的一种计算机运行方式，它提供了平台 PaaS 、设施 IasS以及软件 SaaS 等方面的服务。文章主要围绕云计算的基本应用和核心服务功能来进行探讨，分析云计算技术服务中数据安全方面现阶段存在的问题，并需求解决问题的方法，为未来云计算的改革和发展提供宝贵的经验。
---------------293---------------
题目：
基于AWS的文件转换服务的设计和实现
摘要：
随着计算机硬件性能，软件功能和BIM(Building Information Modeling，建筑信息建模)应用的飞速发展，用户在工作中使用的软件越来越多。并且不同的软件产生的数据文件也各不相同，从而导致数据文件格式的多样性。由此带来的问题是用户需要在计算机上安装各种数据转换的软件，才能够将源数据文件转换成需要的数据文件，然后导入到设计软件中进行分析和处理。软件的安装和维护都需要较高的成本。用户在不同的软件中来回切换也影响了工作的效率。SaaS(Software as a Service，软件即服务)的云计算思想为解决文件转换的问题提供了一种新的思路。我们可以在云端...
---------------294---------------
题目：
云计算环境下支持多属性查找的混合对等网络
摘要：
针对云计算环境下,云资源的多属性查找问题,设计了一种混合结构的对等网络.该网络采用多星形拓扑结构,将云资源以统一的编码方式规范化之后部署到该网络上,可较好地实现多属性查找.文中描述了多属性查找算法,分析了网络性能,该网络旨在降低资源查找的跳数,因此文中主要分析网络查找跳数.实验表明,资源查找跳数得到优化,达到了预期效果.
---------------295---------------
题目：
云计算环境下国有企业信息安全探析
摘要：
随着宽带网络的不断普及，用户对于宽带接入业务的可用性也提出了更多新的要求，对于国有企业而言，信息安全就成为当前需要研究的重点课题之一。为了顺应网络技术发展，云计算环境之下的国有企业信息安全管理出现在大众面前，但依旧会面临各种信息安全挑战。所以，找准挑战，制定云计算环境之下的国有企业信息安全防护策略，就能够帮助国有企业更好更快地发展下去。
---------------296---------------
题目：
基于物联网的高职“智慧校园”的设计与研究
摘要：
在“数字化校园”阶段后各学校普遍进行了“智慧校园”建设，该文以江苏省扬州商务高等职业学校“智慧校园”建设为案例，探索在高等职业学校如何融合学校教育教学实际、先进的物联网及云计算技术构建先进的“智慧校园”系统，提出了一套整体解决方案。
---------------297---------------
题目：
云社保对社会保险信息化管理的影响
摘要：
随着互联网技术的发展,云计算技术已经开始影响各行各业的的信息化发展.因此,有必要将云计算技术运用于社会保险领域,使之形成"云社保",从而更好的为社会保险经办机构和参保人员服务.本文首先对云计算技术和云社保的相关概念和实现意义进行了概述,简要分析了实现云社保的必要性和可行性,总结了可能会出现的制约因素,并提出了合理化的管理建议.
---------------298---------------
题目：
基于MapReduce的微博好友推荐研究
摘要：
互联网技术的发展推动着社会的不断进步，随着计算机和网络的普及度越来越高，人们的生活越来越趋向于数字化、电子化，大量数据的涌来使得传统的单片机处理能力上的局限越来越明显，计算机的数据计算能力和存储能力亟待提高。然而，单片机性能的提升相对海量数据来说依然十分有限，在这种背景下，云计算技术出现并开始发挥其重要的角色。社交网络作为新社会化媒体的突起，尤其是微博的出现已成为人们日常生活的重要组成部分之一。微博用户作为微博平台中的重要节点，其行为模式一直是微博研究领域的研究热点。本文对微博社交平台上用户影响力的评价问题及好...
---------------299---------------
题目：
移动云计算框架内近场通信技术的实现
摘要：
该文结合移动云计算技术和正在蓬勃发展的近场通信技术,充分分析两者的利弊,各取长处,提出了移动云计算框架内近场通信技术的实现问题,旨在为移动设备提供更加高效便利的通信条件.文章主要是对近场通信与移动云计算的综合分析,结合其业务分类及特性,做出了较为全面的分析,希望能对移动云计算框架内近场通信技术的实现提供一定的借鉴和参考.
---------------300---------------
题目：
云计算环境下的电力信息系统数据安全技术研究
摘要：
电力信息系统的运行对整个公司的发展有至关重要的影响，随着科学技术的发展，越来越多的数据遭受到了安全威胁，因此，借助于云计算这一新兴技术，对电力信息系统的数据进行加密保护十分必要。基于此，在云计算环境下，对电力信息系统的数据安全进行研究，有很强的现实意义和实践意义。
---------------301---------------
题目：
云环境中隐私数据保护软件的设计与实现
摘要：
云计算自其概念提出以来就受到持续关注和热捧，已然成为近年来国内外最炙手可热的研究热点之一。在云计算环境中，用户不再拥有自己的硬件资源，软件和数据都保存在云端，同时云计算要求大量用户的参与，并为用户之间提供了最大限度的数据共享，这就使用户不可避免的面临着隐私风险。一旦发生隐私数据泄露，将有可能危害用户人身、财产等各方面的安全。如果云服务的隐私安全问题不能得到很好的解决，那么用户将永远不会选择把数据放到云计算平台中来，这也成为了阻碍云计算发展的最主要因素。
　　本文针对云环境中的隐私数据安全问题，设计并实现一个隐私...
---------------302---------------
题目：
试论3D动画渲染中云计算技术的应用
摘要：
渲染是3D动画创作中一个非常重要的环节,快速、可靠的渲染不仅可以减少作品创作时间,而且还可以降低渲染成本.云计算技术是当前3D动画渲染中常用的技术之一,在3D动画创作方面具有十分广阔的前景.在未来的时间里,云计算技术势必会在3D动画领域得到广泛发展,进一步促进我国3D动画产业的长足发展.
---------------303---------------
题目：
浅析大数据下云存储的安全
摘要：
随着互联网上云计算应用的普及,企业、个人等信息都可在网上实现运算存储,在许多企业,存储和网络的增长已构成严峻挑战,而与此同时需求却仍在不断攀升.对这类信息的攻击(黑客)技术层出不穷,信息安全保护已成为全球关注的问题.在云计算方面,要采用端到端安全架构、多层分层处理方法,不断采用新的架构和技术手段,为大数据下云存储提供信息安全保障.
---------------304---------------
题目：
云计算平台安全测试与评估系统及关键技术研究
摘要：
如何测评和评估云计算平台的安全性是部署并使用云计算平台的一个关键。文章基于云计算安全风险，结合模拟仿真和渗透测试技术，提出了云计算平台安全测试与评估总体架构，阐述了实施方案和技术路径，并分析了安全测试与评估系统的组成，对开展云计算平台的安全测试与评估工作、推动云计算平台的安全使用具有重要的现实意义。
---------------305---------------
题目：
浅谈Hadoop在移动云计算中的应用
摘要：
本文提出一种移动云平台系统方案,使之支持Android智能手机的云计算.这种平台允许客户端应用程序可以方便地利用数据,并执行对智能手机和手机服务器的异构网络的网络计算任务.通过减少设备的数量和处理节点,该平台允许应用程序抽象地使用分布式资源,而无需考虑云的物理性质.将Hadoop移植到Android平台,使之能满足移动云平台的需求.
---------------306---------------
题目：
基于云计算的虚拟化系统节能方法的研究
摘要：
随着云计算技术的快速发展，云计算系统规模快速扩大，系统部署需要投入越来越多的硬件，这无疑增加了能源消耗和环境负荷。如今，云计算的巨大能耗已成为制约其发展的关键问题，而大量的计算资源和存储资源都集中在云端，又给数据中心的能耗管理带来了巨大的挑战，因此，对云计算系统能耗优化的研究已经成为最迫切的研究课题之一。
　　系统能耗主要由IT系统层能耗和基础设施层能耗组成，由于能耗和功耗在衡量系统开销时存在一定的缺陷，本文采用了能效概念作为系统建模的基准。基于能效的系统建模方法涉及到任务量和能耗这两个概念，所以首先分别进行建模...
---------------307---------------
题目：
云计算环境下数据副本管理策略的研究
摘要：
互联网的发展很大意义上刺激着全球数据量爆炸式的增长，但同时匮乏的数据处理能力也在一定程度上制约着整个行业的进步。为了解决数据可靠性差、安全性低，所在节点负载不均等问题，副本管理策略正成为当前研究的热点。良好的副本管理策略能够缩短数据响应时间，减少对网络带宽的占用，平衡节点负载，进一步提高云服务质量和用户满意度。
　　论文基于传统的数据副本管理策略，总结其局限性，并结合当前网络面临的挑战，重点对副本选择策略和副本一致性策略进行了深入的探讨。论文的主要工作包括：
　　1.分析了副本选择策略的现状和依据，提出了基于蚁群算...
---------------308---------------
题目：
基于属性代理重加密方案的研究
摘要：
云服务器中数据文件安全、高效地存储与共享成了如今云计算研究的重要内容。在云计算环境中存在大量需要对加密数据进行转换的场景，而如果由不完全可信的云服务器在云端进行解密又重新加密处理，就会产生用户数据泄露的风险，而代理重加密技术可以使用户在一个半可信代理服务器的帮助下，完成对加密后数据文件的安全转换，并保证在此过程中，不会得到有关数据文件的任何信息，因此可安全可靠地实现数据的共享和访问，满足用户之间对于数据文件安全、高效地存储与共享要求。
　　基于属性的密码体制由于其高效性、抗共谋性、访问策略的灵活性以及应用场景的...
---------------309---------------
题目：
云计算下的计算机网络安全问题探讨
摘要：
近年来,云计算技术迅速发展逐渐取代传统的数据服务模式,成为计算资源提供的主流形式,其相关应用涉及到诸多方面.作为一种新型的分布式计算模型,它具有很强的运算能力与存储能力,目前得到了非常广泛的应用.然而,云计算体系中节点的通信是基于互联网的链接性与开放性的,云计算作业时时刻刻都有可能遭受到来自于网络的攻击.因此,云计算中的安全问题亟待解决,提高云计算下的计算机网络安全水平,将成为信息化社会发展必须面对的问题之一.
---------------310---------------
题目：
物联网技术在智慧城市建设中的应用
摘要：
文章对物联网技术在智慧城市建设中的应用进行了详细的分析，阐述了物联网的几大关键性技术，同时分别对智慧交通、智能电网、智慧物流、智慧医疗、智慧家居、智慧环保几个智慧城市的成熟应用模块进行了介绍。
---------------311---------------
题目：
云计算平台中的能耗优化管理研究
摘要：
近年来，随着云计算规模的不断增长，高能耗已经成为云计算领域突出的问题，严重制约着云计算的发展。合理的资源分配和任务调度可以有效降低云计算系统的空闲能耗和执行能耗，从而实现云数据中心的能耗优化管理。本文针对计算节点的异构性、任务到达的随机性，以服务器分配和任务调度为研究内容，以能耗优化为研究目标，主要做了以下四个方面的工作：
　　（1）阐述现有云数据中心的能耗来源以及产生高能耗的原因，总结国内外能耗优化管理技术的研究发展现状，结合云计算的特点对云环境下的能耗优化管理技术进行概述，介绍整个云计算系统中的能耗优化管理框...
---------------312---------------
题目：
云计算中基于属性加密的访问控制方案研究
摘要：
存储在云服务器中敏感数据的安全存储和访问控制是云计算安全研究的重要内容。基于属性的加密技术（ABE）用属性集和访问控制策略将用户和数据关联在一起，只有属性满足访问策略，才可以将密文解密。该技术结合了密码技术与访问控制的特点，成为上述问题的重要解决方法。本文对现有的ABE数据共享方案进行深入研究，旨在为云计算中的数据存储提供安全、高效、可扩展和细粒度的数据访问控制方案。
　　在深入分析国内外相关工作的基础上，分别提出了单授权中心和多授权中心的基于属性加密的高效云计算访问控制方案，方案均具有属性撤销功能。其中单授权中心AB...
---------------313---------------
题目：
基于Hadoop的MapReduce的性能分析与优化
摘要：
随着网络技术的快速发展，各类信息数据的增长速度越来越快，针对海量数据的处理需求，云计算逐渐成为业界的主流计算模式。MapReduce是云计算思想的编程模型，以其简单实用的接口使得数据的并行处理变得简单易行，为海量数据的计算处理提供了软件支持。
　　迭代计算是MapReduce模型需要优化的性能之一，本文首先分析了目前主流迭代框架存在的不足，特别是在抽象度不够高，不能够并行处理任务数据与静态数据和动态数据不能完全分离等方面。针对上述问题对MapReduce框架进行了改进，通过分割Map任务和Reduce任务以及对迭代终止条件进行并行检测，提出了相...
---------------314---------------
题目：
云计算环境下信息安全等级保护测评研究
摘要：
安全问题是制约云计算发展的重要因素,如何判断云服务安全性是否可以达到安全要求,需要在现有的等级保护体系下进一步丰富完善涉及云计算相关的内容,为等级测评提供必要的依据.文章在教育等级保护测评中心实际测评工作实践基础上对信息安全在云计算环境下面临的新挑战与问题进行了分析,提出信息安全等级保护建设在云计算环境下的若干建议,并就如何对云计算环境进行等级测评提出参考办法,给出了云计算环境下信息安全等级保护的思考,阐述了云计算相关安全标准和配套法规目前不够完善,亟需补充加强.
---------------315---------------
题目：
基于云平台的聚类算法并行化研究
摘要：
聚类算法是数据挖掘中的重要内容，能够从数据中提取出隐藏的有用信息和知识来为人们服务，在工业、商业以及科研领域都得到了广泛应用。随着当今社会数据量急剧增加，单机聚类算法的计算能力渐渐无法满足需求，广大互联网公司为了从激烈的商业竞争中脱颖而出以获得商业成功和大量的经济利益，纷纷为大规模数据的处理寻求有效策略，于是多台计算机共同参与运算的分布式聚类算法成为当前研究热点。
　　云计算平台是一个优秀的新型商业计算模型，通过虚拟化技术把互联网中的节点资源相融合来提供优越的计算能力，并且能够根据计算任务中任务量的实时变化...
---------------316---------------
题目：
云计算环境下的分布存储关键技术
摘要：
当今社会已经步入了信息化的时代，信息技术正在蓬勃发展中。计算机也同样被运用在每一个领域，这极大的促进了信息技术的进步，不可避免的也会带来更大的挑战，本文通过对分布存储这一技术是如何产生以及该项技术的结构为突破口来进行分析这一技术中仍需我们完善的方面，以及在以后的发展前景和方向。
---------------317---------------
题目：
基于云计算的WEB数据挖掘关键技术的研究
摘要：
Web数据挖掘技术也伴随着计算机技术的成熟和发展而在不断的进步和完善,它的运用范围也涉及各个领域,并起着重要的作用.云计算是数据存储的革命性突破,使得存储的能力和存储的安全性都得到很大的提高.从云计算着手分析Web的数据挖掘技术以及它所带来的影响,对计算机和互联网产业的发展都有重要的意义.该文分析云计算的特点结合Web技术,将云计算和Web数据挖掘放在同一纬度上进行深度的探究.
---------------318---------------
题目：
云环境下属性基EHR系统研究
摘要：
云计算使得按需计算资源成为现实，为 EHR的存储提供所需的计算基础设施，大幅度地降低了医疗机构使用及维护医疗系统的成本。然而，云环境给敏感数据的安全性和隐私性带来了风险。本文提出了一种云环境下的多机构无中心属性基加密（DMA-ABE）方案，使不同的授权中心AA管理不同的属性并分发对应属性的私钥组件，而无需CA的协调，增强了系统的安全性。将该方案应用到EHR系统中，以实现高效、灵活的、细粒度访问控制，支持即时的属性撤销和紧急情况访问控制等功能。主要工作如下：
　　（1）提出了一种云环境下的多机构无中心属性基加密方案，该方案能够抵抗N-1AA合...
---------------319---------------
题目：
基于云计算的医院信息技术平台的构建研究
摘要：
我国医疗行业在建设中,信息技术已经成为主要建设方向.医疗行业在使用信息技术时,能够有效提升医疗工作效率,对于医疗行业内部的资源进行科学性分配,降低医疗行业运营成本,完善医疗流程.云计算是我国信息技术的主要环节,在医疗行业使用中能够推动医疗管理及运行上的效率,促进我国医疗行业的发展建设.
---------------320---------------
题目：
基于云计算的计算机实验教学系统模型研究
摘要：
针对高校计算机实验教学过程中所面临的问题，提出将实验教学管理软件与云计算技术相结合的方法，借助云计算这种新的基于互联网、面向大众的服务计算模式，构建基于云计算的实验教学管理系统模型，并对系统模块进行阐述，该模型的提出能够有效解决实验教学中的问题，为教育信息化提供技术保障和决策支撑。
---------------321---------------
题目：
基于云计算环境下的分布存储关键技术研究
摘要：
文章主要以云计算下分布存储关键技术的产生作为出发点，分析了分布存储技术结构和相关问题，并探讨了云计算环境下的分布存储关键技术，以期为提高云计算下数据分析和处理能力提供一些参考和意见。
---------------322---------------
题目：
云计算安全问题浅析
摘要：
随着云计算的发展,云计算在应用的过程中安全问题也暴露出来,现在安全问题已经成为制约云计算发展的关键因素之一.当前全球各国际组织也分别针对安全问题出台相应政策、制定相关标准.该文介绍了云计算当前的安全现状,在分析了我国云计算存在的安全问题的同时,给出了相应的发展对策,包括加强法律法规建设、加强安全体系建设、技术创新、人才培养等.
---------------323---------------
题目：
云计算时代网络安全现状与防御措施探讨
摘要：
随着互联网技术的快速发展，人们已经进入了云计算时代，云计算处理服务为人们提供了极大的帮助，进一步提升了社会服务信息化水平。云计算在为人们带来便利的同时，也带来了潜在的病毒、木马和黑客等安全威胁，给人们造成不可挽回的损失。本文详细地分析了云计算时代互联网面临的安全现状，构建了一种多层次的深度防御系统，提高了网络安全防御能力，为人们正常使用云计算服务保驾护航。
---------------324---------------
题目：
制造企业信息化建设研究
摘要：
信息技术是企业发展的一项根本工作，对提高企业的竞争力极为重要，该文主要针对制造企业的信息化建设现状做一些研究，并对未来趋势做了展望。首先分析制作企业信息化建设存在的问题，提出有效组织和管理的方法，总结目前信息化平台架构及需要的信息技术，并陈述SOA和web services等技术的应用现状，展望云计算环境下制作企业信息化建设未来面临的问题，最后提出产业集群中构建统一网络化信息平台的重要性及意义。
---------------325---------------
题目：
云计算环境下虚拟机优化调度策略研究
摘要：
虚拟机的调度是云计算资源管理中十分关键的技术。在云计算的资源管理中，虚拟机的数目和负载会随着用户和应用的需求而经常变化，静态的资源分配往往会使虚拟机产生资源浪费或者资源不足的情况，因此虚拟机的调度直接影响到系统的整体资源利用率、能量消耗以及用户服务质量。目前，业内各大IT公司建立的云计算数据中心基本采取一些简单的调度策略来实现虚拟机的调度。随着云计算规模的不断扩大，云计算环境下的虚拟机调度问题变得越来越复杂，传统的静态调度和人工调度方法已经很难满足云管理平台日益苛刻的要求。
　　为了更有效地解决云计算环境下的...
---------------326---------------
题目：
医疗健康云平台上决策分析服务的研究
摘要：
云计算以一种新的在线服务模式，提供灵活的计算能力和高效的复杂数据分析处理方法，并随着互联网的发展，迅速渗透到政府、教育、能源、金融、制造、医疗等行业。利用云计算技术对当前大量医疗健康数据进行有效分析处理，满足卫生行政管理部门、医疗卫生机构、相关科研机构等的决策分析需求，提升管理部门信息监管和决策服务能力。
　　本文在综合分析当前构建医疗健康云平台技术以及决策分析云服务技术的基础上，利用分布式数据库大规模并发处理能力，构建支持决策分析服务的医疗健康云平台，并在此平台上对多并发处理的性能预测方法和性能优化进行研究。主要...
---------------327---------------
题目：
基于云计算的电子政务服务平台系统研究
摘要：
现代社会随着计算机技术的发展,云计算已经成为现代互联网科技发展的标志,云计算的发展和应用越来越快,网络信息的发展,大量数据的产生,云计算可以对大量的数据进行处理,受到各行业的青睐.该文采用文献案例研究的方法,基于云计算技术和电子政务结合为主要研究对象,对基于云计算的电子政务服务平台系统的发展和特点进行了分析,对基于云计算的电子政务服务平台系统模型和构建进行了研究.
---------------328---------------
题目：
基于VMware的Smart Lab中小学学区云实验中心的设计与实现
摘要：
随着云技术的不断发展壮大,被应用的范围逐渐拓宽,其支持大规模、高可靠性、通用性强等优点被人们所熟知.该文介绍了基于VMware的中小学学区云实验中心的构想及设计实现方案,分析了基于VMware的云技术在教育领域应用方法.
---------------329---------------
题目：
云计算技术在物联网平台中的应用研究
摘要：
通过对物联网平台业务的分析研究,提出了将云计算的数据管理技术引入到物联网环境中的技术方案.首先,分析了云计算数据管理技术的特点及其关键技术,进行了云计算数据管理技术作为物联网平台数据管理的可行性分析.然后,进行了物联网环境下的云计算数据管理技术平台结构模型的设计.最后,讨论了物联网平台下的云计算安全保障体系结构.
---------------330---------------
题目：
云计算访问控制模型研究
摘要：
访问控制的任务是保证信息资源不被非法使用和访问.在具有开放性、动态性和异构性特征的云计算环境下,访问控制技术朝着细粒度、层次化的方向发展,认证授权凭据也越来越多地加入了主客体的相关属性,出现了基于任务、属性、UCON、行为和信任等一系列新型访问控制模型及其管理模型.对现有访问控制模型进行分析和梳理,从安全性和机密性等个多方面进行对比,最后提出云计算环境下访问模型的发展趋势.
---------------331---------------
题目：
基于云计算的网络信息安全技术概论
摘要：
随着信息技术的不断发展，信息安全技术成为保障计算机网络信息安全的重要工具。除了传统的检测技术、防火墙技术之外，近年来，基于云计算的信息安全技术成为研究的热点。基于此，从云计算的角度，对计算机网络的信息安全技术进行研究，在介绍云计算的概念、服务模式、模型架构以及特征的基础上，对基于云计算的信息安全进行了探讨。
---------------332---------------
题目：
云计算在高职院校计算机基础课程教学中的应用研究
摘要：
随着计算机技术的不断发展,计算机各种技术在社会的应用越来越广泛."云计算"这种新型的网络应用模式,对人们的互联网生活带来越来越大的影响.该文在介绍了"云计算"的概念和特点的基础上,结合高职院校大学计算机基础课程教学中存在的问题,提出了利用云计算技术构建虚拟实验室,改进基础课的教学方法,从而进行教学课堂改革.
---------------333---------------
题目：
应对负载突变的动态虚拟资源管理研究
摘要：
云计算这一全新计算概念的提出，近年来促成了产业界翻天覆地的变化。数据中心专业的管理和无限可扩展的计算资源，大大降低了企业在购买服务器硬件、电力，以及集群维护方面的成本，并且满足了企业业务不断拓展的需求。同时，云服务的提供商在其数据中心中拥有大量的服务器硬件以及服务器上运行的大量软件资源，对于这些软硬件资源的管理逐渐成为了一个备受关心的问题。另一个方面，随着社交传媒的发展，舆论的传播速度大大提高。某一个网络应用的推出，往往在短时间内就能够获得突然增加的负载，亦或是由于某个社会事件的原因，导致某个网站突然获得很大的负...
---------------334---------------
题目：
成本优化的虚拟资源分配管理技术研究
摘要：
本文旨在研究为应用提供商提供成本优化的资源供给方案。随着云计算相关产业的蓬勃发展，其所带来的经济效益越发难以忽视。对一个云应用提供商来说，要提高经济效益很有效的一个方法就是进行成本优化。在一个典型的云计算资源租赁模式中，成本优化即是指尽量减少资源租赁的成本。然而，如果一味考虑减少租赁的资源，那么可能带来的一个问题就是应用性能的下降，以至于无法满足服务等级条约中的服务水平规定。另一方面，各个云提供商发布的多样化定价体系可以用来为应用提供商进一步优化资源租赁成本。为此，本文提出了一个从负载预测，到负载-虚拟资源映射，...
---------------335---------------
题目：
试论云计算环境下计算机软件系统架构
摘要：
云计算环境下，为促进计算机软件系统架构作用的有效发挥，应采取有效策略，充分发挥C/S和B/S的作用，增强系统可靠性与安全性，为人们生活与工作创造便利。
---------------336---------------
题目：
基于多租户云计算的网络功能虚拟化研究
摘要：
随着云计算中多租户的应用越来越多的情况出现,有关于计算的安全、性能、管理等问题就逐渐成为人们关注的焦点,很多云服务供应商会布设一些中间系统,对不同的请求执行不同网络功能,以提高云应对多租户的请求响应能力.由于中间系统的重要性,所以其运行成本,管理能力以及性能都受到了关注,针对这些问题就提出了网络功能虚拟化技术,让应用软件运行与中间系统中,有效的提高了成本效益,灵活性以及可管理性.本文中,对多租户云技术的网络功能虚拟化技术所面临过的挑战与机遇进行了分析,以给相关研究做一些铺垫.
---------------337---------------
题目：
高职院校私有云建设的关键技术研究
摘要：
云计算作为一种基于互联网的应用，技术的发展方兴未艾，和一般的计算机网络硬件服务相比较，云计算在可靠性、可扩展性以及成本方面都有一定的优势，本文探讨了云计算的一些特点，分析了公有云和私有云的区别，指出了在高职院校中建立私有云需要的一些关键技术。
---------------338---------------
题目：
海洋信息云服务平台资源管理体系架构研究
摘要：
随着社会的发展，海洋的信息化管理越显重要。但是在关于资源系统的细节方面还欠缺统一的管理。目前能够处理大规模数据以及处理海量信息的访问的，云计算可以首当其冲。该文就各类资源的分析，提出了云服务平台管理的体系架构，并将从安全性方面给出优化策略。通过这个平台，大规模数据的访问，高并发的请求都可以算是一种常态，通过初步构建原型系统，证明平台体系架构的实用性以及高效性。
---------------339---------------
题目：
基于SOA与云计算的数字化校园信息服务平台构建研究
摘要：
SOA技术是一种组件模型,其根据面向服务的理念将各种应用程序通过接口的方式进行链接;云计算技术是一种以互联网为基础的网络数据服务系统,其可以为客户提供基础构建服务、数据存储服务、软硬件服务以及平台服务等.尝试将SOA技术和云计算技术应用到数字化校园信息服务平台的建设中,从而形成一种新型信息服务平台,帮助解除校园的信息孤岛问题,最大程度地整合和集成校园的信息和应用程序.
---------------340---------------
题目：
基于MPI的高性能云计算平台的优化与存储系统研究
摘要：
为了满足用户对计算能力、资源利用效率和资源集中化的迫切需求，云计算技术作为一种解决方案被提了出来，并在短时间内迅速发展。近年来，各大科研机构和公司都开始研究云计算技术和基于云计算的服务与应用。但是许多云平台都不适用于低延迟服务，而且在执行计算密集型的任务时效率不高。MPI（Message Passing Interface）擅长计算密集型的任务，并且通信迅速，消息传递延迟小，利用 MPI来实现一个云计算体系可以改进上述缺点；本并行实验室之前开发了一个基于 MPI的高性能计算平台，但是并没有一个分布式文件系统作为底层存储，而且对于任务间有计算依赖的应...
---------------341---------------
题目：
云环境中基于蚁群优化算法的虚拟机资源调度算法研究
摘要：
作为一种新兴的信息处理模式，云计算通过互联网技术，改变了传统的服务模式。云计算利用虚拟化技术，将传统数据中心的各种软硬件资源虚拟化成一个巨大的虚拟资源池，具有更高更快的处理能力，并且具有弹性扩展能力。云中的虚拟资源如何能够被高效地利用，用户提交的任务是否能够得到快速的执行，这些已经成为云计算资源调度的重要问题。目前云环境中虚拟机资源调度策略主要集中于如何快速进行虚拟机调度的研究上，较少关注用户任务类型匹配的调度算法，针对这个问题，本文研究了云环境中基于类型匹配的蚁群优化算法的虚拟机资源调度策略，所做的主要工作和...
---------------342---------------
题目：
面向云计算平台的物联网智慧校园建设
摘要：
利用泛在网络,物联网技术极大推动了数字校园向智慧校园发展.介绍了智慧校园研究与应用现状,阐述了智慧校园系统内涵、目标及体系架构,提出应运用先进的教育理念,结合物联网、移动互联网和云计算等先进信息技术,构建智慧校园平台的建设方案和运营规划.以福建商业高等专科学校为例,并据此提出了智慧校园整体解决方案.
---------------343---------------
题目：
云环境下的数据库扩展策略的设计探讨
摘要：
针对云环境下数据库系统日益复杂现状，文章提出了一种基于云环境的数据库扩展系统模型。该模型架构分为三个层次：逻辑事物处理层、本地数据库代理和缓存池层和可扩展数据库层。仿真结果表明，文章设计的模型在数据请求逐渐增加的情况下，数据库扩展模型的系统响应时间越短，效果越明显。
---------------344---------------
题目：
基于Hadoop的DDoS攻击检测系统研究与设计
摘要：
由于云计算卓越的计算优势，近几年云计算得到了许多企业及用户的关注。特别是网络可靠性与应用安全技术，已成为未来云计算研究的重要方向。DDoS攻击作为大规模网络安全的主要威胁，是当前网络安全研究发展的关键问题之一。论文根据云环境的特点，结合云的计算优势，提出一种基于Hadoop的分布式拒绝服务攻击DDoS检测系统。
　　传统的DDoS攻击检测系统多注重攻击检测的准确率，而且对数据的处理能力、弹性适变能力都较小，因此不适用于动态、多变的云环境。据此，论文提出了一种分布式的、可扩展的、基于云平台的DDoS攻击检测系统，该系统能够对大量的多源数据...
---------------345---------------
题目：
面向云计算环境的访问控制关键技术探讨
摘要：
随着云计算的不断发展和进步，虽然极大的提高了计算机网络的应用效率，但同时也带来了很多方面的问题。其中，由于出现了多租户环境，以及可控信任域的消失，在云计算环境下，产生了很多关于访问控制方面的问题。基于此，本文对云计算环境下，对身份供应、访问控制、单点登录、身份联合、身份认证等访问控制关键技术进行了分析，以期推动该技术的发展和进步。
---------------346---------------
题目：
基于云计算的医疗数据处理系统的关键技术研究
摘要：
基于云计算的医疗数据处理系统作为智慧医疗重要的一部分，在整个智慧医疗总架构的软服务方面起到了关键性的作用，主要研究的内容是系统的数据收集、数据挖掘和数据访问方面的关键性技术。
　　研究的关键技术之一是为了解决数据的收集及其存储的问题，提出了分布式消息队列日志收集系统。基于分布式消息队列的日志收集系统通过订阅-发布的方式来实现日志收集的高并发，设计一种高吞吐的数据主管道来存储数据，可以接受多种数据，同时支持批量和实时的两种策略把数据导入分布式文件系统存储；研究的关键技术之二是解决如何高效地挖掘和分析收集后的数...
---------------347---------------
题目：
面向用户偏好社团信任的云服务合作机制研究
摘要：
云计算的集约型经济效益使云服务成为软件服务化的新一代模式。然而云中服务质量的不确定性和复杂性以及用户的差异性需求为云服务的推广带来了新的挑战。用户如何选择满意的服务以及服务商如何面向用户偏好设计服务成为促进服务交易亟待解决的两个问题。论文的研究目标是分析用户偏好特点，根据用户偏好为其推荐服务进而提高用户服务体验的满意度，同时推动服务商调整服务质量迎合不同用户群体的偏好进而提高服务产品的收益，最终形成一套有效的服务合作机制。本文提出的方法将有效促进云中资源的最合理化分配，推动云中用户和服务商的高效合作。
...
---------------348---------------
题目：
云计算在高校云服务中安全相关技术分析
摘要：
随着云计算技术的逐渐成熟，云计算的安全问题越来越被重视。首先介绍云安全及相关概念，分析云计算安全研究现状，然后对云计算的安全性进行分析，并给出了云计算安全参考模型，最后对高校云安全的相关技术进行研究探讨。
---------------349---------------
题目：
基于Swift的海量遥感数据云存储技术研究与应用
摘要：
随着卫星遥感技术的快速发展，多源、高分辨率的遥感影像数据快速增长，其数据量以前所未有的 PB级速度迅速增长。随着遥感技术的发展，遥感影像数据已经和人们的日常生活密切相关。国内外政府、企业投入了大量的人力、财力，来探索海量遥感影像数据的高效存储与应用。由于遥感影像数据单一文件大、处理流程复杂、产品种类多等诸多问题，因此，遥感影像数据在快速传输、存储、管理，数据共享、数据分发等各个方面都面临着巨大的困难。卫星遥感影像数据的存储和使用等方面都面临着巨大的挑战。
　　本研究主要内容包括：⑴对Swift框架的关键技术进行了分析，深入了解...
---------------350---------------
题目：
云计算技术在医院信息化建设中的应用初探
摘要：
云计算技术作为信息化建设的风向标，对推动医院改革、健全医院办公体系具有重要作用。为此，本文就云计算技术在医院信息化建设中的应用进行讨论，以期为推动国内信息化建设提供技术支持。
---------------351---------------
题目：
面向云计算模型的高校科研管理信息系统实施策略研究
摘要：
文章提出了基于云计算的科研管理信息系统建设思路,以及构建面向云计算的科研管理系统模型,旨在促进高校学术资源的共建共享,不断提升高校科研管理部门的管理绩效与服务水平.
---------------352---------------
题目：
关于云计算在国土资源信息化应用中的几点思考
摘要：
借助云计算来提升国土资源信息化水平，已成为国土资源管理的重要途径和未来发展方向，文章从云计算概述、国土资源信息化建设面临的机遇、国土资源信息化建设面临的挑战、国土资源信息化建设挑战的应对策略四个方面对这一问题进行了简要分析，以期为云计算在国土资源信息化中应用水平提升提供支持和借鉴。
---------------353---------------
题目：
云计算辅助教学应用案例——以《高职计算机应用基础》课程为例
摘要：
云计算具有很强的变革力,目前发展迅速,已成为高等教育的主流技术,并引起教学方式和学习方法重大变革.信息技术时代的学习方式由自主学习转向混合式和协作式并存的学习方法,笔者从云计算概念出发,分析目前《高职计算机应用基础》课程传统教学方式的弊端,提出利用云计算进行辅助教学的方式方法及优势,为其他课程的云计算研究提供理论帮助.
---------------354---------------
题目：
基于教育云的产教实训平台的构建
摘要：
产教实训平台是学校和企业共同搭建的一个集教育教学、生产劳动、素质养成、技能锻炼和经营管理于一体的实训平台.伴随着教育云的出现,把“云学习、云生产”从一种理念变为现实,构建基于教育云的产教实训平台符合产业发展的需要,创新了校企合作新模式.主要研究了教育云平台的架构和产教实训平台功能模块.
---------------355---------------
题目：
云环境下多层次粒度可控的安全审计方法研究
摘要：
随着计算机、互联网领域技术快速发展，云计算服务广泛普及，给我们带来便利的同时，也存在很多安全隐患，现有的安全技术不足以覆盖云计算平台面临的威胁。作为安全攻防领域中重要的一部分，安全审计技术起着很大的作用，通过安全审计技术能够为云计算的内容监管、攻击溯源及取证提供有力的支撑。
　　本文着重针对云计算平台的安全审计方法进行研究，通过分析现有安全审计技术的优缺点，结合云计算平台多级、多用户的特点，提出了云环境下多层次、粒度可控的按需安全审计方法，既能适应用户多变的需求，又可以对不同层次下的审计数据进行相互补充与印证，消除...
---------------356---------------
题目：
基于IaaS云中的任务调度分配算法的研究与实现
摘要：
近年来,基于互联网技术的云计算的应用日趋成熟,诸多开源的云平台不断出现.异构分布式环境中,在面对不同情况时,如何保障负载均衡已经成为云计算研究中的重要研究方向.本文提出了一种基于DAG(Directed Acyclic Graph)的异构分布式系统的任务调度策略.该算法通过资源效益度的竞争,从筛选后的资源池中选择恰当的资源节点进行任务分配,以此提高系统的负载均衡能力.通过实验表明,该任务调度算法可以有效降低通信开销,提高资源利用率,提升负载均衡能力,为整个系统提供高效的性能.
---------------357---------------
题目：
基于医院信息系统的临床模拟教学云平台设计研究
摘要：
根据当前医学生临床技能培养的现状,结合云计算技术,设计了基于医院信息系统的临床模拟教学云平台并对各个功能模块进行了详细说明,希望通过该平台对提高医学生的临床实践能力和临床思维能力有一定的帮助.
---------------358---------------
题目：
基于云计算的中小企业移动电商个性化平台创新研究
摘要：
作为一种崭新的商务模式，移动电商对传统电商模式提出了挑战，成为未来移动应用的主要模式。云计算的出现改变了传统的数据分析和处理方法，为海量数据的存储、分析和处理提供了解决方案。分析了云计算相关理论，从平台架构、关键技术及实现等方面进行了研究，构建了中小企业移动电商个性化平台，满足了大数据背景下用户个性化推荐需求。
---------------359---------------
题目：
通信运营商云计算技术的应用
摘要：
随着我国科技与经济的全面发展，云计算已广泛应用于通信运营商。本文首先介绍了云计算技术的概念及其优势，然后针对云计算技术应用于通信运营商的必要性、应用战略及应用领域进行了探讨，并说明目前运营商的云计算发展战略应做好以下三方面：打造业务孵化云平台，打造IDC增值服务云平台，打造行业应用云平台。
---------------360---------------
题目：
基于云平台的智慧物流系统构建
摘要：
基于云计算理论与构架,针对智慧物流的发展需求,提出一种基于云计算的智慧物流平台构架,旨在解决智慧物流建设过程中的信息共享与协作的问题.
---------------361---------------
题目：
Hadoop平台的作业调度算法研究与改进
摘要：
随着云计算技术的发展成熟，云计算为企业提供了一种大数据的解决方案。Hadoop是Apache组织下的一种开源分布式云计算框架的实现，由于其具有高可靠性、高扩展性以及高容错性等优点，被诸多企业广泛地用于大数据的处理。MapReduce是Hadoop对数据进行分布式处理的核心组件，其作业调度算法决定了MapReduce的性能，影响到整个Hadoop系统的性能。目前，现有的Hadoop作业调度算法中Reduce任务调度算法过于简单，制约了Hadoop系统性能的提升。一方面，存在小作业Reduce任务的饥饿以及较低的资源利用率的问题，另一方面，没有考虑到Reduce任务的数据本地性的优化。<...
---------------362---------------
题目：
云计算资源分配的在线机制设计
摘要：
云计算作为一种新型的计算模式，通过虚拟化技术整合计算资源经过互联网向用户提供计算服务。云计算以其具有按需使用，易扩展等特性快速的吸引了大量的用户。云计算使得计算成为了公共服务，通过云计算的使用，降低了用户在IT资源上的成本，使得用户集中于自身的核心业务。各国政府和世界各大 IT公司都在大力发展云计算技术并推出了相应的云计算服务平台。资源分配是云计算的一个核心问题，合理的资源分配能够提高资源利用率和用户的服务质量。传统的资源分配研究主要以数据中心为主体，以数据中心的整体性能为衡量标准，未充分考虑用户的价值和服务质量。...
---------------363---------------
题目：
探讨一种虚拟化环境下采用的微代理防病毒方案
摘要：
在云计算技术发展迅速的今天，建设云平台已经成为许多IT解决方案中的一种主流方案，而在一个云平台的建设过程中，要考虑的安全问题也非常广泛，包括物理设施安全、网络安全、平台安全、数据安全、等级保护等多个内容。而病毒防护则是其中一个重要的方面，文章主要介绍一种在云计算虚拟化环境中采用的防病毒方案。
---------------364---------------
题目：
基于大中小企业的云应用研究
摘要：
在大数据时代，随着互联网、互联网+、物联网等新兴技术的兴起，基于Internet平台的企业信息化已逐渐成为一种主导模式。为迎接网络经济时代的挑战，企业管理将进入将价值化、集成化、智能化、商业化以及网络化的时代，用新型IT技术实现企业管理的集成，用电子商务扩大边界，从根本上实现畅通于消费者、企业内部和政府部门之间的信息互动，达到协同业务服务现代企业的发展方向。文章对大中型如何构建企业云、如何应用企业云进行了探讨。
---------------365---------------
题目：
云计算及WSN在车联网体系设计中的应用
摘要：
车联网是由车辆位置、速度以及路线等信息构成的巨大交互网络，车辆可以通过互联网技术将自身的各种信息传输汇聚到中央处理器，通过GPS、传感器、RFID等装置完成自身环境以及状态信息的采集。目前我国的车联网技术仍旧处于起步阶段，尚未形成成熟的技术体系。本文介绍了车联网体系的架构，分析了基于云计算以及WSN的车联网体系的关键技术，旨在为车联网建设方面提供一定的参考价值。
---------------366---------------
题目：
云计算服务中数据安全问题的研究
摘要：
云计算随着计算机技术的发展应运而生并不断改进，云计算目前成为网络技术中一种十分超前的超级计算模式。在处理数据、提高经济效益、整合资源等方面发挥着越来越重要作用。然而，数据安全的问题成为了云计算服务中用户越来越关注的重点，也因而制约着云计算服务的发展。因此，数据安全问题成为我们研究的重点。
---------------367---------------
题目：
校园网资源整合与校园云服务模式研究
摘要：
云计算应用正以势如破竹的态势进入到教育领域,云计算的推广有利于教育资源的共建共享,方便师生快捷地获取所需资源和服务,更高效地开展学习和科研工作.分析了现有网络资源的具体实际情况,利用云计算技术,探究资源整合的有效方式,整合校园网资源,探索适合于教师教学与科研、学生学习与成长,以及学校提升社会服务能力的校园私有云服务模式.
---------------368---------------
题目：
基于云计算技术的标准化教学平台设计与实现
摘要：
近年来，云计算逐渐深入到社会生产与生活的各个领域。但是，有关云计算技术条件下的标准化教学平台的相关文献还很少见。而且，大多数的研究还处于云技术相关的信息平台技术层面的设计与实现，有关解决云计算平台云用户等级优先级冲突的文献则更加少见。
　　论文一方面以长沙某学院建立的云计算教学平台的实际工程项目为基础，从软件工程角度论述了该平台关键模块开发的需求调研、设计过程及实现展示;另一方面，论文围绕在平台使用过程中出现的云用户等级优先级冲突的问题，进行了算法分析与改进。以CPR算法为代表的传统解决虚拟化平台任务派发问题的算...
---------------369---------------
题目：
我国云计算产业发展现状分析及发展建议
摘要：
云计算这一新兴服务模式可以给用户提供自助的、按需付费使用、无地域束缚的可靠服务.自落地中国以来,引发全国投资热潮的同时,也带来一些隐患.文章论述了在我国发展云计算的必要性,并针对我国云产业发展现状分析存在的问题提出了合理化建议.
---------------370---------------
题目：
云计算中MapReduce高可用性和高效性的优化研究
摘要：
云计算因具有高容错机制、高可靠性及较低的成本等优点吸引了越来越多的使用者。MapReduce作为云计算的关键技术之一，在短短几年内成为主流的并行编程模型，被许多不同领域的公司所采用。但随着数据量迅猛增长及新型应用的不断出现，MapReduce在可用性及执行效率等方面暴露出明显的不足。这些缺陷甚至会影响企业运营效率。因此对MapReduce优化已成为热点的研究课题。
　　单一的Jobtracker及简单的调度算法虽然在很大程度上简化了系统架构及逻辑控制流程，但却带来了以下性能瓶颈:一是一旦Jobtracker失效，整个集群将会陷入瘫痪状态;二是整个集群的可扩...
---------------371---------------
题目：
云计算环境下的一种并行任务调度负载均衡算法
摘要：
云计算是在其虚拟化技术之下提供动态可扩展性资源，通过互联网提供服务的一种并行计算技术。本文提出了一种基于云计算环境下的一种并行任务调度负载均衡算法（Parallel Task Scheduling Balancing Algorithm）。实验结果表明，该算法在负载相对均衡的前提下，在响应时间和执行时间方面有较好的表现，能有效地满足用户需求的服务水平。
---------------372---------------
题目：
云计算在地方开放大学教学支持服务中的应用研究
摘要：
基于云计算技术构建的云教育平台,地方开放大学能够开展更为有效的远程、交互式、个性化教学.首先分析了地方开放大学在开放式教学中存在的问题以及对云计算平台的需求,在此基础上探讨了开放大学云教育平台的构建与应用方案,基于该平台能够实现互动学习、自主学习与泛在学习.
---------------373---------------
题目：
基于云计算的中间数据容错算法研究
摘要：
云计算环境下信息处理的过程中会产生海量的又至关重要的中间数据.服务器如果失效,将会导致中间数据的失效,进而影响到整个任务的计算进程.目前,人们对数据容错采取的处理方法大都是使用一些简单的复制方法,没有充分考虑到中间数据的特性,这样会增加巨大的网络开销.该文提出了基于层次的中间数据容错算法,分别是用于解决任务内部容错的中间数据容错MDF(Middle Data Fault-tolerance)算法和用于解决任务间客错的中间数据客错算法.实验结果表明,在服务器出现失效的情况下,这些算法可以减少作业的响应时间,提高系统的效率.
---------------374---------------
题目：
云计算环境中任务调度算法研究
摘要：
云计算作为解决大数据和分布式计算的主要手段，将集群资源以服务的方式提供给用户，用户只需像使用水、电、煤气一样按需使用、按使用量付费。随着大数据时代的到来，云平台下拥有的主机越来越多，已经达到成千上万，集群规模越来越大，集群主机节点存在着大量的异构性、多样性、不确定性和模糊性，资源划分与任务调度已经成为云计算领域研究的重点和难点。在应对高维矩阵运算时，传统的串行模糊聚类划分存在运算效率低、空间不足等严重的问题，消耗时间较长，无法达到云平台下资源聚类的时效要求。同时在聚类基础上进行任务调度的研究还存在着很多不足，大多只考...
---------------375---------------
题目：
云技术在广播电视监测监管的应用与研究
摘要：
本文探讨云技术在广播电视监测监管中的应用范围,以及通过云技术解决现有监测监管难点和问题的思路.
---------------376---------------
题目：
高校基于云计算的虚拟实验室建设研究
摘要：
本文完成了虚拟实验室系统架构分析,对每个层次具体实现进行了研究.本文首先分析、选择合适的数据中心解决方案,数据中心提供虚拟机,实现基础设施即服务IaaS;其次深入研究了虚拟实验室控制系统的模块设计、工作流程及实现方式;最后对用户平台进行了编码实现.对基于云计算的虚拟实验室建设提供了可行思路和具体的实现方案.
---------------377---------------
题目：
虚拟数据中心在现阶段施工企业中的必要性
摘要：
虚拟数据中心在施工企业中占有非常重要的位置.随着网络技术的发展,应时代发展的要求和市场的驱动,要科学、合理地设计虚拟数据,以更好地推动企业的发展.简要论述了虚拟数据中心在施工企业中发挥的作用,介绍了其基本架构,以期为日后的相关工作提供参考.
---------------378---------------
题目：
基于SAE云计算平台进行教学实践
摘要：
针对目前高校混合式教学模式教学设计研究较少的问题,从云计算的视角,研究云计算在高校教学中的具体应用与实践.把云计算里的PaaS(Platform-as-a-Service)引入到高等学校教学中来,从其对教师素质和学生能力要求出发,对教学系统设计、教学实践、教学环境、教学评价等方面进行研究.搭建基于云平台的《信息化概论》教学网站,优化教师教学过程和学生学习过程,以促进高校教学活动的实施.
---------------379---------------
题目：
云计算环境下基于进化博弈的信任管理研究
摘要：
云计算利用虚拟化等技术为企业、个人提供数据存储、计算服务、平台服务以及软件服务等，引领了互联网技术的蓬勃发展。但安全问题一直是发展道路上的拦路虎，例如，客户数据被篡改、丢失，网络遭到病毒威胁、攻击、甚至瘫痪等。这些安全问题引发了客户的恐慌，引起了社会的广泛关注，严重阻碍了云计算的进一步发展。针对目前出现的安全问题，本文做了如下工作：
　　首先，分析了云计算中存在安全问题的根本原因是信任危机，也是阻碍云计算发展的关键所在。相应的解决方案可以通过加强云服务参与方信誉的识别，即通过计算信誉值，判断云服务商所提供的服务的质量水...
---------------380---------------
题目：
基于云计算的智慧校园网建设
摘要：
利用泛在网络,物联网技术极大地推动了数字校园向智慧校园发展.本文介绍了智慧校园研究与应用现状,阐述了智慧校园系统内涵、目标及体系架构,提出运用先进的教育理念,结合物联网、移动互联网和云计算等先进信息技术,构建智慧校园平台的建设方案和运营规划.以广东创新科技职业学院为例,提出了智慧校园整体解决方案.
---------------381---------------
题目：
浅谈云计算与电子商务发展
摘要：
云计算的不断发展，为电子商务提供了更加强大的支持，促使电子商务活动彰显灵活性和自由性。因此，为了扩大电子商务的影响范围，要注重网络创新，以最大限度地满足用户的需要。本文全面探讨了云计算与电子商务之间发展关系。
---------------382---------------
题目：
浅谈基于云计算的第三方物流管理系统设计
摘要：
第三方物流是由物流企业提供物流服务的模式，旨在提高物资流通速度、节省仓储费用及资金在途费用。基于PaaS云计算的微软视窗湛蓝平台（Microsoft Windows Azure Platform）是一个灵活而开放的开发平台，不仅降低了系统开发费用、提高了系统开发效率，又减少了企业投入软硬件基础资源的成本。该物流管理系统设计了系统的登录、仓库货物管理、订单管理与运输管理等功能模块，基本达到了第三方物流服务的目的。
---------------383---------------
题目：
云计算操作系统网络虚拟化模块Neutron分析研究
摘要：
网络作为信息传输的桥梁,其地位和重要性愈加凸显.在云平台操作系统OpenStack中,Neutron作为提供网络连接服务的功能模块,在OpenStack中有及其重要的作用.本文对Neutron的架构,VM的数据流路径进行了详细的分析,对排查网络问题及优化Neutron性能提出了方向性指引.
---------------384---------------
题目：
电子商务中云计算的安全及关键技术
摘要：
本文主要就电子商务中云计算的安全及其关键技术，展开了相关的分析与研究工作，首先对云计算的概念，与云计算发展研究现状进行了简要的介绍，而后就电子商务中云计算的安全风险评估问题，进行了深入研究，结合本次研究，最终提出了实行接入认证，加强访问控制，提高隐私数据的保护等措施，来搭建起电子商务中的云计算安全框架技术。最终希望通过本文的分析研究，能够为电子商务的安全发展保驾护航。
---------------385---------------
题目：
支持动态调度和负载均衡的云资源管理平台D-Cloud的设计与实现
摘要：
随着越来越多开发人员将应用部署在云端，如何为应用程序提供一个稳定可靠的运行环境变得越来越重要，其中如何做好底层资源的调度和负载均衡则是一个不容忽视的挑战。在这个背景下，D-Cloud为非结构化数据管理系统D-Ocean提供了一个可弹性扩展、资源动态调度、负载均衡的云调度平台。
　　本文首先总结了国内外研究为提高数据中心资源利用率所取得的成果，并对当前云计算资源管理提出了三层资源管理模型;其次，设计并实现了D-Cloud云调度平台，该平台基于OpenStack并借鉴了其在系统架构方面的优秀设计理念:将各个功能模块化，旨在实现一套集部署、监控、...
---------------386---------------
题目：
发挥前沿技术支撑作用深入推进气田两化融合--物联网和云计算在涪陵气田的实际应用
摘要：
当前油气田信息建设中存在着现有系统多为独立运行，整合不够；业务协同困难，手段单一；开发技术和应用平台过多，集成难度高；业务功能复用程度低，难于积累；登录多个系统，口令权限管理复杂；高自动化与低利用率等问题。在国家积极推进两化融合背景下，在涪陵气田的信息化建设中采用了应用物联网以及云计算技术来提升气田信息化水平，并加以实践，为涪陵气田的信息化建设打下了一个良好的基础，实现了简洁、实用、覆盖面广、扩展性良好的涪陵气田信息平台。
---------------387---------------
题目：
云计算中基于cloudsim的蚁群调度算法研究
摘要：
介绍了云计算仿真工具cloudsim，在描述其架构的基础上，实现了cloudsim模拟云环境下调度策略的过程。引入蚁群算法，并基于蚁群算法实现了对cloudsim中调度策略的拓展，并与轮循、贪心等传统代数算法进行对比分析测试。结果表明，蚁群算法在应对云计算中海量任务和数据处理时，由于传统代数算法。
---------------388---------------
题目：
支持弹性扩展的大规模云监控系统
摘要：
云计算中的监控功能是获得系统准确详细信息的重要途径，也是云管理系统的重要组成部分。随着云计算系统的规模不断扩大，带来的管理复杂性问题日益凸显。论文针对云环境中的弹性监控技术和复杂监控系统中高效运行问题开展研究，并实现了云监控原型系统。
　　针对云计算环境规模大和变化快等特点，我们认为大规模云监控面临弹性伸缩和动态扩展等难点，现有监控软件在高效获取信息和动态改变配置等功能存在缺陷，无法应对这些挑战。
　　自动发现是能够对云环境中变化的资源动态改变监控配置，现有技术存在及时性和可靠性的问题，论文提出基于高级消息队...
---------------389---------------
题目：
大数据与云计算环境下个人信息安全协同保护研究
摘要：
大数据与云计算环境下，个人信息安全问题越来越受到人们的重视。首先阐述了我国个人信息安全保护存在的问题，分析了其成因，接着介绍了国外个人信息安全保护的典型经验和做法，最后从管理机制、法律体系、技术研发、监管自律、人才队伍、宣传教育等六个方面提出了构建个人信息安全立体协同保护体系的方案。
---------------390---------------
题目：
云计算的个性化数字参考咨询服务模式探讨
摘要：
云计算是一种模式，帮助我们在互联网上进行有关的服务的使用和支付，他通常涉及到的大部分都是虚拟化的，我们在互联网上就可以操作的与我们所需要使用的资源有关的虚拟化的资源的使用。如今我们越来越多地使用它来进行各种各样的服务，其中应用于图书馆的服务越来越普遍，显示出云计算在图书馆数字参考咨询服务上所具有的优势和好处。
---------------391---------------
题目：
基于云计算的计算机与软件实验资源管理
摘要：
处在当前的信息时代环境中，云计算为提升用户工作的安全性和效率提供了重要的技术条件，具备较强的经济性，在计算机和软件实验资源管理占据着重要意义。笔者以云计算为研究视点，探究基于云计算的计算机和软件资源管理的重要意义，并就怎样更好地实现对云计算这项技术的应用提供对策，以期为促进实验资源得到更加广泛的共享提供有利的借鉴意义。
---------------392---------------
题目：
基于云计算的农产品电子商务平台的设计与实现
摘要：
电子商务给农产品销售带来了新的机遇和挑战，而云计算给电子商务开辟了一个全新的局面。本文在云计算技术和电子商务应用的背景下完成，叙述了云计算的相关概念、特点和核心技术，分析了云计算应用在电子商务中带来的优势。云计算对数据的存储和处理能力，有效的解决了目前农场企业在发展电子商务时出现的问题，将其用于农产品电子商务平台中，能轻松实现数据更新并及时处理各种数据。针对目前农产品在电子商务发展过程中存在的问题，结合云计算的特点和优势，将其运用于农产品电子商务环境，构建新型的商务模式。对基于云计算的农产品电子商务平台做了详尽...
---------------393---------------
题目：
虚拟化在计算机网络中的应用
摘要：
虚拟化技术使计算元件在虚拟的环境中运行,常用的虚拟化技术有服务器虚拟化、桌面虚拟化和网络虚拟化.网络虚拟化可以实现网络资源的共享,是下一代互联网构建的基础.传统的网络虚拟化技术有虚拟局域网、虚拟专用网、主动可编程网络和覆盖网络.云计算的出现为网络虚拟化技术带来了新的定义,虚拟化技术同时也是云计算的基础,两者相辅相成.
---------------394---------------
题目：
基于回归分析的多租户应用资源消耗技术研究
摘要：
多租户模式是云计算关键技术之一，它让不同组织的用户共享使用同一基础设施资源，有利于效益提高。由于不同的租户应用对资源的需求各不相同，同一租户应用也由于负载变化不同，所产生的资源消耗也各不相同。在多租户环境下由于租户间性能隔离和租户的安全性问题，需对租户的资源消耗进行实时监测。直接测量的方法由于要对租户的应用或系统环境进行修改而不适用于多租户环境中。本文针对多租户应用使用数学分析的方法讨论多租户应用的租户资源消耗。
　　首先，研究租户应用的资源消耗时，内存、网络等资源一般使用直接测量获取。然而由于多租户需要共享环...
---------------395---------------
题目：
基于全同态加密方案的密文计算系统的设计与实现
摘要：
当前，云计算的发展突飞猛进，已被公认为未来信息与通讯领域的发展方向。到目前为止，云计算安全问题一直没有令人满意的解决方案，成为了阻碍云计算发展的首要问题。全同态加密技术的发展让人们看到了解决这个问题的希望，为解决云计算的诸多安全问题提供了新的契机。
　　从2009年第一个全同态加密方案诞生以来，已经出现了多种全同态加密方案。但到目前为止，尚未出现性能达到实用要求的方案。如何提高全同态加密方案的效率并将之实用化，成为现阶段该领域研究的重点和难点。
　　本文首先对全同态加密的背景、研究现状以及应用前景做了总结和分析，对几...
---------------396---------------
题目：
云计算环境下基于遗传算法的任务调度技术研究
摘要：
遗传算法是一种通过模拟自然进化过程搜索最优解的方法.目前 ,将遗传算法作为云计算环境下的任务调度算法已逐渐成为研究热点.云计算作为一种全新的分布式计算模式 ,通过网络将大量分散资源按用户所需进行分配 ,其实施资源分配、任务调度的技术将直接决定"云计算"性能的高低.探讨当前云计算中基于遗传算法的任务调度技术研究现状及有待解决的问题 ,为进一步研究指出方向.
---------------397---------------
题目：
基于云计算的无纸化考试系统的设计与实现
摘要：
进一步将云计算技术应用到职业院校的无纸化考试系统中，该文采用云计算技术进行部署的基于B/S模式的无纸化考试系，采用Java开发平台设计与实现，有效的解决考资源接收、分发、存储、共享、身份验证、试卷管理、题库管理、出卷管理、成绩管理、在线考试过程监控与管理等问题，主要实现不同地点的学生可以随时进行在线考试，提高了考试效率和资源利用率。
---------------398---------------
题目：
基于BLP/BIBA混合的云计算数据中心安全访问控制模型
摘要：
针对当前流行的云计算技术,分析了其所面临的安全问题.依据信息安全等级保护技术的保密性和完整性要求,基于BLP模型和Biba模型构建一个形式化描述的混合安全模型.该模型不仅能保护云端服务器中数据完整性和保密性,而且使云计算环境具有相当的灵活性和实用性.
---------------399---------------
题目：
网络虚拟社会网格化监管模式新探索
摘要：
论文指出网络虚拟社会管控现状和存在的主要问题,以云计算和大数据时代为背景,阐述网络虚拟社会监管模式创新的必要性.首次提出立足网络虚拟社会与现实社会的交互环节,借鉴现实社会管理的地域网格化管理方式,强化互联网基本要素的现实化管理.以人(网络建设者、使用者、运营人员)与物(服务器、网站)的实际物理地域为切入点,实现将物理IP地址地域网格与网络各种分类应用网格相结合的网格化管理新模式.
---------------400---------------
题目：
基于云平台的分子对接设计与实现
摘要：
分子对接技术是计算机辅助药物设计的主要方法之一，随着计算机技术、药物化学和分子生物学的发展，越来越多的小分子化合物和靶标蛋白在不断地被发现。人们在新药研发中的分子对接实验中将遭遇大规模数据计算与海量数据存储的双重挑战。
　　计算机技术和互联网技术的蓬勃发展带来了云计算技术，云计算技术带来了强大的大数据处理能力。这种大数据处理技术为我们解决分子对接中的大规模数据计算与海量数据存储困难提供了新的思路和解决方法。自从Hadoop成为开源组织Apache的独立项目后，由于其高性能、低成本的优势，在有大数据处理需求的用户中得到了...
---------------401---------------
题目：
云计算环境下密码资源池系统的应用
摘要：
在云计算环境下,密码技术为信息系统和海量数据提供可靠的安全保障,各业务应用系统迫切需要大容量、可靠的、云密码服务系统.提出云计算环境下一套完整的密码应用解决方案——密码资源池系统,系统对云中密钥和密码设备实现统一全生命周期的安全管理,通过硬件虚拟化技术,为多个应用系统提供高速、可靠、可扩展的密码运算服务,有效地提高密码资源的利用率,降低了密钥管理和使用的风险.
---------------402---------------
题目：
云数据中心网络租户带宽保证方法研究
摘要：
云计算是一种新的商业计算模型和服务模式，其核心的概念是不再依赖本地的计算机来做计算，而是依赖由第三方运营的集中的计算和存储资源。而云数据中心在结构上是一个分布式网络，由计算节点（如服务器）、存储节点，以及网络设备连接而成。
　　在云数据中心中，对于各种资源的调度方法成为了如今研究的热点，特别是云数据中心网络租户的带宽保证问题，引发了很多的讨论。因为云计算供应商提供了资源分配的保证，如CPU和内存，但是他们没有提供任何网络资源的保证。由于网络资源保证的缺乏，使得租户不能很好地预测他们所要运行的应用的最低性能。而在现有的...
---------------403---------------
题目：
云计算中基于多授权机构ABE访问控制方法的研究
摘要：
云计算能够为用户提供大规模的信息处理能力，用户可以利用个人电脑或者智能移动终端通过网络直接访问云服务器端的数据。然而，随着云计算的快速发展，其平台的开放性和复杂性也带来了数据存储的安全问题，如何保护云服务器端用户身份信息以及用户数据的安全成为云计算服务亟需解决的问题。与此同时，用户作为云计算服务中的可变因素，随时可能加入或退出某项服务。因此，如何实现云计算中高效细粒度的访问控制以及安全高效的用户权限更新和撤销方法成为云安全研究的重点，也是本文研究的主要内容。
　　面对云计算中云服务提供商(Cloud Service Provid...
---------------404---------------
题目：
基于云和虚拟化技术实验平台的构建
摘要：
为了提高高校实验室硬件资源的利用率,进一步完善数据中心建设,引入云和虚拟化技术构建高校实验室教学平台,并提出了基于VMWare虚拟化技术的云实验室平台的解决方案利用虚拟化技术特点,逐步逐批落实桌面虚拟化的运用,简化计算机维护流程,提高管理效率,同时积极探索桌面虚拟化运用在教室功能扩展、实验环境扩展等业务方面的应用.
---------------405---------------
题目：
云计算网络教学平台的设计与研究
摘要：
在我国大力发展“互联网+”战略的背景下，积极构建以云计算技术为基础的网络平台是当前职业教育发展的重要内容，本文主要分析云计算网络教学平台的概述，分析云计算在网络教学中的优势，最后提出云计算网络平台设计的具体策略。
---------------406---------------
题目：
基于云计算环境的优质资源共享平台建设
摘要：
随着计算机技术的快速发展,计算机技术的应用在教育事业的发展和改革中的地位与日俱增.云计算作为目前计算机行业发展中的新兴力量,其发展与应用也备受高校重视.本文主要探讨了基于云计算环境的优质资源共享平台建设,这对于提高教学资源利用率,实现优质资源共享具有重要的意义.
---------------407---------------
题目：
基于云服务的协作学习模式研究
摘要：
探索在云计算服务环境下协作学习模式的构建，创建开放性、个性化、互动性的教学环境，培养学生在协作平台上进行自主学习能力，解决问题的能力和创新思维的能力，充分体现学生在学习中的主体地位。
---------------408---------------
题目：
云端虚拟集群部署与动态迁移技术的研究
摘要：
云计算作为创新型的计算方式，通过整合软硬件以及其他附属资源，并且以服务的方式通过互联网随时、按需、方便的提供给用户。服务的内容可以是基础设施、软件平台抑或应用服务，多样性的服务让用户能够方便的找到所需，享受科技发展给生活带来的便利。
　　随着用户对云服务的需求剧增，云服务提供商的物理集群的能源的浪费问题随之而来。相关数据表明，云数据中心的支出中70％以上是来自于基础设施的购置和电能的消耗，在保证服务水平的前提下，节约能源并尽量提高资源利用效率是意义重大的。
　　本文对云端虚拟集群动态迁移的技术进行了探究，提出着力于...
---------------409---------------
题目：
基于OpenStack云平台的动态带宽分配策略
摘要：
在传统云平台网络带宽分配机制中，网络带宽仅在虚拟机创建时分配。虚拟机创建后已分配的带宽难以更改甚至无法更改，这在一定程度上造成了资源的浪费。因此，在不影响网络服务质量下，虚拟机需要一种有效的带宽分配机制来提高带宽的利用率。本文以开源云平台OpenStack为实验环境，以虚拟交换软件Open vSwitch和监控软件Ceilometer为工具，提出并实现了基于云平台的动态带宽分配策略。测试结果表明，本策略有效的提高了带宽的使用率。
---------------410---------------
题目：
基于云计算的海量教学资源存储模型的研究与实现
摘要：
随着网络技术的快速发展以及我国高等教育实行信息化办学的不断推进，很多高校在教学信息化的过程中所产生的各类教学资源数据量也在高速增长。传统的教学资源存储方式已经难以满足日益增长的数据存储需求，各高校也因此而面临教学资源分散、资源利用率低以及资源维护成本高等严峻问题。近几年以来，云计算在海量数据存储以及处理方面的优势在教育领域也得到了应用和推广，本文主要针对当前高校对于教学资源存储的需求以及海量教学资源存储模型方面进行分析和研究。因此，本文在很多人的研究基础之上做了以下几个方面研究工作：
　　首先，云计算在海量...
---------------411---------------
题目：
云计算平台的成本效用分析
摘要：
文章对云计算平台成本的构成进行了分析，指出了各成本要素在云计算平台建设中的作用，提出了云计算平台成本效用优化的措施，以期能为我国云计算平台的发展提供帮助。
---------------412---------------
题目：
云环境下基于多目标粒子群的工作流调度算法研究
摘要：
在大数据时代背景下，云计算得到了广泛的关注和应用。随着云计算不断的发展，同时受到完工时间和成本等因素约束的科学计算流程和商业流程等应用流程日趋复杂。以往的云计算应用/软件已经不能满足企业和用户的需求。在此背景下，云工作流系统作为一个切实有效的解决方案被提出。
　　云工作流系统能够对复杂的工作流程进行抽象定义，为用户提供了便利。如何在云环境下部署工作流任务成为新的研究对象。任务调度是云工作流最重要的核心技术。由于云计算的以用户为中心，按需提供服务，商业性和异构环境等特性使其必须关注用户的服务质量和云服务提供商的收...
---------------413---------------
题目：
开源IT发展新模式探析
摘要：
开源IT发展的新模式，就是与云计算大数据相结合，及大数据项目在云上如何实现，重点对开源促进混合云部署、基础架构开放、DEVOPS的普及进行了论述并举例说明。
---------------414---------------
题目：
基于"云计算"的中小企业会计信息化发展浅析
摘要：
会计信息化是企业会计发展的必经之路.而占据企业数量百分之九十以上的中小企业由于资金等各方面的问题,在会计信息化这条路上走的尤为漫长和艰辛.随着云计算服务模式的出现,中小企业开展会计信息化在节约成本、提高效率等方面出现了新的机遇,但同时也将面临一些新的挑战.本文总结了当前中小企业会计信息化过程中存在的问题,分析了云计算环境在会计信息化工作中具备的优势,提出了中小企业在云计算环境中开展会计信息化工作的对策.
---------------415---------------
题目：
基于IaaS的云平台及其在大型企业数据中心的应用
摘要：
云计算和虚拟化技术已经成为当前企业数据中心建设的趋势,IaaS作为云计算的一种服务类型,已经在很多大型企业得到了成功应用,资源申请者可以通过其快速、灵活地获得IT基础设施服务。本文首先对IaaS及虚拟化概念进行介绍,然后讨论基于IaaS的云平台的架构设计,最后分析该平台在实际应用中相比于传统数据中心建设模式带来的明显优势。
---------------416---------------
题目：
基于Hadoop的推荐算法研究
摘要：
本文通过对云计算和推荐系统的研究，构建了一种基于Hadoop平台的混合推荐算法。文中介绍了改进的混合推进算法，并结合Hadoop平台的MapReduce编程模型来实现。通过实验验证，该算法能精确的预测用户的偏好，向用户推荐感兴趣的信息。其次，Hadoop能满足对大量数据处理的要求，结合改进的混合推荐算法，能够大大提高推荐系统的性能。
---------------417---------------
题目：
云计算在智慧校园建设中的应用探究
摘要：
随着网络的发展和云计算技术的不断普及，以及教育信息的不断更新，基于计算机网络和虚拟化的技术已经逐步的渗透到各个领域当中，也包括教育领域的智慧校园建设之中，智慧校园的建设可以极大的提高数字服务在学校的管理，从而促进教育教学工作的全面就进行。本文将从云计算技术的相关内容和智慧校园的提出出发，进而分析云计算技术在智慧校园建设中的应用。
---------------418---------------
题目：
基于透明加解密的云数据安全保护系统
摘要：
随着计算模式的演变，云计算因其支持大规模数据计算、资源池共享、弹性配置、按需管理和按服务收费等特点在各行业应用中快速兴起。而与此同时，在全球范围内，云环境下用户的数据泄露等相关案例频发，由此产生的经济损失惊人，数据受到的安全威胁成为用户使用云服务时最大的担心，云安全问题已逐步成为制约其发展的重要因素。
　　对于实际使用公有云服务的用户来说，最关心的是自己的数据是否得到了切实的保护。而在云计算环境中，用户对放置在云服务器中的隐私数据失去了控制权限，自己的数据是否受到了良好的保护、是否出现被云服务商非法获取或转卖等情...
---------------419---------------
题目：
基于云环境的任务调度算法研究
摘要：
互联网的飞速发展，在线使用人数不断的上涨，数据的处理量大幅增加，固有的服务器集群已经达不到数据处理所需的规模和要求。现在，云计算已经成为一个最恰当的解决方式，云计算概念一经提出就受到了学术界和工业界的广泛关注，许多公司的云产品陆续出品。在这当中，大多数云计算产品是使用Hadoop开发的，Hadoop是一个进行大数据存储和并行计算的分布式开源框架，它运行在大型集群上，将底层的并行化处理过程对外公开，应用程序的开发者在使用分布式处理时，只需要按照接口规范去重构代码。可是，Hadoop被提出不久，该框架还有许多缺点，许多地方仍需完善、改进...
---------------420---------------
题目：
云环境下聚类分解的高维数据混合索引方法
摘要：
针对云计算环境下分布式存储系统的数据索引不支持复杂查询的问题,笔者提出了云环境下聚类分解的高维数据混合索引方法.首先,采用聚类分解方法对分割数据建立树状索引;然后,以叶节点为单位,通过扫描线算法来获取节点内部所有对象的局部最近邻结果;最后,依据计算的结果得出启发式的裁剪距离.在单节点最近邻计算中,第二个阶段获取外部的最近邻对象采用范围查询算法.实验分析表明,在查询效率上该索引方法高于单纯的聚类方法.与M-tree、顺序查找、iDisance相比,基于聚类分解的混合索引方法在高维查询模式下具有良好的查询效率和负载均衡.
---------------421---------------
题目：
云计算中基于无干扰理论的多级安全模型
摘要：
针对云计算中信息的完整性问题,文章提出了一个基于云平台的多级安全模型。该模型将系统划分为三层：以虚拟机中的进程为基础层；将运行在同一台虚拟机监视器上的各虚拟机作为中间层；以该虚拟机监视器作为顶层，按自底向上的顺序进行安全性比较。结合这种安全模型，提出相配套的基于分布式计算环境的信息流控制（Decentralized Information Flow Control，DIFC）的访问控制方法（Decentralized Information Control Flow Based on Biba and BLP，DIFC-B）。该方法将虚拟机及其中的进程进行安全等级划分，再根据Biba模型和BLP模型的性质对进程间的访问进行验证，以确保系统运行时信息的完整性与机密性。最后，结合无干扰理论对基于云平台的多级安全模型进行了安全性分析，进而说明了模型的实用性。
---------------422---------------
题目：
基于云计算环境下电子文件管理问题的研究
摘要：
随着时代的发展,云计算时代正式登上历史舞台.云计算环境下,如何对各种电子文件予以有效的管理,成为摆在人们面前的新的重要课题.本文对云计算环境下电子文件管理问题相关问题予以简要的分析.
---------------423---------------
题目：
基于云环境的数字签名模型在电子商务中的应用研究
摘要：
分析了“云计算”环境下电子商务的安全隐患，以数字签名为切入点，给出相应理论研究模型，详细分析研究了云环境下“数字签名”技术是如何保障电子商务信息传输的完整性、私有性和不可抵赖性的。
---------------424---------------
题目：
基于分形维数的选择性聚类融合算法研究
摘要：
聚类是将数据样本划分成不同的类，使得在同一类内的数据对象尽可能相似，不同类之间的数据对象相似性尽可能小，它属于无监督的机器学习方法。聚类分析技术在数据挖掘、模式识别、统计等诸多领域有着广泛的应用前景，一直是机器学习领域的一个研究热点。针对特定数据，如何选择合适的聚类算法一直是研究的重点。聚类融合是对已产生的聚类结果，通过共识函数设计进行融合，以达到最大化已有聚类结果共享信息的目的，从而得到比单一聚类算法更加准确和稳定的挖掘结果。本文将聚类融合算法思想与分形数据挖掘技术相结合，提出了基于分形维数的聚类融合算法。在大...
---------------425---------------
题目：
电子政务SaaS云计算信息安全风险解析
摘要：
随着互联网+与智慧城市的迅速发展,大数据、移动互联网和云计算等信息一代信息技术已经渗透到电子政务的建设与保障中.对比分析IaaS、PaaS和SaaS三种常见云计算模式的优势与适用性,分析其在电子政务应用中引来的信息安全内涵变化与风险特征.
---------------426---------------
题目：
Hadoop平台下全局扩散性分组排列算法研究与实现
摘要：
随着云计算、大数据技术的发展，互联网产生的数据呈爆发式增长。企业和政府机构拥有的数据越来越多，他们开始重视数据价值的挖掘和应用，于是以电子方式存储的海量数据的安全问题越来越重要。
　　一方面，虽然密码学是确保数据安全的有效手段之一，但将传统密码机制直接应用于海量数据，尚无理论依据和实践经验。如果使用不恰当的算法加密大数据可能存在未知的安全隐患。另一方面，数据爆炸式的增长，对传统的数据加密方法带来了更加严峻的挑战。由于存储和计算资源的限制，传统的单机计算已不能满足海量数据处理的需要。目前，用于存储和处理海量数据的云...
---------------427---------------
题目：
网络虚拟技术在云计算领域应用分析
摘要：
云技术的高速发展是现代化科学技术的一个新趋势,随着云技术的高速发展网络虚拟技术也得到了新的发展契机.本文主要从网络虚拟技术的应用现状出发,对网络虚拟技术在云计算领域下的问题进行分析,并提出相应的优化措施.
---------------428---------------
题目：
云环境下基于服务类型的资源调度策略研究
摘要：
云计算是近几年IT领域比较热门的研究方向，云计算时代的到来，不仅仅改变了互联网的技术基础，而且还对整个 IT行业产生深远的影响。云计算将数据存放在数据中心中，应用所需要的计算能力、存储和带宽都由数据中心提供。在云计算环境中，云中的资源分配和调度是云计算平台的核心技术之一。目前，随着云计算需求的不断增加，研究如何对云环境中的资源分配、提高云的资源利用率、降低能耗，具有较为重大的研究意义和技术价值。
　　本文在分析现有的云计算环境和OpenStack平台的基础上，从资源量化的角度出发，研究了云中各种硬件资源的量化方法，使用通过基准测...
---------------429---------------
题目：
浅析企事业单位利用云计算资源共享的优势与机制研究
摘要：
云运算作为一项计算服务模式，是企事业单位的一个重要研究领域，由于资源共享要受到多方面因素的影响，在云计算基础上我们建立一个数字化资源共享模式，方便未来资源共享机制的有效建立是十分必要的。现在企事业单位通过云计算的特点，研究资源共享机制，可以使共享中出现的问题得到有效解决，使共享机制得到更加有效的实施。
---------------430---------------
题目：
云计算中基于Xen虚拟机动态迁移的研究与改进
摘要：
虚拟化技术是云计算的核心技术之一。它能隔离硬件体系，降低集群底层异构性。虚拟化技术的可扩展性和灵活性，大大提高了云计算中的资源利用率。虚拟化动态迁移技术通过合理分配和调度服务器上的资源，可以将虚拟机从源物理主机上无缝、完整地迁移到目的物理主机上，实现虚拟机负载均衡。
　　本文以Xen虚拟化平台为研究环境，分析了传统Xen迁移机制的工作原理和实现过程，提出了Xen迁移的缺陷和不足之处。虚拟机动态迁移中，内存迁移是最重要也是最复杂的环节，目前多使用预拷贝（Pre-Copy）的方法。Pre-Copy算法在空负载和低负载时表现不错，不过在高负载时...
---------------431---------------
题目：
基于云计算和IDC的图书馆建设研究
摘要：
大数据和移动互联网时代下,图书馆需要对海量信息进行保存与处理,同时还需要满足用户不断增加的个性化需求.传统建设方式已经不能满足当前需求,借助于IDC的动态资源池和云计算虚拟化技术可以实现最大程度的资源整合,提高计算能力、存储能力以及系统可靠性,缩短图书馆建设周期.探讨了云计算和数据中心技术在图书馆领域的影响及作用,并在此基础上探讨基于云计算和数据中心技术的图书馆建设方案.
---------------432---------------
题目：
混合云环境下的资源调度
摘要：
工作流技术作为一种抽象手段，曾被广泛应用于流水线生产、自动化办公、科学研究等领域。随着云计算的兴起，如何在云环境下调度工作流任务成为了工作流管理系统的新课题。“资源即服务”、“pay per use”等概念的提出，让计算资源能够像水、电一样被有偿使用。工作流调度的研究也从基于时间的调度策略，向基于Quality-of-Service(QoS)约束的调度策略转变。混合云作为新型云环境具有广泛的实用价值，混合云资源调度也成为近年来的研究热点，具有十分重要的研究意义。
　　现有的工作流调度算法主要基于网格或单云环境实现，在混合云环境中的工作流调度需要考虑如...
---------------433---------------
题目：
基于云服务的融媒体网络信息中心
摘要：
云服务是未来网络信息中心的发展必由之路,作为国家新闻出版广电总局《广播电台融合媒体平台建设技术白皮书》的起草单位之一,江苏广播率先依照白皮书标准建设了基于云服务的网络信息中心,本文重点阐述了云服务网络信息中心的建设要点,为未来同行业提供借鉴与参考.
---------------434---------------
题目：
云计算环境下调度算法的分析与优化
摘要：
随着互联网技术的不断发展，以及网络应用范围的不断扩大，数据已经成为了企业的发展核心。很多大型IT企业都建立了自己的大数据中心，同时企业的发展也愈来愈依赖于数据，这一事实表明大数据时代已经到来！而Hadoop等云计算平台正是随着大数据时代的到来而出现的。在一个云计算平台中，资源和作业调度策略是其核心，它对于整个系统计算资源的分配及作业的执行都起着至关重要的作用。因此，云计算环境下调度算法的研究有着重要意义。
　　由于云计算平台的调度问题已经由作业调度逐渐转向资源调度，所以本文兼顾了Hadoop平台下作业调度和资源调度问题，重点...
---------------435---------------
题目：
基于云计算的国土资源信息系统构建探讨
摘要：
在以云计算为代表的新信息技术快速发展的今天,针对国土资源信息化来说,逐渐建立起数据库以及业务信息系统,对矿产、土地、海洋以及测绘管理等方面起到巨大的推动作用.在云计算技术应用于构建国土资源信息系统时,需要保证结构的合理性,提高其监管有效性、功能完整性、覆盖全面性以及安全稳定性.本文对云计算技术进行了分析,并对国土资源信息系统的构建进行了简要探讨.
---------------436---------------
题目：
云计算下具有隐私保护的数字版权保护方案
摘要：
云计算的出现为许多IT传统产业开辟了新的领域，为许多较为成熟的IT传统技术指明了新的发展方向，特别是随着云计算技术的一步步成熟，它渐渐变成了一股强烈的浪潮冲击着传统产业和传统技术，迫使它们做出适应生存的改变，数字版权保护技术便是其中之一。如何在新环境、新技术背景下遏制数字内容盗版现象和维护网络正常发展已成为当下一项重点研究内容。
　　数字版权保护是保护数字内容安全和维护数字内容版权的一个重要应用，它通过采取各种信息安全技术手段保证授权用户在授权范围内对数字内容进行合理的使用，以维护数字内容提供商和消费者的合法权...
---------------437---------------
题目：
基于OpenStack平台的云计算系统设置研究
摘要：
介绍在OpenStack平台下的云计算IaaS系统的部署方法.结合安徽商贸职业技术学院网络中心私有云应用服务,研究云计算IaaS系统控制节点和计算节点的部署.
---------------438---------------
题目：
基于存储加密的云安全技术研究
摘要：
随着互联网的高速发展，云计算已经成为当今IT最热门的研究方向。而云存储是云计算的一个新的发展浪潮。云存储可以以极低成本为用户提供各种便利的服务，可以说云存储是社会发展、技术发展的必然趋势。但是由于网络的开放性等原因，用户隐私等安全问题不可避免的被摆到了桌面上。用户在使用云存储平台提供的便利服务时，不可避免的会将自己的个人信息发送到网络中，这样一来，用户的信息就会有可能受到各种各样的攻击，安全性会成为很大的问题。事实上，安全问题已成为制约云存储发展的主要问题，而且随着IT行业的不断进步，安全问题将显得越来越重要;可以这...
---------------439---------------
题目：
面向BESⅢ数据处理的云平台的研究与应用
摘要：
北京谱仪III[1]（Beijing Spectrometer III,简称 BESIII）是国家大科学实验装置，升级改造后的北京谱仪III实验装置的亮度比原来提高了百倍，取数效率和性能大幅提高。随着BESIII分布式计算研究和实践的深入，单纯地依靠网格和集群技术遇到了一定的局限性，这些局限性使得许多资源不能方便有效地被利用，而云计算在实现资源灵活配置和管理、提高资源利用率等方面表现出了巨大优势。目前数据中心普遍存在资源管理效率不高，资源利用率低的情况，迫切需要云计算技术来改变这一现状，随着开源技术的快速发展和逐渐流行，近年来越来越多的企业采用这一技术建立...
---------------440---------------
题目：
浅析嵌入式系统在物联网时代的应用
摘要：
有着单片、嵌入、物联三个基本系统的嵌入式系统是物联网平台的半边天。给嵌入式系统带来新的机遇的是物联网和云计算。在物联网中，都是一些多学科的大科技概念，物联网需要更多的视野，以至于它可以用自己的语言进行诠释。由于物联网平台的嵌入式技术趋近于成熟，所以利用物联网去建立大型国家工程是十分紧急的。
---------------441---------------
题目：
云计算平台下数字档案信息资源共享策略研究
摘要：
伴随着计算机技术与网络信息技术的飞速发展，人类社会步入信息时代，网络与通讯技术的高速发展也为档案管理带来了根本性变革，传统的纸质档案不再是唯一的记录和凭证，与之相对应的数字档案也起着非常重要的记录和凭证作用。在信息大爆炸的时代，政府、企事业单位等社会的各个领域每天都有海量的电子文件产生，其中有些是临时文件，在其失去效力和利用价值后即可删除，有些是具有保存价值的文件，则需要进行归档，形成数字档案。与纸质档案不同，数字档案具有文件数量巨大、文件格式复杂多样、管理技术含量高、更新快等特点，那么对这些海量的数字档案如何管理...
---------------442---------------
题目：
云计算环境与等级保护探讨?
摘要：
本文阐述了随着云计算技术的发展以及相关市场需求的增长，云计算环境下等级保护所面临的挑战，深入分析了虚拟化在满足等级保护基本要求方面的差异性，指出了当前云环境的等级保护要求研究工作的不足，提出了面向云计算环境的等级保护安全建设想法与思路。现阶段等级保护工作需要进一步深入研究，相应的等级保护标准规范也需要进行调整，使我国信息安全基本制度进一步跟上信息技术时代的发展，促进我国实现信息安全战略目标。
---------------443---------------
题目：
基于物联网的云视频监控平台实现与调度方法
摘要：
面向便捷部署的视频应用需求,设计基于物联网的云视频监控系统,阐述调度器的功能架构及关键处理算法的实现方法.基于遗传算法开发面向总时延最小化的调度方法,实现分布式处理节点的高效协作.仿真结果表明,该调度方法能提供较小的处理和传输时延,且能有效避免共用无线信道传输所带来的冲突.
---------------444---------------
题目：
云环境下用户数据存储安全问题研究
摘要：
云计算的可扩展性、高可靠性、按需分配、低成本、通用性等特点促进了云计算的快速普及。但是，云计算技术的发展还不够成熟且存在着极大的安全隐患。因此，探究云环境下数据存储的安全问题，分析原因，并探索可行的安全解决方案已经成为学术研究热点以及业界亟待解决的问题。
　　介绍云计算理论和技术的基础上，分析了用户在云环境中存储数据时面临的内、外部安全风险及原因，从云端技术安全和安全管理、用户组织安全管理和技术安全保障、以及法律和标准五个方面构建了云环境下用户数据存储安全模型，并详述了每个模块的具体实现过程，希望该课题的研究能更有...
---------------445---------------
题目：
一种基于贪心策略的启发式云计算任务调度算法
摘要：
提出了一种基于贪心策略的启发式任务调度算法，用于优化云计算环境下任务调度中执行时间。首先，给出了云计算环境下任务调度问题的形式化描述及其最早完成时间的启发式优先分配原则；接着，基于最早完成时间的优先分配原则，采用贪心策略难易交错地分配任务求得任务调度的初始解；进而，引入了任务对交换的收益值概念，采用贪心策略选择收益值大的任务对交换优化任务调度初始解的执行时间；最后，在 CloudSim 云计算仿真实验平台下进行了顺序调度算法、Min-Min算法、Max-Min算法和本文算法的对比实验，实验数据对比充分验证了本文算法既能减少任务执行时间，又能使资源负载相对平衡。
---------------446---------------
题目：
交通物联网的系统架构与技术体系
摘要：
综述物联网技术在交通运输行业的研究与应用现状，提出交通物联网的概念、系统架构以及技术体系，探讨当前交通物联网发展中亟需解决的关键技术问题，并以工程项目建设为背景，提出交通物联网建设和发展的参考设计。
---------------447---------------
题目：
“互联网+”时代干部在线学习发展对策研究
摘要：
随着“互联网+”概念的提出，为互联网干部培训的融合发展提供更大的空间。该文在分析“互联网+”对干部在线学习的影响的基础上，针对干部在线学习平台的建设现状及存在问题，提出了干部在线学习发展的几点对策建议。
---------------448---------------
题目：
论析云计算在生活中的应用
摘要：
云计算是下一代网络计算平台的核心技术,是一种新的计算模型,它的出现宣告了低成本享受超值服务的到来.本文就司法领域的现状进行了介绍,阐述了云计算的概念、优势和现状,并对云计算在司法领域中的应用进行了初步探索.
---------------449---------------
题目：
云计算自动化软件安装系统的设计与实现
摘要：
作者结合自身从事该领域多年工作经验,对云计算环境之下实现自动化软件安装系统进行研究,并在研究和探讨之后,对自动化软件安装系统的方法和方式进行了设计和应用.作者希望能够通过本文的研究极大地精简当前系统维护、软件安装工作,为计算机系统维护工作人员效率的提升做出自己的贡献.
---------------450---------------
题目：
基于收益最大化的多目标任务调度策略研究
摘要：
云计算作为一种新兴的商业模式可以通过计算机网络向用户提供灵活、按需和可伸缩的存储与计算资源。虚拟化技术作为云计算的推动者和重要技术支撑，是一种可以表示计算机资源的抽象方法。资源的仿真、聚集、共享和隔离都可以通过虚拟化技术来实现。此外虚拟化技术还能够利用虚拟机为各种应用的可靠运行和快速部署提供必要的环境。云计算的核心特征是按需服务，这使得云计算的任务分配和资源调度成为技术难题。普通用户、基础设施提供商和云服务提供商三者之间存在利益上的冲突，但是目前大多数的研究都是从三者中某一个角色出发，使得该角色受益。从另一个角...
---------------451---------------
题目：
OpenStack云计算平台安全解析
摘要：
随着互联网行业的不断发展,将大量计算资源整合然后依据用户需要动态分配资源的云计算平台正在迅速崛起.OpenStack作为开源的云计算平台项目,正在被越来越多的用户关注使用,安全问题仍然是云计算广泛应用的最大障碍及挑战之一.本文就OpenStack实际部署应用中的安全机制进行剖析,并探讨解决方案.
---------------452---------------
题目：
移动云计算环境下虚拟机放置算法研究
摘要：
近年来，计算机与通信技术的融合，智能手机及移动互联网发展迅速，基于智能手机等移动终端设备的云计算服务应运而生。从现有的终端设备来看，其计算能力、存储容量以及通过移动互联网提供的一些服务已经很难满足用户的需求。然而，云计算的天然优势是其拥有的海量存储量以及高速的计算速度，它能够在很大程度上满足移动用户各种应用需求，因此将云计算应用到移动终端中将成为未来发展的必然趋势。
　　本文对移动云计算环境中虚拟机放置的问题开展了仔细的研究，以前的研究大都是集中在固网之上，随着移动互联网的深入发展，智能手机功能的长足进步，如何...
---------------453---------------
题目：
云计算环境下虚拟机资源均衡调度方法探析
摘要：
云计算是对信息互联网服务的增值和升华,它改变了传统的静态服务与固定有限的服务空间.资源调度和作业调度作为云计算中两个关键技术,虽然领先于业界但还存在缺陷,比如其任务执行的透明度等等.随着如今数据信息中心规模的不断扩大和云端用户数量的持续增加,如何巧妙调整虚拟机用户任务时间,从而最有效率的完成云计算资源均衡调度是需要认真对待和研究的课题.本文根据云计算的特点与节能机制,探讨了虚拟机调度的相关模型和具体算法.
---------------454---------------
题目：
基于Hadoop的数据聚类算法研究
摘要：
聚类算法一直备受研究者青睐。随着信息技术和数据技术的发展，数据的种类和数量急剧增长，云计算平台Hadoop成为这些数据存储和处理的新平台，基于云计算平台Hadoop的聚类算法逐渐成为热门。针对数据挖掘中的聚类问题，依托云计算模式及 Hadoop平台，研究了K‐means算法，有效改变了现有算法的局限性。
---------------455---------------
题目：
代数同态加密方案的分析与设计
摘要：
云计算是近几年国内外信息通讯领域中最引人注目的焦点，作为云计算的核心安全问题——密文检索和处理问题也随之成为专家学者的研究热点.由于密码学中的同态加密技术恰好可以很好地解决上述问题，故对各种密码学意义上的同态加密的研究便再一次集中在同态加密算法的分析与设计这样一个公开问题上.如何能够找到有效的、可证明安全的同态加密方案，并且同时支持加法同态和乘法同态，即所谓的代数同态加密方案，使其具有如下性质:明文空间可以在不进行重加密的情况下得以扩展，根据参数的选取，方案固有的纠错能力由密文中传送的一定数量的错误信息来决定...
---------------456---------------
题目：
舰用语音云系统设计与实现
摘要：
以云计算的方式提供语音交互服务是一种新的趋势。当前市场上的语音云都是面向通用领域的。针对这一现状，本文提出了一种面向舰用领域的、可满足用户个性化需求的云计算方案。首先介绍了soap协议，接着描述了基于soap的语音服务系统组成，给出了语音服务的云计算体系架构，实现了可定制的语音云，为舰用领域的武器装备用户提供了个性化语音服务，最后通过实验评估，证明云计算架构的语音系统与传统C/S架构的语音系统相比更具有优势，且具有一定的可扩展性。
---------------457---------------
题目：
基于信任的云服务动态访问控制研究与实现
摘要：
随着信息科学的快速发展，互联网中的数据呈指数式增长，因此滋生了云计算的相关研究。云计算的理念在2006年由Google首次提出，由于目前人们更多的在云端存储数据，因此数据的安全性和完整性日益受到人们的关注。如何在用户对数据的存储位置不清楚的情况下，保证数据的安全性，并且不被用户非法篡改是云计算目前急需解决的问题。
　　在自主访问控制模型的基础上，通过添加角色等模块形成了新的访问控制模型，新模型能够保证权限分配的可行性。但是在数据移动过程中，自主访问控制模型由于存在访问权限可能会发生变化，管理相对分散和信息易泄露等特点，已...
---------------458---------------
题目：
云计算的计算机与软件实验资源管理分析
摘要：
云计算的出现不仅便利日常生活和工作,对计算机与软件实验资源管理也具有重要意义,能提高资源使用效率、有利于数据更新完善、可以高效安全的利用数据.但目前存在不到位的情况,主要表现为认识不足、数据资源开发不全面、信息安全面临着挑战.为弥补这种不足,应该采取完善措施,推动云计算有效利用、重视数据资源开发完善、确保数据信息安全可靠,并建立完善的系统平台方案、重视技术创新并培养专业人才.
---------------459---------------
题目：
基于互信息特征的移动云计算联盟推荐算法研究
摘要：
在移动云计算和大数据迅猛发展的环境下，原有的移动云计算联盟资源共享的方式逐渐不能满足当前移动云计算联盟对资源共享的高效率和高满意度需求，而推荐系统和推荐算法为移动云计算联盟资源共享提供了一条全新的途径，因此移动云计算联盟推荐算法应运而生。移动云计算联盟推荐算法个性化、准确度高的特征，为移动云计算联盟资源共享高效率进行奠定了基础。然而，由于移动云计算联盟资源相比于商品，具有结构复杂、高维特征、评分数据难以获取的特点，使传统的推荐算法应用于移动云计算联盟存在准确度低的问题。因此，以主动推荐为视角，通过对于移动云计算...
---------------460---------------
题目：
云计算系统中索引与查询处理技术研究
摘要：
本文简单介绍了云计算系统中索引与查询处理技术研究现状，针对云计算系统中索引与查询处理技术的研究设计体系进行了深入的探讨和分析。
---------------461---------------
题目：
基于SaaS的电子政务系统安全性研究
摘要：
随着云计算技术的快速发展，传统的信息系统正逐步转向云计算模式。SaaS作为云计算的一种软件应用模式也被广泛用于各种系统。目前基于SaaS的电子政务系统逐渐增多，但其安全性问题也得到了极大的关注。本文提出了基于SaaS的电子政务系统所面临的安全问题，随后对这些安全问题进行了分析，并提出相应的安全策略。
---------------462---------------
题目：
基于云计算环境构建校园计算机终端管理系统的探索与研究
摘要：
无盘个人计算机系统（即虚拟磁盘系统）因其便于维护而在学校的实验室、教室以及宿舍等环境得到广泛应用。本文通过对应用环境以及不同技术架构的分析，引出一种基于云计算环境，在云平台上构建无盘系统的新式网络终端管理的架构方式——云/客户机架构。结合云计算技术与虚拟磁盘技术的优势，以特定场景实例为依据，用具体的图例数据对整体系统性能及关键指标给出祥实的测试数据及对比分析，从而探索出一条切实可行的针对大规模计算机终端的管理之路。
---------------463---------------
题目：
虚拟化云计算的应用设计与实现
摘要：
云计算是近年来非常热门的词，其内涵相当丰富，涵盖了多种技术。优点侧重运营模式，有的侧重技术架构和技术产品，有的强调并行计算和集群部署，有的侧重虚拟化。而且不同的企业根据自身的业务范围和商业应用，对云计算的应用也不尽相同。但是云计算产业被公认为是继大型计算机﹑个人计算机﹑互联网之后的又一次IT产业革命。如何构建出更加高效、稳定、灵活的云计算平台已成为热门研究课题。
　　本文基于通过某能源企业IT系统运行现状的分析，结合云计算技术的发展趋势，提出通过虚拟化技术对内部IT设备进行资源整合，利用已有的服务器、存储设备并对其进行必...
---------------464---------------
题目：
职业学校教学信息化中云计算的应用
摘要：
教育体制的改革与完善是实现职业学校教学信息化的前提，有利于提高职业学校的教学水平。在信息化教学中应用云计算技术，可以辅助教学，加快教学改革，提高教学质量。本文介绍云计算的概念，并对云计算在职业学校教学信息化中的应用进行分析，希望可以促进计算机网络技术在教育教学中的应用。
---------------465---------------
题目：
基于云计算的智能移动终端的数据安全性研究
摘要：
云计算是一种新型的现代网络服务模式，其中的数据安全已成为云计算研究中的热点，以智能手机为代表的智能移动终端的快速普及，使移动云计算中数据安全形势更加严峻，文章提出了数据切分、矩阵变换，部分数据混合加密的新思路，减少了移动终端的资源消耗，提高了移动云计算中数据安全的处理速度和存储速度。
---------------466---------------
题目：
运营商的云安全研究与设计
摘要：
云计算的发展，尤其是其创新的计算模式和商业模式，给信息产业带来了深刻的变化。与此同时，不时出现的云安全问题，也对企业的可持续发展构成了挑战。通过对运营商当前安全服务中的主要问题进行探讨，并提出全新的云安全服务体系，以实现安全的数据访问与控制。
---------------467---------------
题目：
校园网云服务平台的构建研究
摘要：
为了实现大学资源的共享，充分利用现有设备资源，提高效率，减少重复投资，使用云计算，建立校园云服务平台，整合校园应用服务和水平的私有云解决方案，以建设高效率，低成本，资源共享的现代数字化校园。
---------------468---------------
题目：
云计算里的一种无双线性对的模糊关键字加密方式
摘要：
现在已经有很多有效的搜索加密方案，但绝大多数方案都会受到离线关键字猜测攻击，而且他们都是基于双线性对的加密，开销很大。另外，大多数的公钥加密搜索方案都不支持模糊关键字的搜索，使得系统的可用性降低。因此文章提出了一个无双线性对的模糊关键字加密方案。在该方案中，采用服务器的公钥来加密关键字和数据，如果外部攻击者没有服务器的密钥，他将不能从关键字密文中获得任何有用信息，所以可以用公共信道来传输陷门。方案不仅支持精确关键字，当输入的关键字存在格式上偏差，或者拼写上的错误时，也支持搜索。方案使用El Gamal加密方式来代替双线性对的加密方式，这样大大减小了计算开销。
---------------469---------------
题目：
基于云计算的虚拟仿真实验平台设计
摘要：
针对高校虚拟仿真实验平台存在的重复投入、资源无法共享等问题,探讨云计算及其特点,提出基于云计算的虚拟仿真实验平台的架构模型,设计基于云计算的虚拟仿真实验平台,并介绍实验平台的功能和特点.
---------------470---------------
题目：
云计算在企业会计信息化领域上的应用探讨
摘要：
最近几年,一种新的计算模式、新的网络计算平台核心技术——云计算应运而生,并逐步应用到各个行业和领域,从而受到越来越多人的关注.云计算有效地解决了在构建IT环境成本中遇到的巨大问题,同时也对企业会计的信息化深度发展带来了机遇和挑战.在本文中我们讲述了云计算的定义,特点、发展模式及未来发展的趋势,以及在此理论基础上阐述了云计算在中小企业会计信息化领域的发展、应用和容易出现的弊端问题.
---------------471---------------
题目：
云计算技术在中医院信息系统中的应用
摘要：
云计算技术发展是在计算机硬件和软件系统不断升级，以及人类不断复杂的社会需求条件下所出现的新形式的网络计算机系统，并且已经运用到各行业信息化的软硬件建设当中，其优势就在于易用性的大幅提升，信息资源的共享，维护运行成本降低。本文通过分析云计算技术和医院信息化的发展，对该技术在医院信息系统建设者中的应用进行浅析。
---------------472---------------
题目：
标准桌面云的研究
摘要：
本文从概念、体系架构和分层结构三个方面论述了标准桌面云，对将要从事云计算的读者来说，能够从本文中理解云计算、桌面云的概念及其应用价值，熟悉标准桌面云的体系架构，从实用角度掌握架设标准桌面云的层次结构。
---------------473---------------
题目：
企业财务管理“云服务”模式研究
摘要：
云计算环境下的财务信息管理是一种全新的财务管理信息化建设模式,而随着网络经济时代的到来,财务管理走向网络已经成为必然.而云服务带来的一个重大变革是从以设备为中心转向以信息为中心.本文通过分析财务管理的问题提出财务管理的观念的转变,提出了利用云服务为财务管理提供新的解决方案,达到高效协同的财务管理,对不同企业的发展特征分析了相对应的云计算模式.
---------------474---------------
题目：
云计算环境下多租户模式的研究与应用
摘要：
随着互联网的快速发展，云计算作为一种打破传统软件销售模式的商业模式，已经越来越受到互联网提供商的关注。在云计算环境下，多租户模式也就应运而生。在这种模式下，租户不再需要购置昂贵的服务器，也无需为软件的维护、升级的问题而烦恼，而是将这些问题都交给云计算提供商处理。云计算提供商根据租户使用情况进行收费。因此租户和提供商之间的资源匹配以及利益关系就成为了本文研究的重点。本文研究的目的是解决在资源有限的情况下，如何将租户和提供商进行匹配，以及双方的利益关系。针对云计算提供商和租户的利益情况，主要研究内容如下：
　　(1)租户...
---------------475---------------
题目：
基于权值的Hadoop调度算法改进与实现
摘要：
针对当前Hadoop集群自带的任务级调度分配方法在实际处理作业时存在资源分配不均的问题，提出了一种基于权值的任务调度分配算法。该算法结合节点当前的负载状态、节点物理性能和任务优先级等作为依据，通过权值排序当前的作业队列并将空闲资源优先分配给权值高的任务，从而实现运行过程中作业任务的自适应动态调度。实验结果表明，改进算法相比原来的FIFO算法有30％的性能提升。
---------------476---------------
题目：
基于云计算的智能物联网数据中心研究
摘要：
为保证新一代数据中心的监控需求，并满足数字化高校的建设需要，本文提出了一种基于云计算的智能物联网数据中心管理方案。基于现有数据中心监控模式及功能，利用ZigBee物联网技术对数据中心实施物联网管理，减少了数据中心监控硬件和软件冗余，保障了数据中心的可伸缩性。同时本文还设计了物联网数据中心的云计算架构，为智能物联网数据中心的数据挖掘和辅助决策等相关应用提供了海量数据的存储、管理与计算环境。本方案的提出，为数据中心的智能管理提出了一种新型解决方案。
---------------477---------------
题目：
云计算虚拟化技术安全防护
摘要：
以云计算虚拟化技术的安全为例，探讨云计算的安全挑战与防护策略。
---------------478---------------
题目：
一种面向分布式分析的雾计算架构及其在电网安全风险评估中的应用
摘要：
近年来,云计算作为大数据应用的支撑运算平台,得到了越来越广泛的应用.但在以物联网大数据为主的大数据应用中,云计算不能完全满分布式分析在边界网络对计算分析的低时间延迟,以及小通信数据量的要求.针对这些问题,提出了一种具有适应性的雾计算架构,并将该架构应用于电力系统安全风险评估这类典型的以物联网大数据为支撑的大数据应用中.通过原型系统实验,初步验证了所提架构的有效性.
---------------479---------------
题目：
基于云计算的衡阳电子商务综合服务平台的构建
摘要：
云计算是能够提供动态资源池、虚拟化和高可用性的下一代计算模式，为电子商务平台的构建提供了新的方法和途径。文中介绍了云计算的概念和特点，并对基于云计算的衡阳电子商务综合服务平台云计算系统体系结构中的资源层、虚拟层、应用管理层和业务表现层进行了详细地阐述。
---------------480---------------
题目：
基于密文访问控制的隐私保护的研究与实现
摘要：
云计算是最近几年一种新兴的很有前途的计算模式，该模式将数据属主的数据集中存放在一个数据属主的不可控域中，其数据的安全性和保密性难以得到保障。访问控制技术是现实网络环境下保证数据安全的常用方法，然而，传统的访问控制模型难以动态地、细粒度地满足云存储环境。同时，使用公钥密码体制对数据明文加解密需要数据所有者需要进行大量的密钥分发和管理，给数据属主带来了沉重的计算开销，且不具有良好的可扩展性。于是，一种新型的将基于属性的访问控制和属性基加密体制相结合的密文访问控制技术就应运而生，该方法可以较好的解决上述存在的不足。<...
---------------481---------------
题目：
云计算平台的信息安全
摘要：
云计算这一网络平台信息的安全性问题是阻碍计算机技术在现代社会广泛推广和发展的重要因素之一，同时也是极难解决的困难之一。面对当前云计算平台存在的此项问题，笔者就当前影响云计算平台安全性的信息安全问题进行全面的分析和阐述，以期能够通过描述云计算和其中信息安全等方面的基本内容来分析出当前影响云计算平台安全性的因素。此外，还以各种影响因素为立足点，就如何提升该平台信息的安全性进行简单的研究和分析，并提出解决方案。
---------------482---------------
题目：
A Novel Multi-Objective Preemption Policy in Cloud Systems
摘要：
互联网技术迅速并被广泛使用，云计算作为一种新兴的新计算机机制正成为工业界和学术界的一个热点话题。云计算可以被定义为“通过互联网向用户（称为云消费者）提供资源池中计算资源的大规模分布式计算范型”。
　　计算服务使用者（消费者）仅需要在他们访问计算服务时支付给供应商费用。此外，消费者不再需要大量投资或遭遇到建设和维护复杂IT基础设施的难题。
　　因此，它被认为是提供用满足日常所需的计算资源（例如，处理能力、存储、软件和网络带宽）的功能，这作为可访问公共设施服务的云消费者的代表。这种计算公共服务，像所有其他四个现有服务（即水、...
---------------483---------------
题目：
云计算教学的探索与实践--以嘉兴学院计算机类专业为例
摘要：
根据国内高校开展云计算教学的现状，详细说明了云计算的核心技术，提出了云计算的教学应与学生就业岗位的需求相匹配，与知识层次、学习时间相匹配。重点以嘉兴学院为例，设计了一套云计算具体的教学目标和方案，强调重视理论教学的同时，应加强相关的实验室建设，加强和相关企业的联系。
---------------484---------------
题目：
云计算环境下高职移动图书馆服务模型构建研究
摘要：
云计算技术使人类跨越时空进入到一个数字化移动媒介时代，手机阅读、移动阅读成为新型的阅读方式。文章从云计算环境下高职院校读者需求的基本特点入手，从移动图书馆服务体系构建的功能定位，并从资源、服务、管理、用户四个维度提出基于云计算技术的移动图书馆服务模型构建。
---------------485---------------
题目：
关于云技术的应用研究
摘要：
云技术作为一门计算机新技术，正在各个领域得到普及和应用，也经历着存储领域的巨大创新。本文对云计算的产生、定义、优势和面临的问题进行了阐述，对这一计算机新概念提出了作者的理解和分析，很愿意与同行进行深入地探讨和研究，为云技术的推广与应用作出一些努力。
---------------486---------------
题目：
基于开源软件构建的云计算平台安全性概述
摘要：
云计算以其提高服务质量的同时降低运维成本的优越性越来越被业界看好,在云计算时代发展开源软件,将有利于推进云计算产业的发展.但是基于开源软件构建的云平台依然无法回避其安全的“瓶颈”问题.开源软件具有更好的安全性,这是不争事实,但是开源软件要在源代码之外,配置安全管理,本文讨论了基于开源软件的云平台构建所面临的安全问题,应该采取的安全管理措施.
---------------487---------------
题目：
基于云计算的高校信息管理系统的设计研究
摘要：
随着云计算时代的到来,高校的信息管理系统也被赋予了更高的要求.本文在介绍云计算的概念的基础上,阐述了基于云计算的高校信息管理系统的优势,并分别从系统整体架构设计、基础设施云的架构设计以及系统功能模块设计进一步探讨了云计算环境下高校信息管理系统的具体设计,旨在为促进高校信息管理水平的提升提供有价值的参考.
---------------488---------------
题目：
混合租赁方式的云服务工作流调度优化
摘要：
云服务提供商通常为用户提供长期预留和短期按需租赁两种资源租赁方式。长期预留方式可获取资源租赁折扣，用户须持续租赁整个工作流的运行时间，资源利用率相对较低;短期按需租赁即租即用，用完即释放，但单位成本较高;两种租赁方式混合可兼顾资源的单位成本和灵活性。本文研究具有混合租赁方式的云服务工作流调度，具有重要的理论意义和实际价值。
　　本文考虑资源混合租赁云计算环境下的工作流调度基本特征，建立调度优化数学模型。提出该调度问题的三阶段启发式算法:初始解生成、调度顺序优化和解的重构。初始解生成算法首先采用已有方法生成一个初...
---------------489---------------
题目：
基于云计算环境下的企业网络信息监控平台设计
摘要：
针对目前企业日益突出的网络信息安全问题,本文设计一个基于云计算技术的企业网络信息监控系统.网络信息监控系统整体功能包括数据包拦截捕获、数据流向控制、数据分析保存、端口扫描、进程监控、选择性授权、查询统计和管理八大模块.提出了基于云计算技术的企业网络监控体系方案,并对云处理层进行详细设计,为网络信息安全的管理工作提供新的思路.
---------------490---------------
题目：
浅析云计算安全
摘要：
随着计算机网络和软件技术越来越发达,在IT行业已经出现了很多新的技术名词,近几年来又出现了云计算的共享资源模式,并且受到广泛学者的关注,因此云计算技术得到了快速的发展.本文从分析云计算的发展出发,对云计算安全进行概述,分析了云计算安全现状中存在的问题,包括:云计算应用的安全隐患、数据管理的安全风险以及云计算平台的安全问题等方面,并从用户可信访问认证和云计算资源访问控制两方面阐述了云计算安全技术.
---------------491---------------
题目：
云计算在智慧图书馆建设中的应用研究
摘要：
随着互联网的发展与广泛应用,具有强大功能的云计算技术已在工业、农业、科研、医疗等领域得到初步的应用,它的技术优势无疑给图书馆带来了发展的动力.我们在讨论云计算的基本含义基础上,介绍云计算的技术平台及其在智慧图书馆中的应用现状,构建基于云计算技术的智慧型图书馆云服务平台,并提出在云计算环境下,如何建设现代化、信息化的智慧型图书馆.
---------------492---------------
题目：
云环境下TD-SCDMA联盟内组织间学习保障措施
摘要：
为确保云环境下TD-SCDMA联盟内组织间学习的顺利开展提出保障措施,分别为建立联盟信任机制和构建联盟知识地图.
---------------493---------------
题目：
云平台下基于虚拟机技术的隔离运行方法及模型研究
摘要：
随着云计算技术的快速发展，越来越多的敏感数据将被迁移到平台上。虽然云计算可以提高资源的利用率，但云计算的开放性，又给恶意用户实施恶意攻击带来潜在可能。因此，如何保障服务性能的同时增强对恶意行为的检测能力是云计算领域亟待解决的问题之一。针对上述问题，本文结合云计算平台的特征，主要完成了如下的研究工作：
　　（1）针对当前云平台的特征，论文借助基于硬件层抽象技术，构建了一种云平台下基于虚拟机技术的隔离运行模型（IMCPBVMT）。该模型通过在服务器集群中心加载异常行为分析系统，实现了云集群服务与异常行为分析隔离执行的目的。异常行...
---------------494---------------
题目：
基于智能交通体系的云存储模型研究
摘要：
河北省保定市的智能交通信息服务系统已经初步形成,如何对海量的交通信息进行处理、分析、存储,将是未来交通信息服务的关键问题,本文通过分析智能交通体系结构,结合云存储的特点给出构建出4层存储模型.
---------------495---------------
题目：
云计算在气象检定系统中的应用
摘要：
信息技术的迅猛发展使得人们对气象业务的要求进一步提高,传统的气象探测系统在性能和所提供的服务方面都有待提高,基于云计算的系统能够解决相应问题.通过对云计算及其相关技术的研究以及对当前气象探测系统的状况的分析,提出基于云计算的气象探测系统架构,并对系统的架构进行说明.该系统可满足业务对强大的运算能力和海量的存储能力的要求,并且能够提升资源和数据的分享和利用率.通过与传统气象系统的对比探讨其优势,同时总结其存在的问题.云计算与气象业务的融合提升了系统的性能和服务的水平,能够推进气象事业的良好发展,是未来的发展趋势.
---------------496---------------
题目：
云环境下数据版权保护方法的研究
摘要：
云计算技术将软件资源和硬件资源以外包服务的方式提供给云环境下的各类用户，为用户带来便利的同时，其自身架构的复杂性也给云环境下的隐私保护和敏感数据的安全性带来极大的挑战与冲击，云环境的透明性和半可信性导致数据的安全性和可靠性无法保证，由此引发的隐私保护和版权保护问题受到了学术界和工业界的广泛关注。云环境下数据版权保护的目标是防止云服务提供商或非授权用户主动泄露或传播用户私有数据，或者对用户隐私信息进行挖掘与分析。针对传统版权保护方法效率较低、算法复杂度高的问题，本文结合数据染色方法和访问控制技术构建了一种云...
---------------497---------------
题目：
基于云计算的ERP系统设计分析
摘要：
当前科学技术快速发展，企业的经营管理水平也逐渐提升，传统的ERP系统已经不能满足企业资源管理的发展需要，云计算作为一种新型的计算方式，可以利用网络满足用户的IT服务，因此，基于云计算的ERP系统设计问题受到越来越多人的关注。该文就基于云计算的ERP系统设计问题进行分析和研究。
---------------498---------------
题目：
基于云计算的物联网开放平台设计与实现
摘要：
随着物联网时代的到来，分布式、并行计算、网络存储、负载均衡等这些热点技术，都可以为物联网提供良好的应用基础，使物联网中数以亿计物品的实时动态管理和智能分析变得可能。物联网已经从理念变为现实，迅速触及到社会的每一个角落。
　　尽管物联网在各个领域的应用越来越广泛，但由于传感器类型多样、数据协议复杂、数据传递实时性高等问题，仍缺乏一种通用的开放式平台实现各类传感器数据的无缝接入及存储。本文通过分析物联网结构的数据流特征，抓住物联网应用的共性需求，按照面向服务的体系结构（SOA）进行系统设计，将原本孤岛化的独立应用软件云化，...
---------------499---------------
题目：
云计算支持下的协作式数字取证技术
摘要：
为解决网络环境下电子证据分散、取证分析效率低、协作难度大等问题,在分析计算机犯罪特点以及当前数字取证所面临的相关问题基础上,针对数字取证与分析的协同需求,设计了一种具有正循环反馈机制的云计算支持下的协作式数字取证模型,并详细论述了其设计思想和体系架构.最后,研究了模型的系统实现方法、电子证据云存储调度策略、基于封锁机制的并发分析任务调度.实验表明,协作式数字取证技术可有效提高数字取证工作效率和分析结果的准确性.
---------------500---------------
题目：
计算机技术在广播电视台中的应用
摘要：
当前计算机技术已广泛应用在广播电视工程中，使得广播电视讯号的传播质量和效率大为提升。本文首先说明了计算机技术在广播电视工程中应用的必要性，然后详细阐述了计算机技术在广播电视台中的应用，最后展望了计算机在广播电视工程中的发展前景。
---------------501---------------
题目：
基于PaaS的电子政务服务平台框架研究
摘要：
云计算在工业界已被广泛研究和应用，但在政务管理领域的研究还处于摸索阶段，一个主要原因是政府管理领域往往涉及比较复杂且多变的业务流程与业务数据，对系统的灵活性要求极高。随着政府改革的不断深化和信息化建设的不断推进，对于电子政务信息系统在通用性、灵活性、安全性等方面的要求越来越高。
　　针对政府管理领域的特点，本文提出了一种基于 PaaS的政务云平台框架，并基于该框架实现了一个云平台原型，该平台能够方便地集成和管理软硬件资源，实现业务流程的灵活定制和访问安全性控制。本文的主要工作成果如下：
　　1.设计了政务云平台框架的...
---------------502---------------
题目：
移动云计算环境下移动系统能源消耗情况研究
摘要：
移动系统上许多应用程序执行需要进行大量的计算,这就需要消耗大量的能源.文章归纳了移动系统的节能方法,重点分析了移动云计算环境下移动系统能源消耗情况,以及移动云计算所面临的挑战对能源消耗的影响和解决方案.
---------------503---------------
题目：
基于云平台的分布式PCA算法在煤炭图像处理中的研究与实现
摘要：
PCA算法能够有效地将高维数据投影到较低维空间，应用在各种高维数据的处理中。在煤炭系统中，随着数字时代的高速发展，煤炭数据不仅从维度方面快速增长，而且数据的规模也呈现指数级增长。传统的PCA算法不能有效地处理海量规模煤炭数据。本文针对大规模煤炭数据，提出了分布式PCA算法，该算法基于现有流行的MapReduce分布式计算框架，能够快速、有效地完成PCA数据分析工作。通过大量的实验结果进一步证明了本文提出的算法具有很高的效率以及很好的可扩展性。
---------------504---------------
题目：
中国电信智能网管系统规划与设计
摘要：
在中国电信向综合信息服务提供商转型的大背景下,基于中国电信各类网管发展现状及国内外运营商网管应用经验,以“一张网络、一个网管”为核心指导思想,结合中国电信的业务支撑、客户支撑、IT支撑的新要求和网络发展战略,对未来网管的发展进行整体规划和设计,充分挖掘和发挥网管的价值,促进运维体系高效、集约和精益运营.
---------------505---------------
题目：
云计算技术的国家电子健康档案系统中的应用
摘要：
随着我国社会主义现代化建设的不断发展，我国的医疗卫生水平得到了空前的提高，电子健康档案系统也实现了逐步的完善。近年来，网络信息化的发展使云计算技术成为科学界一个比较热门的话题，并应用与社会生活的各个方面，具有鲜明的优越性，本文将着重对云计算技术在国家电子健康档案中的应用进行深入分析，为我国电子健康档案系统的管理提供一个有效的参考与借鉴。
---------------506---------------
题目：
云计算在金融支付领域应用的设想
摘要：
云计算是IT基础设施的新型交付与使用模式，以虚拟化技术为基础、以按需付费为商业模式，具备弹性扩展、动态分配、资源共享、随时获取等新型特点，是企业信息系统技术发展的方向。云计算在金融支付领域的应用有助于资源的内聚外联，创新产品、业务、商务模式的加速孵化，推动整个金融支付生态系统的良性发展。
---------------507---------------
题目：
云计算环境下自动资源配置技术研究
摘要：
云计算具有动态分配、弹性扩展和资源整合等特点，保证这些特点的关键技术是虚拟资源自动配置技术。重点研究和总结了云计算环境下资源的自动配置管理技术。研究了虚拟机的优化放置问题、虚拟资源动态调整模型等，指出了云计算环境下自动资源管理中存在的问题，对未来的研究方向作了展望。
---------------508---------------
题目：
基于Hadoop入侵检测与防御系统的优化设计与实现
摘要：
自从云计算的概念被提出后，云计算发展越来越快。然而正是面临如此迅速的发展速度，云计算也即将遭受着前所未有的灾难，比如数据丢失、数据破坏等云安全问题。入侵检测技术为解决云安全问题提供了一种有效的契机，然而当前入侵检测技术与云计算技术结合并不十分理想，因此导致了误报率高、检测率低等缺陷。针对上述问题，本文研究了入侵检测技术与云计算技术的深度结合应用，主要从以下三个方面展开研究：
　　首先为解决云计算中入侵检测检测效率低等不足，本文提出了一个基于密度的二叉树支持向量机入侵检测算法（D-BTSVM），并且将该密度的计算方法在分布...
---------------509---------------
题目：
有关云计算环境下的信息系统安全防护分析
摘要：
随着互联网的发展,人们对网络资源需求的增大,云计算技术应运而生,在信息行业中占据着主导地位.云计算在为人们提供着高效便捷的服务同时,其安全性问题也受到越来越多人们的关注.针对云计算概念、云计算风险以及云计算安全策略做出相关分析.
---------------510---------------
题目：
基于云计算技术的智能仓储管理系统设计与实现
摘要：
随着互联网技术的不断发展,云计算技术的应用领域不再局限于高新技术产业,在很多中小企业也有很大的应用价值.本文以仓储管理的需求为出发点,利用云计算技术构建智能仓储管理系统.文章首先介绍了智能仓储管理系统的发展现状,接着分析了基于云计算技术的智能仓储管理系统的优势,最后设计并实现了基于云计算技术的智能仓储管理系统.
---------------511---------------
题目：
基于等级保护的云计算安全风险研究
摘要：
本文介绍了云计算及云计算安全的基本知识，提出了云计算的信息安全风险，讨论了等级保护下云计算应用安全。
---------------512---------------
题目：
云计算平台在数字校园中的应用与研究
摘要：
进入21世纪以来，由于Internet和科技的发展，现代教育也伴随着发生了巨大的变化，可是远程教育在应用的过程中不可避免地会出现一些这样的或者是那样的问题。这其实都是我们传统的校园建设中的软硬件匮乏，资源重复建设，共享性差，系统扩充能力弱，可配置性差，成本昂贵造成的。鉴于此，把科技的发展应用到传统的教育教学中，使其发展和进步的能动性带动现代教育的改革和发展显得势在必行。然而，怎样将科学技术的发展运用于学校的教育教学和管理中，从而使科技的进步能够带动教育的改革与创新，是一直需要研究的课题。随着云计算技术的发展，数字校园的理念应...
---------------513---------------
题目：
“云计算”在高校信息化建设中的应用实践
摘要：
在信息化不断深入的今天，云计算技术已广泛应用于各个技术领域，并占据核心位置。随着云计算技术不断发展成熟，高校信息化技术向云计算技术发展日益成熟，高校信息化建设采用云计算技术中的基础设施、平台及软件建设等，做了一些实践与探讨，为共同研究发现新线索。
---------------514---------------
题目：
新一代信息技术在高职院校校园网建设中综合应用研究
摘要：
校园网在高职院校的教学、科研、学习、生活中发挥着重要的支撑作用，随着虚拟化技术、云计算、物联网、大数据等新一代信息技术的出现，高职院校校园网建设面临新的问题和挑战，本文就高职院校校园网建设中如何更好地综合应用这些新技术进行研究。
---------------515---------------
题目：
桌面云在甘肃联通的部署和应用研究
摘要：
随着运营商信息化建设程度越来越高，整个行业对于营业厅、客服岗位终端的选择都面临着相同的困境，即传统桌面终端分散、稳定性差；软硬件升级单点维护周期过长，资源利用不均。传统终端成本高、效率低，可靠性差的缺点，已经不能满足企业当前及未来的信息化需求，所以提升自己终端管理能力，完善自己的管理设施已经显得尤为重要。云计算技术使计算分布在数量众多的分布式计算机上，所有的计算都在后台功能强大的服务器上进行，客户端只需接受用户输入、输出结果，这样增强了信息的安全性，提高了运行和维护效率。本着降低运营成本、提升管理水平和办公效率的宗旨...
---------------516---------------
题目：
基于蜜罐与入侵检测技术的安全云架构方案
摘要：
云计算由于通过因特网提供公共资源般的计算存储服务，而使之暴露于各种网络入侵威胁中。搭建安全云架构以提高云服务的安全性是云安全的首要任务。入侵检测是一种被动防御技术，擅长实时识别已知攻击模式，对未知异常行为的误判率较高。蜜罐是一种主动防御技术，它通过提供虚假信息、系统或网络环境，诱使攻击方实施攻击，从而了解攻击行为并做出相应处理，有利于发现新攻击手段及态势。将入侵检测和蜜罐技术融合到云架构Eucalyptus的方案，可使云端更加安全可靠。
---------------517---------------
题目：
实训室中云环境的搭建体会
摘要：
本文从自己的云计算实训室建设实践经历出发,探索了如何利用现有硬件条件,搭建低成本高利用率的高职院校"云实训室",并就几种云环境优势进行了对比.
---------------518---------------
题目：
云服务运维管理分析
摘要：
首先对国内云服务运维管理流程的情况进行了分析,并对云平台运维管理功能进行了研究,最后对自动化运维管理提出几点思考.
---------------519---------------
题目：
基于Hadoop平台的本地化计算策略研究
摘要：
大规模数据处理是云计算平台不可缺少的关键模块。Hadoop是一款适用于大规模数据集的分布式并行计算平台，其核心模块之一是集群中的资源调度，它是影响Hadoop集群性能的关键。随着数据规模的爆炸式增长，数据密集型计算是一种普遍的需要，也是Hadoop集群亟需解决的问题。由于数据的分布式存储，通过移动数据来进行计算已成为Hadoop集群系统发展的瓶颈。已有的研究表明，实现本地化计算即移动计算而不是移动数据是突破瓶颈的一种有效方式。
　　Hadoop中将数据存储在不同的节点上，若干节点组成机架。本文的研究中，将本地化计算分成节点本地化计算和机架本...
---------------520---------------
题目：
基于任务聚类策略的云计算资源调度研究
摘要：
云计算是信息时代的新型的计算模式,代表着下一代的互联网技术.资源调度和管理是云计算的关键技术之一,资源调度的目标包括满足用户服务质量、提高资源利用率、节点负载均衡等,为此有必要借助各种调度策略与各优化算法对资源调度方案进行优化,以提高任务和资源的匹配效率.聚类是将物理或者抽象的对象集合依据相似程度划分为若干类群,源于数学、统计和经济等领域,并广泛应用于很多领域.在云计算资源调度中,用户任务的资源需求特征异同,本文基于相似分治的思想,对用户任务进行聚类处理后优化调度是云计算资源调度研究的一个有效思路.实验仿真表明,任务聚类策略有效地提高了后续任务资源调度优化的效率.
---------------521---------------
题目：
浅析云计算在计算机终端安全上的应用
摘要：
从分析影响计算机终端安全隐患的背景入手,提出云计算技术在计算机终端安全上的应用目标,介绍比较了两种常用的云桌面终端模式,并分析其安全性,最后得出云桌面终端相对于普通计算机终端在安全防护方面的巨大优点.
---------------522---------------
题目：
云计算环境分布式日志检索设计与研究
摘要：
该课题主要是用于云计算数据中心的日志查询、分析的系统设计及实现.为了大量的日志数据采集、处理、检索的问题,需要一种作用于云计算数据中心分布式、高性能、实时、可扩展日志搜索系统.该课题研究由专用的分布式组件完成,分布式日志采集组件能够采集,转发不同种类,不同类型的日志信息形成一个能够采集不同协议的日志采集网络.
---------------523---------------
题目：
Openstack环境入侵检测系统的设计和实现
摘要：
网络信息社会给人带来各种便利的同时也带来了诸如网络安全等威胁，这使得构建全方位的计算机安全防护系统显得尤为必要。从构建完整的安全防护系统的角度讲，已有很多种安全技术被广泛使用，防火墙技术、数据加密技术、病毒查杀技术等。但这些都被称作被动式防御手段，而复杂的网络安全问题还需要入侵检测工具作为主动防御的手段，辅助各种被动式防御系统保障计算机安全。
　　传统的入侵检测系统都是架设在本地主机，但这种架构有着诸如运算能力、可扩展性差、系统庞大等诸多限制，这都制约着入侵检测系统的实际性能。而云计算对虚拟化的支持、分布式计算、...
---------------524---------------
题目：
基于云计算技术的电子政务平台的设计
摘要：
电子政务平台设计中应用云计算技术满足了电子政务节约化建设、智慧化管理的发展需求,有助于打造智慧、高效的政府公共服务.本文分析了电子政务平台中云计算技术的应用优势与必然性,并从设计原则目标、平台架构、设计内容、设计功能四个方面进行了探讨,希望能为电子政务平台建设提供参考.
---------------525---------------
题目：
虚拟化云计算平台的能耗管理
摘要：
虚拟化云计算平台能耗较高是近年来计算机技术应用领域中一个亟待解决的问题.本文根据近几年计算机技术的发展现状,着重分析了虚拟化云计算平台的能耗管理问题,并提出了相应的解决方案.
---------------526---------------
题目：
云计算技术的智能云网络架构分析
摘要：
云计算技术的智能云网络架构要顺应互联网发展趋势,不断实现网络功能的升级与优化.本文分析了云计算技术的优势,并对智能云网络基础架构与发展趋势进行了探讨,希望能为智能云网络发展服务.
---------------527---------------
题目：
面向电力企业的云平台架构研究
摘要：
针对电网规模的不断发展,智能电网在电力系统的不断实现,电力系统对处理器资源和储存资源的要求越来越高.本文提出了电力云架构,通过电力云的建立,在完全不改变现有系统内网和设备的情况下,最大限度挖掘系统现有计算和储存资源能力,提高当前系统的整体性能.
---------------528---------------
题目：
云环境下基于Berger模型的任务调度算法研究
摘要：
云计算是目前国内外的一个研究热点，是在网格计算、并行计算、分布式计算基础上发展起来的一种新技术，同时也是一种新型的商业计算模式。云计算使用成熟的虚拟化技术来封装数据中心的资源，然后以服务的方式通过互联网提供给用户，用户根据自己的需求来获取相应的服务并支付相应的费用。云计算作为一种商业服务，不但要考虑如何对任务调度算法进行优化以提高系统的服务能力和云服务供应商的服务收益，同时还要尽可能地提高用户对服务质量(QualityofService,QoS)的满意度。云计算与以往的分布式计算、网格计算具有很大的差异性，云环境下的资源分配和任务...
---------------529---------------
题目：
基于虚拟化技术的分级资源分配策略研究
摘要：
虚拟化技术作为云计算关键技术之一受到广泛关注和研究，对高校图书馆来说，如何按需部署虚拟化环境并合理分配服务器硬件资源，显得尤为重要。论文以新疆医科大学图书馆为例，基于服务器虚拟化技术，提出符合图书馆实际应用需求的三种分级资源分配策略，并对其进行服务器资源利用率增益分析，为高校图书馆预先评估服务器资源利用率、按需分配服务器资源提供思路，为建设云计算环境下的数字图书馆提供高性价比的硬件基础。
---------------530---------------
题目：
云计算在教学资源库建设中的应用与探讨
摘要：
云计算作为一种高速发展的互联网应用模式，人们可以以终端用户的身份，通过共享云中的计算资源、存储资源，按需使用计算机资源和应用程序。这种应用模式在教学资源库建设中具备广泛的应用前景，而后者作为教育信息化的基础，近几年在高职院校中掀起了建设高潮。本文结合高校数字媒体教学资源库建设的现状，探讨通过云计算技术实现优质教学资源的共建共享与协同创新，希望能够为该专业的发展提供更好的帮助。
---------------531---------------
题目：
基于隐写术的图像加密外包技术研究
摘要：
随着个人移动设备的普及,人们获取信息的途径也越来越丰富，不再仅限于通过PC端来获得多媒体数据，更多的多媒体通过个人移动设备进行传输，例如智能手机、Pad等。而在众多多媒体数据中，数据图像是最主要的呈现媒介，并在蜂窝网络以及互联网中广泛传播。数据图像丰富着人们的生活的同时，却也带来了无法忽视的安全问题，由于个人移动设备计算的局限性，如何在移动设备上有效的保证图像等敏感数据的安全性成为迫在眉睫的问题。多媒体数据加密被公认为是最基本的保护图像的安全与隐私的方式，传统的加密方式将图像数据看成二进制流，并对整个二进制流进行加密...
---------------532---------------
题目：
虚拟化的云端数据中心设计与负载均衡实现
摘要：
随着计算机技术的飞速发展，互联网的应用越来越广泛，传统模式下的信息交换中心数据日益膨胀，已经不能满足安全处理和安全存储的要求。能耗合理、资源利用率高、良好的平衡体系的云计算合理地解决了这些问题。传统的数据中心棘手的问题得以解决，现在的数据中心将以云计算问基础，并将是一个发展新趋势。该文从现在信息化的应用需要为出发点，将考虑到云计算中的虚拟化和海量的处理、虚拟化在云计算中的应用等多方面因素考虑，给出了一个基于虚拟化云的数据中心设计、其中集群化非关系数据库负载均衡器的实现。
---------------533---------------
题目：
基于Hadoop的海量电信数据云计算平台研究
摘要：
随着社会的发展传统的数据分析法已经很难满足海量电信数据发展的需求，于是人们开始研究各种云计算平台，而Hadoop又是一个开源框架并且可实现大规模分布式计算，其主要优点是高效、可靠、可伸缩性强，因此在云计算领域得到了广泛应用。为了更好地提高其分析与计算海量数据的效率，该文首先分析研究了云计算与Hadoop，并在此基础上提出了一种分布式云计算海量数据的方法，建立了一个基于Hadoop的海量电信数据云计算平台。实践证明该平台能够有效管理与分析海量电信数据，大大提高海量电信数据的分析速度。
---------------534---------------
题目：
图像加密域中的信息隐藏算法的研究和设计
摘要：
随着网络信息技术高速发展，人与人之间的通信交流越来越便捷。为了避免用户的个人隐私被恶意泄露，信息安全技术得到广泛应用。数字图像包含了较大的信息量，是一种非常直观的信息载体。为了保证图像内容的隐私，图像加密是一种有效技术。同时，图像的信息隐藏技术，能够有效保障数字作品的版权。将两种技术有效结合，在图像加密域进行信息隐藏，既实现了图像隐私的保密性，又实现了传递信息的不可见性。图像加密域的信息隐藏技术已经成为近年来热门的研究领域。
　　本文在现有的几种典型算法的基础之上进行深入，提出了新的算法和方案。主要的工作内容如下：...
---------------535---------------
题目：
云端信息系统应急预案自启动管理系统研究
摘要：
在研究信息系统应急预案自动启动管理系统基础上,进一步研究将该解决方案应用于云平台.通过对比应急预案自动启动管理系统在传统物理机房和云平台的不同需求,提出将该解决方案应用于云平台的系统部署架构,同时提出运用云计算和大数据手段对云端一定时期内安全事件精细化分析思路,以期更有效地管控云端信息安全事件.
---------------536---------------
题目：
方阵幂可验证安全云计算外包方案研究
摘要：
为了解决计算能力有限的对象（用户）所面临的大维数方阵的高次幂计算问题，作者利用云计算平台（云服务端），提出了一个方阵幂可验证安全云计算外包方案。该方案中包含两个不同的云计算外包协议，它们分别是基于单云外包模型的方阵幂可验证安全云计算外包协议（S-SMP协议）和基于双云外包模型的方阵幂可验证安全云计算外包协议（D-SMP协议）。
　　在S-SMP协议中，用户首先构造一个随机置换，再结合克罗内克函数，生成一个非奇异方阵，并求得其逆矩阵，这两个方阵即为密钥；用户用此密钥完成对原方阵的加密，然后将方阵幂中的指数和加密所得方阵一起发送给云端...
---------------537---------------
题目：
云计算教育生态系统建设理论探讨
摘要：
随着计算机技术的发展，计算机技术的应用已渗入到各行各业，而学校作为一种社会机构，信息化教育资源的存储与处理也离不开计算机技术的发展。目前，各级各类学校积极投入建设信息化教育资源系统，投入资金大，同时各校目标不统一，融合改造困难等问题日益突出。为了提高各校信息化教育资源系统的综合应用，减少资源投入浪费，推进各校综合统一部署信息化教育资源系统的建设，迫切需要相应的理论与研究以指导我国学校信息化教育资源系统建设。为此本论文从当今信息化教育资源系统面临的问题，提出“云计算教育生态系统建设理论”。通过建设云计算教育生态系统来实现云教育平台，实现资源共享，改变教学方式，提高学校教育水平的目标。
---------------538---------------
题目：
云计算环境下计算型任务的资源需求预测
摘要：
在过去的近十年中，云计算凭借其部署简单，可靠性高，伸缩性好和通用性广等优点逐渐被普罗大众所接受，进而成为新时代人们工作、学习和生活中一个不可或缺的角色。各大IT巨头企业也都纷纷聚焦云计算，从不同层面，结合自身业务特点，推出各式各样的资源服务，如亚马逊公司的EC2服务和谷歌公司的GAE服务等。用户使用云计算服务提供商的资源服务，并按使用量，参考一定的价格标准，付出相应的费用。然而，目前的云计算资源交付模式要求用户在使用资源之前需要明确资源类型和用量。这对一般用户，尤其是非IT专业的用户而言，无疑是个难题。若资源租用量不足，则可能...
---------------539---------------
题目：
公安计算机信息系统建设
摘要：
现如今,计算机信息技术已经渗入到各个行业领域中,成为一种非常高效的生产力,公安领域自然也不例外.目前我国各地公安机关都建立了一定的计算机信息系统.现本文就通过分析公安计算机信息系统建设对提升警力起到的积极作用,分析了当前公安计算机信息系统建设现状,并对提升公安计算机信息系统建设水平的途径进行了探讨,希望能够为进一步完善我国公安计算机信息系统提供帮助.
---------------540---------------
题目：
在云计算环境中优化遗传算法的资源调度措施探究
摘要：
随着社会的不断发展和经济水平的不断提高,我国的计算机技术也得到了飞速发展.在当前的电子商业计算中,云计算已经被广泛地应用.本文就云计算技术的定义、云计算的研究现状以及云计算资源调度的概述进行分析,总结出优化遗传算法的资源调度策略.
---------------541---------------
题目：
对油田“云物移大智”新IT的探索及构想
摘要：
本文结合新IT技术,分析了油田信息化发展方向,从油田工艺及工程革新角度,研究分析了新的应用,将虚拟化技术、APP及计算机模型技术等新技术和油田应用创新结合,与油田生产进一步交错互动、螺旋式演化,创新形成了光钎管道、局域网APP及油水井仿真模型等技术和方案,从而解决油田信息化存在的一些难题,推动油田业务创新和信息化应用持续走向深入.
---------------542---------------
题目：
云数据中心中基于人工萤火虫群优化算法的虚拟机部署问题研究
摘要：
随着信息技术和互联网技术的飞速发展，云计算作为一种新型的计算方法和商业模式正逐步发展起来。新一代数据中心正是云计算与数据中心融合的产物，有着高资源利用率、绿色环保、高服务质量的要求。虚拟化技术能够将庞大的物理资源抽象为虚拟资源，有利于对资源进行整合和统一管理，从而实现资源的灵活调度和充分利用。云计算数据中心的建设正需要以虚拟化技术作为核心技术，而虚拟化技术的关键是虚拟机部署问题。因此对虚拟机部署问题进行研究具有重要的现实意义和实用价值。
　　虚拟机部署问题实质是一个组合优化问题，群优化算法在解决组合优化问题上...
---------------543---------------
题目：
关于云计算平台搭建的探讨
摘要：
云计算是当前国内外比较热门的研究课题.Hadoop开源实现了谷歌公司的GFS(Google FileSystem),并且成为云计算平台的标准模型,本文在对Hadoop的核心组件HDFS和于项目HBase.Hive深入分析基础上,基于Hadoop+HBase+Hive搭建起云计算平台.经过实验证明云计算平台具有查询速度快和高容错性等特点.
---------------544---------------
题目：
基于云计算技术的桌面虚拟化研究
摘要：
当前计算机系统用户体验和运行效果除了受系统应用开发和系统架构影响外,还会受到用户端环境的影响,这些影响因素包括网络带宽限制、计算机环境差异、用户维护能力等,随着信息系统规模的扩大和桌面PC数量的上升,给系统管理、维护人员的带来巨大维护压力和人力资源需求,并导致计算机系统上所花费总拥有成本(TCO)越来越高.研究测试证明终端虚拟化技术,完全基于服务器云计算技术、所有桌面操作系统和应用系统部署在应用交付服务器上,逐渐使用虚拟化终端替换传统个人桌面PC,系统的应用推广能有效的降低IT运维成本、提高个人桌面终端的安全性、提高IT管理效率、提升用户体验和IT效益.
---------------545---------------
题目：
浅谈云计算环境下的网络安全
摘要：
随着计算机技术和网络技术的迅猛发展，各种技术不断涌现，云计算的出现引领了信息技术的又一次革命，创造了巨大的商业潜力，实现了低成本、规模化的信息服务，成为新的战略产业。但在云计算应用过程中，也产生了网络安全的新问题。本文基于云计算的概念及特点，分析了云计算环境下所面临的网络安全问题及这些问题进行优化的策略。
---------------546---------------
题目：
特定需求下的云服务评价与选择研究
摘要：
近年来互联网技术的发展十分迅速且应用非常广泛，这为云计算等新兴技术的出现与发展起到了巨大的推动作用。由于一些世界大型互联网公司的引领更加加速了云计算技术的发展，所以云计算服务的数量也在快速增加，那么用户如何才能根据自己所在领域的特征选择能够满足自己各种各样需求并且高性价比的服务俨然已经成为当前云计算领域的关键研究问题之一。
　　本文通过分析云服务评价和服务选择研究现状发现，现有云服务评价模型多数采用固定的QoS(服务质量)属性权重，这样就主观的认为各个属性的权重值与各属性实际值是没有关系的，从而导致用户选择的...
---------------547---------------
题目：
云计算对传统信息安全领域的影响及应对策略
摘要：
云计算是一个以服务器、存储平台、网络设备和提供服务的终端设备为硬件,包含资源调度和管理系统、云平台软件和应用软件,提供云服务和面向云计算系统建设应用的云支撑服务.云计算具有广泛的网络访问特性,云内和云间的网络连接和网络管理等方面的工作都需要加强,同时也要考虑云计算的安全性.
---------------548---------------
题目：
云安全信任评估模型及风险评估方法研究
摘要：
在云计算技术快速发展并被广泛应用的同时，云计算的安全问题也随之显现，已成为制约云计算发展的关键因素。Google的云计算服务和亚马逊的简单存储服务都出现过安全问题，云安全事故的发生说明在享受云计算带来高性能计算资源和软件资源的同时，也必须认真分析其安全问题。因此，迫切需要去研究和拓展云安全相关理论，探索科学合理的信任评估模型和风险评估方法。
　　由于云计算环境拥有高度规模化、开放的分布式结构等特点，比传统的信息系统涉及到更多安全问题，因此信任的作用显得更加重要，与此同时云计算安全也对信任机制提出了更高的要求。很多学者...
---------------549---------------
题目：
多媒体教学资源云共享平台设计研究
摘要：
随着高校教育现代化的不断发展和高校教育信息化改革的不断推进,多媒体教学资源共享平台建设成为高校教育信息资源建设的重要内容,在高校教育信息化改革中具有重大的意义.多媒体教学资源共享平台存在的许多问题等待我们去解决,本文对多媒体教学资源共享中出现的问题进行了分析,提出了基于云计算的多媒体教学资源共享平台设计的解决方案.
---------------550---------------
题目：
云计算对医疗卫生信息化建设产生的影响分析
摘要：
云计算是在网络信息化时代催生的一种技术，它也是计算机模式发展的一种新的革命，它的出现对各行业都具有非常重要的影响。随着我国医疗卫生事业的不断发展，云计算逐渐广泛应用，医疗卫生信息建设一定要跟的上时代发展的脚步才能够发挥它应有的作用。本文主要探究云计算对医疗卫生信息化建设产生的影响，首先对云计算相关概念进行简要分析，然后简要阐述云计算对医疗卫生信息化建设产生的几点影响，最后分析医疗云平台的架构。
---------------551---------------
题目：
基于云计算环境下网络教学资源平台建设研究
摘要：
提高职业院校教职工对职业教育信息化的认识、以云概念为指导，数字化教学资源云计算平台建设思路与实现方式，增强职业院校教师开展信息化教学的自觉性、提升信息化教学资源平台建设水平；为职业院校教师开展信息化教学提供理论、技术和实践指导，促进职业院校教师提高信息化教学设计与实施能力。
---------------552---------------
题目：
云计算系统的数据节能算法分析
摘要：
在云计算系统中数据能耗的出现，加大了二氧化碳排放，对当前环境具有严重影响，为响应低碳经济发展要求，则必须要强化云计算系统数据节能算法，本文则对元计算系统的数据节能算法展开探讨。
---------------553---------------
题目：
云环境下基于服务质量的任务调度研究
摘要：
作为一种新型商业模式，云计算将一系列动态可伸缩的资源进行虚拟化，并为用户提供服务。云平台根据服务质量需求将用户请求分配给合适的资源执行，最大限度地提高用户服务质量满意度和资源利用效率。面对庞大的用户群和任务量，云计算调度平台的性能高低至关重要，而任务调度策略的优劣直接影响云计算调度平台的性能。因此如何根据用户的服务质量需求进行任务调度是目前需要解决的重要问题。
　　服务质量是用户提交服务时定义的特征和特性，是云平台为达到用户满意而提供的最低服务水平，为云任务调度提供新的研究方法。很多学者研究并建立了满足服务质...
---------------554---------------
题目：
基于云计算技术渲染平台的架构与实现
摘要：
目前国内大多数的渲染农场采用的是集群渲染技术。为了追求更快的渲染速度，渲染农场只有不断的地增加系统中软硬件资源，随之而来的问题是系统失效的概率也势必逐渐增大。系统发生错误将会给用户造成巨大的损失。集群渲染系统目前主要存在以下问题：①负载不均衡；②缺乏足够的灵活性；③软件及功能插件种类繁多且更新速度快；④系统运维管理困难且安全性不高；⑤存储I/O性能瓶颈。云计算具有高性能计算、海量存储、弹性部署等特征，架构于云计算技术的云渲染平台为以上为题提供了解决方案。大幅提高了影视动画项目渲染阶段工作效率。
---------------555---------------
题目：
基于云计算软件平台架构设计探究
摘要：
软件架构可以看作是云计算的骨架,当前情况下云计算通常使用三层架构模型作为其软件架构,但三层架构应用于云计算当中,可能会出现客户端数据访问与存储出错及同步出错的状况,设计一种改进型架构以更好地支持云计算的发展与应用.
---------------556---------------
题目：
云环境下基于免疫遗传算法的任务调度问题研究
摘要：
任务调度策略作为云计算系统中的关键性技术,是学术界的研究热点之一.在云计算环境下,以所有任务总的完成时间最短为目标,提出了一种求解该问题的结合遗传算法和人工免疫算法的混合算法.该算法中交叉概率使用自适应调整策略,变异算子使用逆转变异方法,变异操作的结果通过模拟退火算法的Metropolis接受准则来判断接受与否,最后对遗传算法的种群进行免疫接种.免疫遗传算法弥补了遗传算法收敛速度慢的缺陷,保持了种群的多样性,缩短了任务总的完成时间,提高了云计算系统的工作效率.通过在云仿真平台CloudSim模拟实验,结果表明该免疫遗传算法的求解性能优于标准遗传算法和DPSO算法.
---------------557---------------
题目：
基于OpenStack的虚拟桌面云研究与应用
摘要：
桌面虚拟化技术可以集中化配置管理桌面环境，有效地解决了企业PC机数量众多、位置分散、系统配置复杂等问题，但是传统的虚拟桌面系统存在弹性差、计算资源利用率低、对底层虚拟化技术依赖性强等问题。本文将云计算应用到虚拟桌面系统的实现中，提出了一种基于OpenStack的虚拟桌面云解决方案。
　　本文针对现有虚拟桌面系统存在的问题，通过将OpenStack的Keystone服务和Nova服务扩展，应用到虚拟桌面云的权限管理和虚拟机创建、分配策略。主要的研究内容和成果如下。
　　(1)设计了一个基于开源云平台OpenStack的虚拟桌面云架构，通过OpenStack管理虚拟机...
---------------558---------------
题目：
电信运营商BOSS系统数据库云化升级方案研究
摘要：
随着互联网应用等新兴业务的快速发展,电信运营商BOSS系统处理能力需求不断增长,急需进行扩容改造以满足业务支撑及扩展需求.传统扩容方式投资大,资源利用率低,不符合运营商集约化建设发展思路.文中对BOSS系统扩容升级方案进行研究,利用云计算和虚拟化技术,构建小型机资源池,并在资源池上云化部署核心数据库系统,在满足高可靠性、高可用性的同时,有效提升资源利用率.同时,对BOSS系统“去IOE”发展思路进行了探讨.
---------------559---------------
题目：
基于云计算的电子政务网络安全风险探析
摘要：
电子政务系统是一个复杂的系统工程,基于云计算技术的电子政务系统可以有效解决大数据的“信息孤岛”问题,但是也存在公共平台、系统应用、安全运维与管理等安全风险,必须从全局搭建电子政务安全架构,进行有效的安全风险评估与策略应对,以解决政务系统及数据传输的安全.
---------------560---------------
题目：
探析有效利用大数据指导公安业务
摘要：
随着大数据时代的到来,各行各业对大数据的利用越加深入,对于公安系统而言也不例外.有效地利用大数据对公安系统相关业务进行指导,促进公安业务的转型升级,是新时期摆在公安系统面前的一个任务.对大数据作了详细的介绍,探索了当前公安业务对大数据应用的现状,对利用大数据指导公安业务的途径作了研究,以期为相关工作起到一定的参考作用.
---------------561---------------
题目：
基于Hadoop的数据共享模型研究
摘要：
在云计算和大数据等新兴技术不断高速发展的环境下，各大型企业依然存在着诸如多目标、结构相对松散、部门之间相互牵制不足、各部门开展业务活动独立性过强等特点，这也就意味着各应用系统的开发与使用相互孤立，呈现“信息孤岛”现象。该现象不仅给系统维护工作带来了挑战，由于信息不能及时高效的形成共享，还对应用系统的使用带来了诸多隐患。在目前的计算机研究领域，如何高效处理海量数据的同时提高其应用价值是一大热点。由于传统的数据共享方式不能满足海量数据的存储和计算要求，这就要求需要新的数据共享方式来解决。
　　大型企业在实现数据共享过...
---------------562---------------
题目：
基于云计算的深度数据包检测技术研究
摘要：
文章主要从深度包检测技术的框架原理入手,通过分析传统的分布式计算与当今流行的云计算之间的异同之处,研究云计算中深度包检测机制的运行框架,使深度包检测真正适用于云计算环境.
---------------563---------------
题目：
云计算平台下的基于SSH的办公系统的构建研究
摘要：
在校园信息化建设中,为了提高信息化水平、安全、可靠性以及降低信息化建设成本,在云平台的基础上,搭建了基于SSH的办公系统,并研究了系统的整体架构设计、软件架构设计及功能设计.
---------------564---------------
题目：
TPM计算机平台与可信双向认证方案研究
摘要：
在计算机网络技术飞速发展的影响和带动下,云计算本身作为一种计算机新兴技术,其概念逐渐进入到了人们的视野当中,对人们的生活产生了一定的影响.基于此,以TPM计算机平台与可信双向认证为对象,围绕其双向认证方案的具体实施展开了深入的研究与论述.
---------------565---------------
题目：
基于4G移动网络的大数据与云计算技术应用分析及展望——以城市智能交通系统为例
摘要：
本文通过对云计算以及4G网络的定义和特点进行分析,提出了在4G移动网络平台上采用云计算技术处理城市智能交通系统中的大数据问题,主要是结合二者的优势分析智能交通系统的功能,并加以实现,这将给缓解交通压力、提高行车效率等提供便利.最后对未来智能交通系统开发与应用进行展望.
---------------566---------------
题目：
校园网建设中的云计算技术分析
摘要：
云计算机技术的出现,具有较大的意义,它可以在网络中集中计算和存储,这样就可以最大限度的降低个人计算机性能,扩大功能.将云计算机技术应用到校园网建设中,可以有效整合教学资源,促使资源共享的目的得到实现.本文简要分析了校园网建设中的云计算技术,希望可以提供一些有价值的参考意见.
---------------567---------------
题目：
云计算环境下工作流应用的资源供应方法
摘要：
云计算应用通常需要整合多个具有依赖关系的操作实现复杂的业务逻辑。具有依赖关系的任务集合可以用工作流建模。云工作流应用的负载随时间变化，云用户必须根据应用的需求实时申请和释放资源。工作流应用的不同任务特点、偏序关系、数据本地化、软件本地化和云计算的按区间计费模型等使得云工作流应用的资源动态供应更加复杂。为不同类型应用设计合适的资源动态扩展与释放方法以最小化资源租赁总成本是云计算的关键问题。论文的主要工作体现在:
　　(1)基于非共享服务的工作流调度与优化。提出基于全关键路径优化的快速启发式方法。该方法将关键路径优...
---------------568---------------
题目：
基于OpenStack云平台虚拟集群环境的部署
摘要：
云计算是一种在网络的基础上通过各种服务方式为用户提供多种需求资源的计算模式。虚拟化的集群环境主要是采用虚拟技术构建多台虚拟计算节点，由此来搭建与物理集群功能相同的虚拟集群环境。该集群主要通过OpenStack云计算平台的虚拟化技术创建Ubuntu虚拟镜像，利用虚拟镜像创建Ubuntu虚拟化实例，然后结合 SystemImager技术来高效的完成集群节点的自动化部署。
---------------569---------------
题目：
云计算在高校信息化建设中的应用
摘要：
作为新兴技术，云计算的诞生对互联网已经产生了深远的影响，从高校的发展历程来看。信息化技术的进步往往能够帮助高校较好地发挥其应有的职能。讨论了云计算在高校信息化建设中的问题优势和需要考虑的一些事项。
---------------570---------------
题目：
基于改进的多级反馈队列算法的任务调度研究
摘要：
近年来，大数据、云计算等新兴技术的出现，给任务调度方法研究带来了新的挑战。任务调度问题是将任务进程按照一定的规则分配到处理器上，使得任务完成时间最短。有效的任务调度方法将会大大提高处理器系统的计算能力，降低不必要的能耗。
　　多级反馈队列调度算法结合了先来先服务调度算法、短作业优先调度算法、优先级调度算法和轮转调度法等多种方法。相比于这几种调度算法，它不必事先知道各种进程的执行时间，而且还可以满足各种类型进程的需要。尤其是在解决海量任务的时候，多级反馈队列调度算法的优势更为明显。
　　本文以独立任务为研究对象，对...
---------------571---------------
题目：
浅谈云计算在医院信息化发展中的可行性及风险
摘要：
随着新医改的提出,医院信息化被提上了新的高度,文章简单介绍云计算的概念,对云计算在医院信息化发展中的可行性进行分析,对云计算技术带来的安全风险进行深入剖析.
---------------572---------------
题目：
云计算及其关键技术研究综述
摘要：
云计算是在网络计算机的基础上发展来的一种计算机模型，越来越受到IT界的关注，并且已经在现代社会中逐渐走进了千家万户。比较现有的云计算的定义给出了新的云计算的定义并介绍云计算的发展历程与应用。比如，谷歌的云计算技术就介绍了数据储存、数据管理、任务调度和编辑模型等等云计算的关键技术云计算具有广阔的前景。
---------------573---------------
题目：
Hadoop异构环境中数据副本动态管理研究
摘要：
副本管理策略是云计算环境下分布式文件系统的重要研究方向之一。合理的副本因子以及副本放置策略不仅可以为用户提供更加可靠的数据访问服务，同时能够提高系统的负载均衡和云计算平台的计算效率。
　　论文首先对Hadoop平台下的分布式文件系统HDFS进行了研究，详细介绍了HDFS的副本管理策略，分析了不同副本管理策略的优缺点，同时对HDFS数据块均衡策略进行了详细分析。
　　其次，分析了HDFS默认数据块均衡策略的局限性，并在此基础上提出了适用于异构环境的数据块负载均衡算法，该算法基于各个节点的性能及存储空间等参数计算得出各节点的理论空间...
---------------574---------------
题目：
云计算在高校就业信息化平台建设中的应用研究
摘要：
云计算是当前信息技术领域最为热门的技术，在各个领域的应用也成为当前讨论的热点之一，该文针对目前高校就业信息平台存在的问题，进行详细分析，然后利用云计算相关技术，构建云信息服务平台，达到就业资源共享，构建高校、毕业生、用人单位的信息桥梁，提高就业管理工作效率，提升高校毕业生就业率。
---------------575---------------
题目：
基于云计算实验中心的建设与管理研究
摘要：
介绍了云计算的基础知识：定义、分类、产生和发展、特点以及核心技术。通过分析传统实验中心在建设与管理方面存在的问题与不足，提出了一种基于云计算的实验中心建设与管理新模型。其在可靠性、可用性、扩展性、经济性、安全性、方便性等诸多方面都具有前者无法比拟的特点和优势，具有实用和推广价值。
---------------576---------------
题目：
基于一种改进免疫算法的云计算任务调度策略研究
摘要：
为了提高云计算的任务调度效率,提出了一种改进免疫算法的云计算任务调度策略.首先在分析任务调度的编程模型后,建立任务调度的数学模型并以时间和能耗作为双优化目标函数.然后采用免疫算法求解,并基于蚁群算法核心思想的信息素浓度这一概念设计了免疫算法的去重算子,目的是为了保持种群多样性,防止局部最优解的出现.同时优化了抗体交叉策略,目的是为了加快全局最优解的出现速度.最后通过仿真实验对算法的性能进行测试.结果表明,相对于其它算法,改进免疫算法在减少了任务时间的基础上,同时降低了能耗.
---------------577---------------
题目：
云计算环境下虚拟资源管理技术的研究
摘要：
云计算与虚拟化技术颠覆了传统的计算模式，成为国内外研究的热点。但对于云计算和虚拟化技术的研究还存在许多挑战，特别是对虚拟资源的管理。传统的虚拟资源管理的研究仅考虑了单方面因素，云用户以及云服务提供商所关心的性能参数在一些已有的研究成果中被忽略了。因此，研究如何优化虚拟资源调度与管理技术，对于提高云数据中心资源利用率、提高数据中心效用、降低数据中心能耗等方面均具有重要的意义和应用价值。
　　本文主要对云环境下的虚拟资源管理技术进行研究。主要研究内容如下：针对如何在满足用户QoS需求的同时又提高资源利用率的问题，本文...
---------------578---------------
题目：
基于改进粒子群算法的虚拟机放置算法
摘要：
云计算通过使用虚拟机技术提高了数据中心的资源利用率.虚拟机放置算法作为云计算的关键技术,具有重要研究意义.现有虚拟机放置算法往往只关注成本控制和云资源使用率,忽略了负载均衡对系统性能的影响.针对该问题,本文在标准的粒子群优化算法基础上进行改进,首先设计多目标函数时引入负载不均衡度概念,然后通过系统实时负载随机生成初始化种群,并在算法中引入分组思想,通过对初始种群进行随机分组,避免算法陷入早熟现象.通过 CloudSim模拟平台进行仿真实验,表明改进后的算法更利于云数据中心进入负载均衡状态,并有较高的资源利用率.
---------------579---------------
题目：
浅谈运用云计算处理生物医学大数据的解决方法
摘要：
随着社会的发展和科学技术的进步，云计算已经逐步广泛应用于各领域，在生物医学大数据的处理方面更是得到了广泛的应用。目前中国的生物学大数据处于飞速增长的阶段，生物学数据非常庞大，处理非常复杂，工作量也非常大，因此，需要数据处理非常快速的一项技术来解决这一问题。云计算的出现，对解决生物学大数据有非常重要的作用，对大数据的分配、计算等环节能够快速处理，帮助生物医学解决大数据的处理问题。该文浅谈运用云计算处理生物医学大数据的解决方法进行分析研究，希望能够对其提供可行性的建议。
---------------580---------------
题目：
基于云平台的分布式监控与管理中间件的研究
摘要：
随着计算机和互联网的发展，云计算快速兴起并广泛应用于各个领域。云计算环境下的监控与管理涉及到系统的资源调度、任务调度、用户管理和应用服务管理等问题，以及解决这些问题的策略与方法。因此，需要一个监控与管理中间件以实现对云平台中各类资源和任务的动态监控与管理。
　　论文工作研究了基于云平台的资源、任务和实体的动态监控与管理技术。分析了现有的云平台中监控与管理机制的不足，设计并初步实现了一种基于Agent代理机制的分布式监控与管理中间件 DMMM。论文主要工作有：1）分析了开源监控与管理软件的框架，设计了DMMM的架构；2）设计并实现...
---------------581---------------
题目：
面向车载信息服务的云计算中关键算法研究
摘要：
随着智能终端技术与无线通信技术的发展，车载设备正在变得越来越智能化，车载信息服务作为驾乘人员获取信息的主要手段，现有的车载信息服务已经远远不能满足驾乘人员的需求。云计算技术以其强大的计算和存储能力、便捷的网络访问、节能环保以及优异的扩展性、可靠性、可用性等优势，可以成为有效解决现有车载信息服务局限性的关键技术手段。然而目前国内外对面向车载信息服务的云计算技术的研究工作仍然十分有限，对其中可能出现的新问题少有涉及。本文研究了面向车载信息服务的云计算技术，重点对面向车载信息服务的云数据中心的虚拟机动态整合算法作出...
---------------582---------------
题目：
服务器虚拟化在数字化校园建设中的应用
摘要：
高校数字化校园建设需要搭建大量的应用支撑平台和业务系统，数据中心要准备很多服务器，将面临设备利用率低、运营成本高，管理维护复杂，平台可靠性不高等问题。首先分析了服务器虚拟化技术特点，而后根据某高校数字化校园项目规划及建设方案搭建了服务器虚拟化运行平台，阐述了服务器虚拟化在推动数字化校园建设中的巨大优势。
---------------583---------------
题目：
分析云计算在电信运营商数据中心的发展策略
摘要：
随着信息技术不断发展,社会信息化水平不断提高,各行各业对信息系统灵活性提出了更高的要求.云计算具有灵活扩展、智能管理等特性,云计算平台技术快速发展,在仿真建模、分布计算、数据处理、互联网应用等各个领域得到广泛应用,形成了各领域竞相研究并应用云计算的局面.运营商作为信息基础设施的领导者,云计算的发展策略对企业尤为重要.本文将首先阐述云计算的基本概念,再重点探讨一下在电信运营商数据中心中云计算的发展策略.
---------------584---------------
题目：
基于Java私有数据备份与恢复系统的设计与实现
摘要：
随着信息化技术的不断深入，个人私有数据越来越电子化的管理和分发，对于这些私有数据的存储和保护变得更加重要。如何保证私有数据在互联网环境下的安全使用已成为一个重要的问题。在云计算的不断发展下，互联网公司提供了云存储和云备份等解决方案，通过这些方案可以有效保证数据的安全，在数据受到损坏的情况下，可以通过云存储或者云备份的数据进行恢复。但是这种解决方案尤其受到带宽的影响，无法对用户的大量数据进行云存储和云恢复，对于用户来说也是非常昂贵的。因此，一种有效的私有数据备份与恢复方案是十分必要的。
　　本文在这种环境下提出了...
---------------585---------------
题目：
云计算及其安全问题研究
摘要：
云计算不仅是一种基于互联网的计算方式,还是一种全新的商业模型.云计算在快速发展的同时不可避免会遇到安全方面的问题.本文首先对云计算的概念及其服务提供方式进行了详细的总结.从可信用户身份认证、用户数据安全和虚拟化安全三个方面对云计算存在的安全问题进行阐述.
---------------586---------------
题目：
基于改进粒子群算法的云计算资源调度模型的研究
摘要：
为实现云计算资源的合理运用和负载均衡,提出了云计算资源的动态调度管理框架,设计了一种考虑各虚拟机资源数、各虚拟机性能,以及当前的负载情况的资源分配算法,实现了一种改进的粒子群算法的云计算资源动态调度模型.实验结果表明,此调度模型能有效改善动态资源的分配,提高云计算系统中资源的利用率.
---------------587---------------
题目：
基于Google的云计算技术
摘要：
介绍了云计算技术 .云计算技术可实现并行计算、分布式计算和网格计算等 .以 Google云计算平台为例 ,阐述了云计算三大关键技术 :GFS分布式文件、BigTable分布式数据库以及 M ap-Reduce编程模型 .基于 A pache的Hadoop-0 .20 .2 平台 ,通过WordCount实例 ,分析了云计算的实现机制与工作过程 ,并讨论了云计算技术的发展问题.
---------------588---------------
题目：
基于云计算的冠字号码存储和查询技术研究与应用
摘要：
随着我国经济的发展，冠字号码数据规模越来越大，其交易信息量也越来越大，对数据的存储与查询技术要求也越来越高。虽然国内已有部分省市对冠字号码进行了管理，但冠字号码数据量庞大，系统数据处理复杂，查询时间较长，给用户造成较差体验，影响了冠字号码管理系统的推广，不利于管理机构对钱币的监管统计。云计算改变了数据存储的基础架构，给海量冠字号码数据管理的解决提供了一种思路。因此，研究基于云计算的冠字号码存储与查询具有重要的理论意义和实用价值。本文的研究内容主要包括以下两个方面：
　　1．针对海量冠字号码数据存储效率低的问题，本文...
---------------589---------------
题目：
面向延迟及能耗优化的云计算数据部署研究
摘要：
随着大规模互联网应用的发展，用户越来越多的从分布在不同的地理位置的数据中心获取服务。数据中心为用户提供服务时，需要关心两个重要的问题。第一，用户在从数据中心获取服务时，希望获得较小的延迟;第二，数据中心及网络传输产生的能耗。对于前者，将用户需要的数据部署在离用户较近的数据中心是减少用户访问数据延迟的一个重要途径。对于后者，可以通过恰当的部署数据来减少数据中心和网络产生的能耗。本文的主要研究内容是如何在数据中心恰当得部署数据，以降低用户访问数据的延迟，并减少数据中心和网络传输中产生的能耗。
　　本文建立了数据从用户...
---------------590---------------
题目：
基于云计算的电子商务专业建设研究
摘要：
为了满足云计算发展的人才需求，高等学校需要制定教学发展战略，调整课程教学体系，创新教学方法，首先结合电子商务专业特点和现状及其与云计算应用的联系，从培养学生专业基本能力、综合能力、核心能力和职业竞争能力等4个方面设计了课程体系模块，并对相关前沿课程设置的必要性进行了分析；其次，实行课程创新教学，坚持并落实课程教学改革，强化专业综合训练，以此为云计算发展背景下如何完善电子商务专业的课程建设提供参考，也为电子商务专业及其相关专业学生的自主学习提供借鉴。
---------------591---------------
题目：
云计算在高校计算机实验室建设管理中的应用初探
摘要：
文章提出利用云计算的优势和特点，提供方案解决高校计算机实验室的大批量计算机集中管理与维护问题。改变计算机实验室传统的管理模式，使得计算机终端面对断电、蓝屏、病毒等异常情况进行快速处理，通过远程集中操作批量安装操作系统和系统软件等，极大的提高工作效率。
---------------592---------------
题目：
高效能云计算虚拟机优化部署策略
摘要：
针对云计算应用负载需求的动态变化特性，提出了一种自适应虚拟机优化部署策略。首先，算法通过基于强局部加权回归的热点发现机制，可以根据负载所体现的资源占用历史信息动态决策主机的超载时机；其次，通过迁移周期最优算法MPM和迁移量最少算法MNM进行超载主机的迁移虚拟机选择；最后，提出基于功耗感知的PBFDH算法对迁移虚拟机再次优化部署。实验结果表明，算法不仅可以降低能耗，还可以降低SLA违例率。
---------------593---------------
题目：
关于县级公安机关智慧安防建设的调研报告
摘要：
物联网、云计算、大数据、移动互联网等信息技术持续变革，我国社会经济的持续发展，社会矛盾凸显，刑事案件高发，对县级公安机关管控社会治安能力提出了更高的要求。本文分析了目前公安机关信息化基础与智慧安防要求的差距，提出了以智慧安防助推“智慧城市”建设的思考。
---------------594---------------
题目：
云计算在高职教育中的应用探讨
摘要：
云计算技术在高职教育中的应用可以有效的提高设备的利用率，促进教育教学资源库中的资源共享最大化，使网络协助办公成为可能，有效的降低高职院校对信息系统建设投入的成本，体现教育公平，变革教育教学运行方式，提供数字化的教学服务，提高管理效率和教育服务能力，提高办学效率和人才培养质量。
---------------595---------------
题目：
基于资源组合预测的云计算任务调度算法
摘要：
云计算资源负荷状态的动态变化,使得如何预测其变化情况,从而合理地实施任务调度,成为亟待解决的问题.针对该问题,提出一种基于资源组合预测的云计算任务调度算法.该模型采用偏最小二乘回归从各种单一模型的预测结果中提取有效成分,建立组合预测模型;再依据对资源结点的资源预测结果和最小完成时间原则实施任务调度.仿真测试结果表明,该算法具有较好的性能与负载均衡性.
---------------596---------------
题目：
企业私有云建设探讨
摘要：
通过构建企业私有云，能够根据企业IT系统的实际需求实现硬件的快速响应，对企业硬件资源的利用效率大大提高，同时也降低了企业IT系统的总体成本。本文对企业私有云的建设进行了分析，讨论了企业私有云建设的相关方法，希望能够为相关工作提供一定的参考。
---------------597---------------
题目：
校园教学云计算平台的构筑设计
摘要：
校园教学云计算平台实际上是基于云计算技术的一种云端在线实验教学管理系统.它将虚拟机和课程结合起来,针对不同的课程提供不同的模板.老师对所有学生的虚拟桌面进行管理,学生在做实验过程中和老师能够顺利进行问题沟通和解答,便是最关键的环节.其实,虚拟实验室对云计算平台的虚拟资源池进行统一管理,为老师的教学、学生的实验提供一整套的管理工具、虚拟主机、实验环境、课程管理等子系统.
---------------598---------------
题目：
基于Agent的云计算平台中的服务发现方法的研究与实现
摘要：
近年来，随着谷歌、微软等大型公司的推广，云计算(Cloud Computing)成为了工业界以及学术界的研究热点。云计算平台的核心思想是利用分布式技术实现一种大型资源池，其中的虚拟资源可被用户通过远程调用的方式方便地进行调用。云计算平台的资源可以被动态地重新配置，以调整可变负载，来实现最佳的资源利用率。基于以上特点，为实现云资源的合理分配，基于Agent的云计算平台应运而生。该平台通过在云平台的基础上引入Agent以实现资源自动定位以及资源管理。近年来基于Agent的云计算平台正在成为服务发现、服务组合以及服务谈判等协议中的一个不可或缺的高效...
---------------599---------------
题目：
基于云计算的医院财务管理及其安全探究
摘要：
随着大数据时代的渗透，医院财务信息化已成为各大医院运营的重要指标，文章针对大数据时代背景下的特点，探讨了医院利用云计算平台对财务管理方面进行改革的策略，提高财务管理质量。同时对云计算平台所存在的安全隐患加以讨论，提出将Hash函数MD5算法融入医院财务管理用户端，在提高财务管理质量的同时保证医院财务数据的安全。
---------------600---------------
题目：
云计算环境中数据中心网络结构的选择及其比较探析
摘要：
本文在概述数据中心网络的涵义、分类、基本功能等基础上，重点探析了云计算环境中数据中心网络可以采用的结构类型及其选择问题，最后分别从网络结构、路由开销、可扩展性和构建成本几个方面对不同数据中心网络结构进行了比较；以期对提高我国数据中心网络建设科学化水平、促进云计算环境中分布式存储技术的发展与完善有所贡献。
---------------601---------------
题目：
基于云计算的信息技术外包模式研究
摘要：
在继个人计算机的出现和互联网的巨大变革之后，云计算目前已经成为当前科技创新和产业创新的重要话题之一，被称为第三次信息技术革命，它将会给整个人类的生产、生活方式以及商业运作方式等方面带来巨大的转变。而伴随着云计算这一崭新技术的不断成熟与发展，建立在云计算基础框架之上的信息技术外包方式也逐渐形成。依托于云计算的强大技术背景，基于云计算的信息技术外包将给传统外包带来深远的影响，它不但拥有云计算技术的强大存储和灵活的计算能力，同时又兼具以往传统外包的约束性和操作性。基于云计算的信息技术外包模式作为一种崭新的技术外包...
---------------602---------------
题目：
云计算在高等院校教学管理服务中的应用与研究
摘要：
高等院校信息化进程加快，基于云计算技术设计与开发了教学管理服务系统，该系统可以为学生、教师、行政管理人员提供虚拟化的学习环境，开发虚拟化的桌面管理系统，能够实现教学资源共享、个性化定制等服务功能，提高高等院校教学管理服务水平。
---------------603---------------
题目：
“互联网+”在电力领域中的应用探索
摘要：
文章主要论述自从国家提出制定“互联网+”行动计划以来，各行各业如荼如火的纷纷拥抱互联网，推出本行业内的应用发展思路。处于能源行业中的传统电力，则依靠以新兴技术为主的一整套信息通信技术（包括移动互联网、云计算、大数据技术、物联网等）和借鉴互联网思维在电力行业的各个环节推行安全管理、优质服务及用户互动。
---------------604---------------
题目：
云计算环境中的资源调度策略探讨
摘要：
近年来,随着我国社会经济的进步与发展,科学技术水平也随之提高.云计算在此背景下快速发展,并成为世界商业与科学研究的重点内容.将云计算与网格计算相比,云计算环境是对虚拟化技术的合理使用.而虚拟技术就是把网络服务器与存储与网络虚拟,并形成资源池,进行统一的调配.其中,资源的分配与调度就是云计算中的重要技术.但是,云计算环境下的资源调度并未发展成熟,没有形成明确的体系,并在其管理系统中存在一定的问题,需要进行适当的调整与完善.
---------------605---------------
题目：
有关智能物联网技术用于现代农业探讨
摘要：
物联网技术逐渐成为被人们广泛认可的新技术之一,并成为推动众多领域发展的重要动力和基础.但在农业方面,物联网技术还没有得到广泛应用,如果能够将物联网技术应用于农情监测、食品溯源以及农产品物流中,将有效推动我国现代农业的发展.
---------------606---------------
题目：
改进粒子群算法的研究及其云计算资源调度的应用
摘要：
在我们日常生活中遇到的好多问题都是最优化问题，它能帮助我们从众多方案中，选出一个最好的方案。为了解决最优化问题，我们需要寻找更加高效的算法。作为一种最晚提出的群体智能算法，粒子群算法从一诞生，便受到广大专家学者的重视。经过长时间的发展，粒子群算法已经广泛应用于各个领域，同时也是一种解决最优化问题的高效算法。
　　论文的主要工作有：
　　（1）介绍了标准粒子群算法的基本原理和算法实现基本流程，并对粒子群算法中的几个重要参数的选择做了详细的研究。
　　（2）针对传统粒子群算法存在早熟、容易陷入局部最优解的问题，本文将局部版...
---------------607---------------
题目：
基于Oracle12c DBaaS构建云计算数据服务体系
摘要：
为使企业能在信息系统剧增、数据孤岛难以管理和服务器资源大量浪费的环境下降低成本、提高数据存储效率、加快应用开发速度、提高信息系统的稳定性,引入适用的云计算技术.详细阐述构建企业级云计算数据服务平台的建设思路,并通过实际工程案例系统地介绍某大型集团企业如何利用Oracle 12c多租户架构来构建具有高可用性(High Availability,HA)和强扩展性的数据服务体系.
---------------608---------------
题目：
计算机网络管理技术的应用
摘要：
计算机网络的普及和应用已深入到人们生活的各个方面,成为人们生产和生活中不可缺少的工具.计算机网络的全面性和复杂性使网络管理技术得到持续的发展,营造一个安全和稳定的网络环境,为人们带来更便捷和安全的服务,是网络管理的主要目标和内容.基于此,对计算机网络管理技术的体系和应用进行了综述,对网络的发展前景给予展望和肯定.
---------------609---------------
题目：
云环境下任务分配策略的研究
摘要：
云计算平台以数据存储及数据处理为主的计算和数据存储处理兼顾的综合平台。选择合适任务分配策略来提高云计算平台整体性能，为云计算亟待解决的课题之一。本文设计了一种快速降阶优化算法的云计算任务分配模型，并针对云计算平台下任务分配问题设计了推荐框架下的蚁群算法。本文详细阐述了任务分配方案的具体实现步骤和思路及仿真方案，研究成果具有一定的学术研究价值和工程应用价值。
　　本文主要研究工作及成果如下：
　　1.云计算平台的相关概述。介绍了云计算的发展过程，并给出了几个云计算主要的技术问题，介绍关键研究方法同时引入了负载均...
---------------610---------------
题目：
基于云计算改进的虚拟化技术多媒体教学平台的设计研究
摘要：
在云计算的大背景下，高校教学设施急需更新，为老师提供更加便利的教学平台和学生提供更加先进的教学平台，多媒体教学平台的建设迫不及待。本文在基于云计算的大背景下，应用改进的虚拟化技术对多媒体教学平台的建设进行了研究，通过云计算和虚拟技术，完成现有信息资源的梳理和优化，共享云计算“资源池”。
---------------611---------------
题目：
云计算和云数据管理技术的应用研究
摘要：
随着科学技术的不断进步，新技术的不断发展，各行各业关键信息的增长速度也越来越快，需要保存与管理的信息以及所需的时间和经费也越来越多，云计算和云数据管理技术也随之应运而生。云计算和云数据管理技术是一种新型的数据管理技术，可以对大量的数据进行分析和管理，方便计算机用户使用计算机资源，降低计算机用户的使用成本，缩短信息的存储时间。与原先的传统的数据处理系统相比，具有更大的优势。本文对云计算与云数据管理技术的特点和重要性进行了探讨。
---------------612---------------
题目：
浅析云计算在物联网中的应用
摘要：
随着物联网技术迅速发展，物联网产生的海量数据需要云计算平台优化存储和处理。云计算平台上的应用和服务是物联网的核心。基于物联网的云计算平台目前在多个行业实施，云计算的应用将会实现统一的数据中心和服务中心，并实现海量数据的处理、共享和整合。文章从云计算与物联网的结合的可行性与优点及应用范围几个方面对云计算在物联网中的应用进行了探讨。
---------------613---------------
题目：
基于云计算的虚拟化技术安全问题探讨
摘要：
在科技发展的浪潮下，云计算服务发展迅速，普及程度增高，其安全问题也日益凸显。虚拟化技术是云计算的核心技术之一，在云计算中发挥着极其重要的作用。虚拟化安全不仅是云计算安全的核心问题，也是云服务商和安全厂商关注的重点。文章梳理了云计算中虚拟化技术可能会面临的安全威胁，并提出了与安全威胁相对应的安全防护措施。
---------------614---------------
题目：
基于Hadoop平台的文本分类应用研究
摘要：
随着在线文档信息的迅速增加，文本分类成为处理和组织文档数据的关键技术，研究如何对海量的非结构化文本数据进行分类有着十分重要的意义，而云计算为处理海量数据提供了强有力的工具。为此本文研究了基于开源分布式平台Hadoop的文本分类，主要做了以下工作:
　　1.研究了Hadoop的原理及系统架构，包括Hadoop的两大核心(HDFS和MapReduce)的原理及运作机制、新一代的MapReduce:YARN、Hadoop的安装配置方法等。
　　2.研究了文本分类的原理和关键技术，文本分类的实现流程以及各部分所涉及的关键技术，包括文本预处理、向量空间模型、特征词权重计算、文本...
---------------615---------------
题目：
基于Hadoop云计算平台仿百度智能输入提示算法的研究与实现
摘要：
云计算是指基于互联网、通过虚拟化方式共享IT资源的新型计算模式。Hadoop以Hadoop分布式文件系统HDFS(Hadoop Distributed File System)和MapReduce分布式计算框架为核心，为用户提供了底层细节透明的云分布式基础设施。系统研究的主要内容在基于 Hadoop 的云计算平台上实现通过检索不同文件系统下的输入接口，输入内容的分布式统计结果，智能提示和匹配后续的内容，完成智能输入提示功能的算法研究与实现工作。
---------------616---------------
题目：
校园自主可控软件云平台建设
摘要：
随着云计算技术大力发展，建设云计算平台在降低成本的同时整合资源已经成为了新的趋势。本文提出了通过使用OpenStack和Hadoop建设自主可控云平台的方案，使用OpenStack的API提供IaaS级云服务，使用Hadoop设计并实现文件共享网站，通过建设云平台，学院、学校甚至有相似需求的企业可以以更低的成本获得更优质的服务。
---------------617---------------
题目：
云环境中负载均衡和QoS驱动的多目标协同任务调度研究
摘要：
任务调度问题是云计算应用中的一个关键性问题，云计算系统具有数据规模庞大和用户群纷繁的特点，资源共享和重用的请求十分频繁。系统需要不断地对用户请求做出响应，在这个过程中要完成对用户作业的调度和管理。如何高效地分配云环境中的资源，高效地管理大规模任务，从而得到一个较好的任务调度序列，既能保证系统负载维持在一个相对均衡的状态以避免热区，又能提高资源的利用率已成为当今云计算研究领域的热点之一。然而当前云计算调度研究也面临很多挑战，首先云环境中资源异构以及动态多变已是不容忽略的事实。其次，云计算作为一种服务，一个关键性的...
---------------618---------------
题目：
基于云计算的高校教学资源平台构建初探
摘要：
文章介绍了云计算的特点及应用，分析了目前高校教学资源平台存在的问题，对云计算环境下的教学资源平台进行了总体设计。
---------------619---------------
题目：
云计算环境下动态资源管理关键技术研究
摘要：
互联网普及以后，网络数据资源量在短时间内迅速增长，可以说人类已经进入了大数据时代，传统的数据处理方法很显然已经不能满足实际需要。为了适应资源的动态变化趋势，云计算方式应运而生，为动态资源管理提供了技术支持。本文对云计算资源管理进行概述，并分析了云计算环境下动态资源管理的关键技术。
---------------620---------------
题目：
复杂网络社团发现算法的并行化设计与研究
摘要：
随着互联网的迅猛发展与信息技术的普及，快速积累的海量数据时代已经来临。如何有效的处理海量数据是现今信息技术领域最炙手可热的话题。解决大数据的相关问题不仅仅是时间上的挑战，还需要大量的机器硬件设备来支持，以便高效、准确的处理和分析数据。
　　云计算技术的出现不仅在实际上摆脱了昂贵的硬件费用问题，对海量数据处理的实用化也提供了解决方案。云计算的并行计算模型使得它遵循着不信任任何节点服务器的观点。相同的一个数据块的多个副本会存放在不同节点上。虽然计算节点不稳定，但是这些节点却可以构建出稳定的云计算系统。当今流行的Ha...
---------------621---------------
题目：
浅谈虚拟化云计算平台的能耗管理
摘要：
数据中心的高能耗是一个亟待解决的问题。近年来，虚拟化云计算平台快速发展起来，因其具有资源利用率高、管理灵活、可扩展性好等优点，将来的数据中心将普遍应用虚拟化云计算技术。使以往的能耗管理技术与虚拟化相结合，为解决云计算数据中心的能耗管理问题提供了新思路，本文从能耗测量、建模、管理实现机制、管理优化算法4个方面对其最新研究成果进行了介绍。
---------------622---------------
题目：
云计算系统网络管理的探讨
摘要：
云计算是一种基于互联网的计算方式，通过这种方式，共享的软硬件资源和信息可以按需求提供给计算机和其他设备。随着科学技术的不断发展，云计算系统网络管理变得复杂化，本文通过对云计算系统网络管理进行讨论分析，期待全面提高云计算系统网络管理水平。
---------------623---------------
题目：
绿色微数据中心与NGPON融合网络部署规划研究
摘要：
为了实现云计算服务的易扩展，移动性强、部署简单，服务本地化和成本低等特性，一种新型的分布式微数据中心(Micro Data Centers，MicroDCs)与下一代无源光网络(Next-Generation Passive Optical Network，NGPON)的融合网架构。与传统的大型数据中心(Mag-DC)相比，这种融合网架构具有更高的经济效益，更低的传输延迟，更少的能源消耗和更高的扩展性。在本文中，我们主要研究的是MicroDC-NGPON融合网的部署规划和优化(Infrastructure Deployment andOptimization，IDO)问题。以最小化整个MicroDC-NGPON融合网部署花费为目标，不仅能够计算出MicroDC-NGPON网元...
---------------624---------------
题目：
平安城市GIS基于云计算的应用
摘要：
平安城市系统建设过程中，GIS被广泛应用于空间定位和查询。随着系统地理实体的数据量增大，传统的空间数据处理方法存储和查询效率不高的问题日益凸显。本文介绍了利用分布式切图技术来提升底图的切图效率和容错率，利用分布式数据库存储空间数据提升存储和管理效率、基于云计算的空间查询提升查询效率。
---------------625---------------
题目：
云计算在指挥信息系统建设中的应用
摘要：
在互联网中，“云”是一种比喻，用来对底层基础设施和互联网进行具象化的描述。而云计算，相比普通计算方式来说，运算能力和计算效率均有指数级的提升。在经济领域，能对市场发展趋势进行模拟预测。在民用领域，可以分析气候的变化，预测天气。此外，云计算的运算效率极高，能达到10万亿次/秒。其运算效果可以对核爆炸进行模拟。因此，在军事领域也具有极高的应用价值。因此，文章即针对云计算在军事指挥信息系统中的应用进行分析，并以某部队具体应用实例作为参照，探讨军事信息系统建设中云计算的应用效果，为相关行业、相关领域的工作者提供借鉴和参照。
---------------626---------------
题目：
云计算技术在平安城市中的应用
摘要：
平安城市综合应用系统的运行，特别是视频监控系统的运行，需要强大计算及存储资源，采用云计算技术进行合理地架构能提高系统运行效率。针对平安城市视频监控应用，设计构建平安城市云计算平台，采用三级架构模式，将视频资源利用云存储技术进行分布式存储；设计平安城应用云，部署平安城市相关应用，为公安各警种、政府业务单位提供各项视频服务。
---------------627---------------
题目：
云环境下基于风险评估的多服务请求隐私保护方法研究
摘要：
云计算的发展伴随着安全与隐私问题。传统云安全研究主要集中于云数据以及云用户安全与隐私问题上，对于云服务请求隐私保护这个问题较少涉及，它们的解决方案也不适合。现有较为行之有效的方法为噪声混淆，但是目前的研究都是为了解决同一时间片段内单个云服务请求隐私保护的问题，并不适合多个云服务请求同时发生的场景。
　　本文研究在控制噪声成本的同时确保多个云服务请求隐私保护场景中隐私信息的安全性。主要工作包括：
　　通过分析云计算环境下单个云服务请求隐私保护的研究现状，阐述了现有保护方法在噪声成本以及安全性上无法满足本文所提...
---------------628---------------
题目：
面向云计算基于SLA的动态可信协商机制
摘要：
随着信息时代的到来，云计算飞速发展并逐步形成云服务市场。在云计算中服务等级协议（Service Level Agreement，SLA）是衡量并保障服务质量的一种重要手段，并成为云计算研究的重要课题之一。当云环境中用户数量海量增加，依靠人工协商签订SLA已经不能满足云计算环境的需求，引入Agent技术的SLA自动协商成为当前的热点研究内容。
　　以往针对SLA协商的研究大多忽略了云计算环境的动态性特征，而是假设协商的环境为静态的，然而这与云环境中的实际情况不符。同时也忽略了云环境中的不可信因素，导致协商结果存在不可信性。信任是市场竞争的重要因素，对整个...
---------------629---------------
题目：
应急资源大数据云安全管理模式研究
摘要：
在突发事件的生命周期,应急资源管理的信息物理网络不断地从现实物理世界向虚拟网络空间汇集数据,构成应急资源大数据,应急资源大数据分析处理既使应急响应效率得到大大提高,又因面临着在应急资源信息物理网络空间的安全问题.通过分析应急资源大数据的产生和特征,研究应急资源大数据面临的云安全威胁,提出应急资源数据中心云平台架构和应急资源大数据云安全管理的能力提升模型,为建立可持续提升的应急资源大数据分析处理的安全能力提供参考,使应急资源物理信息网络空间的大数据安全管理更加可控、有效.
---------------630---------------
题目：
云环境下针对用户的技术风险的分析与评估
摘要：
云计算环境下,针对信息安全各个领域内可能出现的风险进行评估是一项非常重要的环节,它贯穿于整个信息系统建设过程中.随着时代的进步,保护好用户的数据安全并对相关技术风险进行防范已经是当下十分重要的一个研究课题.并且,完善针对用户的技术风险的分析与研究,对于保障重要信息系统的安全、推进云计算及其安全产业的发展,都是十分必要的.首先通过对云计算环境的资产、威胁和脆弱性进行简单的介绍概括,然后引出针对用户的技术风险的定义与类别,并对风险的规避提出了一些解决方法.
---------------631---------------
题目：
云计算环境下的安全认证机制研究
摘要：
用户认证机制是对用户真实身份的确认过程，是实现系统其它安全策略的前提和保障。作为一种新兴的商业服务模式，云计算用户规模和认证需求巨大，对认证服务安全性和效率方面的要求非常高，现有的解决方案均不能兼顾安全性和效率两方面的要求。目前的解决方案主要是基于数字证书的方式，然而由于其在硬件和计算方面的复杂性，云端承担了很大的负担。因此，对云计算环境下的安全认证机制研究具有很强的理论和现实意义。
　　在云中应用轻量型的Kerberos协议机制可以改善认证效率的问题，但存在着密钥容易泄露、不能抵御重放攻击的安全缺陷。针对这些安全缺陷...
---------------632---------------
题目：
信任驱动的云联盟博弈算法
摘要：
为了解决云联盟中云资源提供者间的信任问题，提出一种基于信任机制的云联盟算法。算法将多个云资源提供者以合作形式完成用户任务的问题形式化为联盟博弈模型，在建立联盟时兼顾考虑成员间的信任关系及成员收益，使得具有更高信任度的资源提供者能够建立联盟以降低任务执行代价，并确保参与联盟的个体成员收益最大化。同时，证明了该算法求解的联盟结构是稳定的，并且满足Pareto最优性质。实验结果验证了算法的有效性和可行性。
---------------633---------------
题目：
密文访问控制及其应用研究
摘要：
密文访问控制是近年来密码学研究中的热门方向,具有广泛的应用前景.首先分析了传统访问控制方法在云计算环境下面临的新威胁和挑战.将密文访问控制方法分为基于对称密钥密码学和基于公钥密码学两大类,并对2类方法中的主要机制进行分析和讨论.探讨了密文访问控制在加密文件系统和安全云存储中的应用.最后,讨论了密文访问控制面临的主要问题和挑战以及未来进一步值得关注的研究方向.
---------------634---------------
题目：
云计算在高校计算机实验室中的应用前景分析
摘要：
在网络技术迅猛发展的今天，计算机技术在高等教育院校中的运用也变得更为普遍，许多院校不约而同的成立了专门的计算机实验室。“云计算”是当下时新的计算机IT运用模式，它作为未来二十年间IT发展的核心技术，必然会给我国高校计算机实验室的调整与改革带来新的影响。本文从云计算技术的特点与优势入手，在对当前高校计算机实验室发展面临的问题进行了论述的基础上，对“云计算”在高校计算机实验室中的应用前景进行了分析与探讨，希望能够有所裨益。
---------------635---------------
题目：
虚拟化技术在电力企业的应用
摘要：
通过服务器虚拟化、网络虚拟化、桌面虚拟化技术的使用,将资源整合成资源池,达到节约IT资源,提升IT运维效率及企业员工工作效率的目的.
---------------636---------------
题目：
云计算产品的概念认知与图形设计方法研究
摘要：
伴随大数据和云计算的发展，各种创新型虚拟服务产品层出不穷，它们满足了用户多元化需求的同时，也因为其技术性过强而离用户的日常生活经验越来越远。企业面临着如何将新产品概念有效传达给用户的问题。在现有设计流程中，产品概念的图形化设计是产品概念传达和用户对产品认知的重要环节。由于新型虚拟服务产品技术性强、概念生涩，难以有效地进行产品概念的视觉图形化并符合用户习惯的心理认知。因此，探究云计算产品的概念认知与图形设计方法是设计方法与设计应用研究的重要课题。
　　本文首先通过问卷调研，把握用户对于云计算产品概念的认知理解，就...
---------------637---------------
题目：
浅谈云计算及其实际应用
摘要：
云计算作为信息技术领域的一场重要革命,它使用户深切的感受到了低成本、高服务功能.云计算以其高安全性、高可靠性和虚拟化为主要特征,以其强大的技术支持为用户解决复杂的信息化处理和公供资源共享.本文主要对云计算的概念、特征、以及实际应用做了简单的阐释.
---------------638---------------
题目：
教育桌面云在高校多媒体教学中的应用探究
摘要：
云计算技术的应用已经成为教育信息化发展的一个重要方向.利用云计算技术可以实现多媒体教室硬件资源与硬件资源的统一化管理.本文以燕山大学为例分析了传统多媒体教室的现状和弊端,指出了传统多媒体教室使用、维护中存在的问题.教育桌面云是桌面虚拟化技术在教育行业的一类典型应用,这类技术的出现,为多媒体教室的建设与维护提供了全新的思路,本文以燕山大学为例,主要对教育桌面云在高校多媒体教学中的应用进行探究.
---------------639---------------
题目：
云计算在智慧校园建设中的应用
摘要：
智慧校园建设,是云计算技术、物联网技术与其他技术手段相集成的统一管理、数据共享的体系,是教育界创新变革的新路径.它是学校培育人才、提升管理水平、促进服务创新的新平台.云计算技术,采取虚拟化方法集成各类数据信息资源,为智慧校园建设提供超级计算及存储功能,其所具有的“软件”、“基础设施”、“平台”三种服务模式,是创设智慧校园的奠基石.
---------------640---------------
题目：
面向服务的云计算物联网实训室研究
摘要：
面向服务的云计算物联网实训室主要结合移动互联、物联网、云计算三大领域,其架构分为云计算层、感知层、网络层、应用层,实现资源统一调配和管理.另外,结合新实训室的特点,本文提出“C.T.A”三位一体的理念,促进高校学科的建设和专业发展,并为实验实训教学、科研等提供有力支持.
---------------641---------------
题目：
基于OpenStack的资源调度策略研究与优化
摘要：
近些年，随着云计算的兴起，数据中心的规模和数量都急剧增大。由于数据中心的设备耗电量巨大，如何降低数据中心服务器以至整个数据中心的能耗成为业界热点关注的问题。
　　随着虚拟化技术的发展，其中虚拟机迁移技术可以作为一种解决云数据中心能耗的方法。当服务器的资源使用率太低，其电能消耗远高于其提供服务的能力时，就造成了物理资源的浪费。一个大规模数据中心，每天处于这种空闲状态的服务器数目不少，如果能避免出现这样的情况，那么在很大程度上将优化数据中心的整体能耗。此外，当服务器的资源使用率太高，也会增加服务器的能耗，并且无法满足...
---------------642---------------
题目：
智慧城市网络安全标准化研究及进展
摘要：
智慧城市的安全风险是成为智慧城市发展需要考虑的重要问题.介绍了我国智慧城市网络安全相关政策、ISO/IEC JTC1 SG1的相关成果、ITU-T FG SSC提出的智慧城市信息安全系统架构、智慧美国的概况以及我国全国信息安全标准化技术委员会关于智慧城市网络安全的标准化情况,并提出我国智慧城市网络安全标准化工作思路.
---------------643---------------
题目：
重复数据可删除的云数据审计协议的研究
摘要：
云计算具有对可配置的计算资源进行方便和按需访问的优点，是当前信息领域正在快速发生的变革。作为最典型的云技术之一，云存储服务允许用户将数据外包给服务器存储，用户可以随时随地访问存储在云上的数据。然而，用户一旦将数据上传，便失去了对数据的控制权，用户时刻关心自己的数据是否安全和完整的存放在服务器上。在这种情况下，云存储审计协议可以帮助用户在不取回数据的前提下，远程的验证存储在服务器上数据的完整性。然而，随着云存储服务的持续高速发展，用户的数据变得日益膨胀和冗余，这给服务器的存取效率产生了巨大的负担。重复数据删除技术是...
---------------644---------------
题目：
基于云计算的区域互操作电子健康服务平台在新医改中的应用
摘要：
健康档案是满足居民自我保健和健康管理及健康决策需要的重要信息资源.而电子健康档案(EHR)的应用可以对提高医疗服务质量和降低医疗服务费用有潜在的促进作用.现有的区域电子健康档案源自健康档案,但在存储空间、信息传输、数据挖掘等方面存在种种缺陷,因此,对新的基于云计算区域互操作电子健康服务平台的有效使用,以及在区域医疗集约化发展中的作用进行探讨.
---------------645---------------
题目：
云计算环境下的外语移动学习智慧平台研究
摘要：
以云计算、物联网技术及校园无线网络技术为基础,为提高外语学习的效果搭建了移动学习智慧平台.物联网支撑的外语移动学习智慧平台能够较好的满足外语学习所需的情景感知交互语境和协作学习,改革了传统教学方法,培养学生的协作学习能力,并为智慧校园发展提供较好的基础.片段式移动学习方式较好的解决了移动学习过程中时间不连续性及环境变化的影响,将先进的教育理念融入物联网、云计算等新技术,移动学习变成一种主动的、建构性的学习过程,满足了学生的需求.
---------------646---------------
题目：
新型认证协议研究
摘要：
随着全球信息化的发展，人们在享用更多资源和更好服务的同时，也承担着信息技术带来的潜在威胁和各种风险。因此，如何安全可靠地使用信息技术，即如何实现信息安全一直是研究热点，其关注度还将随着信息领域的发展不断上升。认证协议作为安全技术的综合性应用，是保障信息安全的有力手段，各种认证协议在军用或民用方面都有广泛的应用。然而，随着安全性需求的不断提高和应用领域的日趋扩大，对认证协议的要求也更丰富和多样化，利用密码技术设计不同应用环境下的新型认证协议成为亟待解决的问题。
　　本论文主要研究新型认证协议的设计，结合不同的密码...
---------------647---------------
题目：
浅谈基于云计算及图文识别的安全生产事故隐患排查治理管理系统的研发
摘要：
文章主要介绍了一套基于云计算及图文识别的安全生产事故隐患排查治理管理系统的研发思路、内容及关键技术，该系统是通过建设以企业为主的政企联动安全生产事故隐患排查体系、采用图文识别的快速安全生产事故隐患数据采集技术，创建具有云计算创新应用模式的安全生产事故隐患排查治理信息系统，说明创新性系统的实施可提升安全隐患排查治理管理水平，发挥企业隐患排查治理的主体作用，有助于加强和改进政府的监管水平。
---------------648---------------
题目：
浅谈在云计算背景下的社区服务信息化平台建设
摘要：
随着我国逐渐向人口老龄化社会迈进，传统的养老方式已经不足以满足老人日常生活的多样化需求，社区居家养老已成为现代社会主要的养老模式之一。通过云计算技术与社区居家养老相结合的模式，建立基于云计算的社区居家养老信息平台，通过信息整合与信息共享等优势，更好地满足老人生活多样化需求，为解决居家养老的实施问题提供新的创新路径。
---------------649---------------
题目：
云计算资源管理关键技术研究
摘要：
云计算是分布式计算、并行计算和网格计算技术发展的必然产物，它在商业层面实现了上述这一系列的科学技术。如何有效地对动态、异构、分布以及自治等的云计算资源进行管理，成为了云计算领域的重要研究方向。
　　本论文在充分调研现有云计算资源管理相关技术的基础上，对云计算资源管理的四个关键技术：即云计算资源管理模型、云计算资源语义组织模型、云计算资源发现策略以及云计算资源调度策略进行了深入的研究，取得了一定的创新成果，其具体体现在以下三个方面：
　　（1）提出了一种基于多代理系统的云计算资源语义组织模型。充分利用多代理系统的智能...
---------------650---------------
题目：
基于云计算的电子健康档案平台的构建
摘要：
随着我国医疗水平迅速提高及电子健康档案信息化建设步伐的加快，构建电子健康档案平台已经成为大势所趋。本文借助于云计算技术构建了电子健康档案平台，以便为给予健康数据的决策提供科学依据。
---------------651---------------
题目：
电信宁夏分公司数据中心企业管理云应用与实现
摘要：
互联网技术经过十几年的不断发展，无时无刻不在改变着世界。在这样的背景下，云计算及其相关技术正在从实验室走向人们的生活。云计算及其相关技术不仅成为学术界研究的热点话题，同时也成为了商业机构争相研究的对象。近年来，在全球召开的各种形式的与云计算相关的研讨会逐年增加，面向各种教育背景的云计算开源社区不断涌现出来，并且研究和讨论的团队人数不断增多。一时间，云计算及其相关技术已经成为了社会热议的话题之一。与国外相比，国内虽然起步较晚，但是发展迅速，正在缩短与发达国家的技术差距。在国外，云计算及其相关技术经过了几年的发展，已经...
---------------652---------------
题目：
基于云平台的数据共享及防护系统研究
摘要：
计算机技术的蓬勃发展带动了诸多相关方面的技术革新,大数据时代的到来为图书馆的发展开拓了新的技术方向.如何保护数字图书馆的共享信息安全显得尤为突出.本文对此提出了基于云平台的数据共享及防护系统,设计自防护数字图书馆建设方案.利用云平台的处理能力,既满足了大数据建设的需求,又满足了对网络攻击防范的需要.本文描述了此系统的结构和主要功能,讨论并实现了其关键技术.
---------------653---------------
题目：
基于云计算的恶意软件分析检测研究
摘要：
在分析传统恶意软件检测方法优缺点的基础上 ,基于云计算 ,对恶意软件检测方法进行了改进 ,充分发挥了云计算并行分析检测的优势 ,使新型恶意软件检测方法更加高效.通过分配检测任务、粘贴数据标签 ,在多个封闭的虚拟机中进行动态代码分析 ,最后汇总分析形成报告反馈给用户 ,实现了云计算环境下恶意软件的分析和检测 ,在时间效率上明显优于传统的代码分析方法.
---------------654---------------
题目：
基于Hadoop开源云计算平台的聚类分析研究
摘要：
随着数据收集工具和互联网的迅速发展，传统聚类算法存在着单位时间内处理大数据时间长难以达到预期效果的缺陷，同时传统的聚类方法已经不能满足需求；云计算平台应运而生，它是由并行计算发展而来；基于云计算的大型应用具有分布性、异构性、大数据等特征，适合大数据的分析与处理。
　　目前对于传统聚类算法改进的研究主要用包括数据场、网格、增量、并行和MapReduce等方法；其中研究最多的是基于MapReduce模型来提高聚类算法的效率。由于随着数据量的增长，利用云计算处理大数据进行聚类已成为热点。
　　就目前关于云平台的聚类方法研究方向来看，主要...
---------------655---------------
题目：
国外新型农业生产经营管理信息系统研究——以Farmlogs为例
摘要：
近年来 ,在农业生产经营管理方面 ,以美国为代表的发达国家出现了一批理念新、技术新、模式新的新型农业生产经营管理信息系统 ,诞生于2012年6月的 Farmlogs就是典型代表.通过研究Farmlogs这一对象 ,介绍了其发展情况 ,对其系统总体结构、产品功能、运营和推广等进行了分析 ,总结了其对我国农业生产经营管理信息系统发展的启示和建议.
---------------656---------------
题目：
基于云计算的网络教育资源服务平台设计
摘要：
随着云计算技术的快速发展 ,云服务已成为互联网的发展重要方向 ,其在教育中也得到了广泛应用.针对网络教育资源个性化服务需求 ,提出了基于云计算的网络教育资源服务平台构思 ,设计了可提供个性化服务的平台架构 ,对平台实现关键技术进行了深入探讨.
---------------657---------------
题目：
一种云计算环境下的改进FP-GROWTH算法
摘要：
关联规则算法作为数据挖掘领域的一类重要算法在很多领域都具有较高的实用价值 ,然而传统的关联挖掘算法难以满足海量数据处理需求.采用相关支持度二维表对经典FP-Growth算法进行改进 ,借助MapReduce编程模型完成算法的并行化改进.实验证明 ,改进算法相较于经典算法在单机和并行化环境下都具有更低的时间复杂度.
---------------658---------------
题目：
一种特定场景可搜索加密技术及其应用研究
摘要：
DAS(Data As a Service,数据即服务)，Saas（Software As A Service,软件即服务）作为云计算业务的重要部分，越来越得到普及和推广。然而其频繁见诸报端的安全事件也逐渐引起业界的广泛担忧。如何确保云端数据的隐私安全，成了亟待解决的问题。
　　对云端数据保护的通用做法是对数据加密，然而加密后的数据改变了明文数据的结构性和语义性，这使得存储在云端的密文不再具有像明文信息那样的可操作性。在数据量较小的情况下可以将密文数据全部下载到本地，然后再解密即可。然而当数据量较大，通信开销便成了技术瓶颈，此时将数据全部下载到本地的方案显得笨...
---------------659---------------
题目：
云计算环境下的院校网络体系结构分析
摘要：
在该文中，对云计算领域中的关键技术进行了简单说明，并对基于云计算环境的院校网络结构进行了设计与分析，进而构建了基于云计算环境的院校网络体系方案，通过进一步的测试，验证该体系的效果。
---------------660---------------
题目：
云平台下任务调度算法的研究
摘要：
随着计算机网络技术的迅猛发展，大数据时代已经来临，每时每刻都有大量的数据产生，云计算作为一种新型的计算方式，继承和发展了网格计算、并行计算、分布式计算以及集群技术等，整合了计算资源、服务信息、存储资源和数据服务，为人们提供高效及可靠的个性化服务。但是，由于云计算环境的异构性，对于云计算系统而言，如何高效的利用系统的资源响应用户的需求，并且保证系统的负载均衡是至关重要的。
　　粒子群优化算法和蜂群优化算法可以实现负载均衡，现在已经被应用于云计算环境中作为任务调度算法，但是粒子群优化算法和蜂群算法有着群智能算法所共有的...
---------------661---------------
题目：
云计算仿真工具CloudSim的研究与应用
摘要：
分析云计算仿真工具CloudSim的体系结构、核心类库和仿真流程，通过在扩展后的CloudSim平台上对云任务调度算法进行仿真实验，验证了CloudSim进行云计算仿真实验的可行性。
---------------662---------------
题目：
基于云计算环境的优质资源共享平台的研究
摘要：
信息时代背景下，社会各领域信息化建设趋势势不可挡。资源作为信息化建设及发展的核心，随着需求的增加，优质资源建设过程中出现了很多问题，具体表现在资源总量大、资源离散严重等，而云计算技术出现后，给各领域信息化建设带来了新思维、新技术，如何构建以云计算为基础的资源共享平台成为我们亟待思考的问题。本文将从资源共享概念入手，结合教育领域从关键技术、平台架构等角度深入探讨云计算环境下的优质教育资源共享平台的建设。
---------------663---------------
题目：
云计算中多副本存储方案及其持有性证明的研究与仿真实验
摘要：
作为科技界下一次革命的云计算技术，其推广和发展非常迅速，逐渐成为影响全世界最深远的技术之一。云计算技术的核心是集中的架构和共享的服务，它将大规模的共享资源集中到一起，统一为外界提供服务。这些云资源不仅能被大量的用户拥有，而且可以按需对其进行再分配给其他不同的用户，使得任何用户均可以享受其提供的服务，从而实现服务共享和资源利用率的最大化。
　　本文详细介绍了云计算的概念、特点、发展历史、部署模型以及其提供的服务模式，系统调研、分析了目前主流云服务提供商所提供的云存储服务及其工作模式，并归纳了目前云计算服务所面临的诸...
---------------664---------------
题目：
浅谈云计算环境下的大规模图数据处理技术
摘要：
本文着手于大规模图数据处理技术在云计算环境下的应用优势,通过对大规模图数据处理技术的实践应用情况进行分析,结合云计算环境心爱的大规模图数据处理问题情况进行研究,总结出大规模图数据处理技术在云计算环境下的关键性技术实施情况,为我国今后的大规模图数据处理技术创新提供可行性参考.
---------------665---------------
题目：
云计算在电子政务系统中的应用研究
摘要：
所谓电子政务系统,主要指的是在政府的管理和服务过程中应用现代化的通信技术和信息技术,实现政府的业务重组优化.本文简述了云计算的主要概念,分析其和大数据之间的关系,研究其设计特点及核心技术,并对其在电子政务系统中的具体应用进行分析.
---------------666---------------
题目：
私有云环境下基于虚拟集群的资源共享方法
摘要：
随着云计算与大数据处理的飞速发展，越来越多的应用框架开始使用“云”的方式运行，这对企业私有云平台提出了一个重要挑战：如何让私有云环境有限的物理资源支持多个应用框架和多个用户，同时，不仅能保证绝大多数现有的异构应用可以同时运行，还能为新应用提供扩展性与弹性支持。本文提出了一种新的服务模型-ClaaS（Cluster as a Service），用一种简单而易于实现的方式为中小规模的数据中心解决了上述问题。ClaaS 的主要思路是将虚拟化的单位扩展为集群，为分布式的应用框架直接提供虚拟的集群环境。这样，大部分的分布式应用就可以在无需任何修改的条件下直接运行在虚拟的集群环境中。为了验证ClaaS的可行性，我们基于现有的轻量化容器技术和软件定义网络等技术实现了一个开源轻量级私有云系统Docklet，能够支持用户按需共享资源，支持Spark、MPI等各种计算框架，及Python、R、Java等语言，并在真实教学科研环境部署提供服务。论文描述了系统的设计与实现并进行了实验与评估。
---------------667---------------
题目：
面向虚拟化技术的云计算在电子政务中的有效运用
摘要：
虚拟化技术的云计算应用在电子政务系统中，对于政务工作的处理带来了许多新的变化。本文首先论述电子虚拟化技术的云平台和电子政务的结合，然后以举例说明政务系统的建设和应用，分析了面向虚拟化技术的云计算在电子政务中的有效运用。
---------------668---------------
题目：
云计算中基于进化算法的任务调度策略研究
摘要：
云计算是近些年来兴起的一种新型计算模型，其具有很多传统的计算模型所不具有的优点，因此迅速成为了研究和应用的热点。在同一时刻会有多个用户同时对云平台请求服务，因此高效的任务调度策略对于云平台至关重要。如何将多个任务合理的分配到适合的计算资源上执行，并保证任务的顺利运行，使得所有任务的完成时间最短、成本最小是云计算中一个关键性的问题。
　　对于云服务来说，降低整个请求任务的执行时间和用户使用成本是主要目标，与此同时也要提高云平台的资源利用率，保证云计算服务提供商的收益。这就使得云计算中的任务调度成为一个NP完全问题...
---------------669---------------
题目：
云计算中数据访问控制策略分析
摘要：
本文通过对云计算现状的分析，重点对云计算安全访问控制进行全面分析，从而在一定程度上提高云计算的安全性，为用户提供安全可靠的网络环境。
---------------670---------------
题目：
云计算技术在中国农村信息化建设中的应用研究
摘要：
在现在农村的信息建设工作中，依然存在着多种不足，农村信息化的基础设施建设依然比较落后。云计算具备超强的计算储存能力，并有着可靠的安全性、共享性等特点。在现在农村的信息化发展中，云计算能够充分利用海量的数据资源优势，促进农村的信息化建设，为农村的互联网及物联网发展提供技术支持。另外，通过利用云计算技术，还可以在农村建立数字信息资源库，加强政府对农业信息资源的监督与管理，完善农村信息化建设。
---------------671---------------
题目：
基于云平台的展馆综合管理系统
摘要：
近年来，云计算迅速发展，云计算采用集中存储模式，存储规模庞大，数据安全可靠，计算中心及硬件维护有专门的技术人员来负责。云的发展对软件的应用实施提供了基于云服务的新方式，应用服务可由用户租用，可确保应用系统的安全性、可扩展性等。云平台有三大服务模式，Iaas基础设施即服务、Paas平台即服务、Saas应用即服务。将应用部署在云上，使得应用服务的管理人员和用户可以突破时间和空间的限制，可以在任何时间和地理空间内访问服务。
　　分析各展馆管理系统具有的通用管理框架和功能模块，设计了基于云计算的展馆综合管理系统，系统包括资源管理、系统管...
---------------672---------------
题目：
云计算在大学科研领域中的应用研究
摘要：
云计算是当今社会关注的焦点，笔者在介绍云计算概念、特点的基础上，分析了云计算技术在大学科研领域资源共享、信息安全及资金投入等方面的优势，指出了基于云信息化建设需要克服的挑战。
---------------673---------------
题目：
探析新一代云安全技术
摘要：
随着云时代的到来，云安全技术成为了构建信息安全的最新体现。笔者首先具体阐述了云计算与云安全，然后论述了云安全的几大核心技术，最后，基于对云安全技术的认识，阐述了云安全系统实现所面临的几点问题。
---------------674---------------
题目：
虚拟化技术在云计算中的应用
摘要：
虚拟化技术可以应用于计算、存储和网络等多种实体.云计算是一种基于互联网的新的分布式计算方式,它的出现离不开虚拟化技术的发展.云计算是虚拟化技术的一个重要的应用,云计算平台离不开服务器虚拟化技术、存储虚拟化技术和网络虚拟化技术.
---------------675---------------
题目：
基于博弈模型的多租户资源分配技术研究
摘要：
在云计算环境下，云服务提供商通过网络为云用户提供按需的资源，如计算、网络、存储等资源。云用户的关注点不再立足具体的计算设备维护升级带来的成本，而是转向了云服务提供商提供服务的可用性。但是面向多租户环境下庞大的虚拟化资源池，如何以租户为单位进行资源管理和监控的问题也日渐凸显。由于一个租户包含了一个或多个虚拟机，且每个租户运行时的资源消耗以及租户的服务级别都有一定的差异，基于共享平均分配资源的管理方式明显无法满足租户的资源需求，而且可能会导致租户SLA违例事件频频发生，降低租户的服务满意度，提高云服务提供商的运营成本...
---------------676---------------
题目：
基于云技术的教学资源共享系统的总体设计
摘要：
依托Sina App Engine技术,提出用"云计算"进行教学资源管理模式的尝试.基于云计算对教学资源共享系统的构建需进行三方面的研究:(1)在对系统的需求进行具体分析的基础上,明确共享系统的具体框架和核心功能模块.(2)对教学资源共享系统的整体架构进行了具体构建,系统整体框架主要分为应用服务层、管理层和基础设施层三大基本层次.(3)对系统的核心功能模块进行分析,具体设计了系统管理、资源管理、共享空间以及互动交流四大核心功能模块,这些功能模块符合系统的需求和设计目标.通过本设计以期为这方面研究者提供一个清晰的项目参考背景.
---------------677---------------
题目：
从绿色信息科技教育看环保云计算公共机房建设
摘要：
阐述绿色信息科技教育概念,分析我市高校计算机设备报废情况及存在的问题,提出云计算公共机房建设的解决思路,利用云计算技术、虚拟化技术,将工作站之运算交由服务器计算,提升计算机运行效能、提出如何透过翻新旧计算机,延长旧计算机配件的使用周期,指出环保云计算公共机房建设不仅能满足不同教学的需求,也能向社会推广环保信息科技意识,有力地推动节能减排.
---------------678---------------
题目：
基于云计算的舰艇编队协同防空作战体系研究
摘要：
为推进云计算在军事领域中的应用,对基于云计算的舰艇编队协同防空作战体系进行研究.介绍了云计算的定义和特点,设计了基于云计算技术的协同防空作战体系架构,实现了编队协同防空反导,最大限度地发挥了舰艇编队的整体防空作战能力.
---------------679---------------
题目：
云环境下基于改进BP算法的入侵检测方法研究
摘要：
虚拟化是云计算底层实现中的核心部分，能够实现云平台计算资源的高效利用。云计算的开放性则使得虚拟化环境面临着众多的安全威胁。传统的入侵检测技术的检测效率较低，并且难以兼容于虚拟化环境的网络结构。因此，如何实现虚拟化中不同网络架构下的入侵检测方法的研究对云计算应用的发展有重要的意义。
　　针对现有云入侵检测系统对不同虚拟网络模型的兼容性较低、检测精度较低等问题，本文对云环境下的入侵检测方法开展了比较深入的研究，提出了两种基于群智能算法（PSO算法和DE算法）的改进BP检测算法。论文的主要研究工作如下:
　　(1)深入研究不同...
---------------680---------------
题目：
基于Hadoop的数据云存储研究与应用
摘要：
随着教学平台数据的爆炸式增长,传统的教学平台在海量信息处理方面带来了较大的压力,对数据的存储、检索等关键技术提出了更高要求.在研究分析云计算领域的基础上,提出了利用Hadoop云计算框架解决教学平台中海量数据存储、检索的问题,优化了平台的数据存储和检索功能,并对平台做了系统的测试和验证.
---------------681---------------
题目：
基于云计算的分布式视频渲染服务平台
摘要：
本文提出了一种基于云计算的分布式视频渲染服务平台设计方法,利用云计算技术实现基础资源虚拟化管理,从而整合分散物理计算资源,实现资源动态分配和弹性管理;同时利用云计算的并行处理能力,实现视频渲染的任务并行渲染,为其分配相应的虚拟计算处理单元,达到视频渲染的效率优化.
---------------682---------------
题目：
云计算环境下的服务器虚拟化技术
摘要：
云计算技术与虚拟化技术现在已经日趋成熟,虚拟化技术的存在,促进了云计算向下一代计算模式的演变.基于与计算来实现服务器虚拟化,本质上需要提高服务器资源的利用效率,在根本上来提高整个数据中心综合能力.本文结合云计算技术特点,对服务器的虚拟化设计进行了简要分析.
---------------683---------------
题目：
云计算的哲学审视
摘要：
随着信息技术的不断发展，网络生活的不断丰富，云计算作为新一代互联网技术的神经中枢，必将引发新一轮的产业革命。云计算作为最新的一个创新热点，不仅仅是技术的革新，同时也是商业模式的转变，更是思维模式的巨大变革。本文以云计算最新发展成果为依据，对云计算发展可能引起的哲学和伦理问题进行详尽探讨。本文将从云计算的概念出发剖析云计算的技术本质，探讨云计算是如何重塑IT产业并影响我们的生活，进而挖掘出云计算的内在和外在价值，反思在云计算价值实现过程中的困境，给予哲学层次的分析和思考。
　　本文通过梳理云计算的形相，即一种分享，一...
---------------684---------------
题目：
网络音乐集成平台的云架构
摘要：
“基于云的网络音乐集成平台”是整个“网络音乐云”项目的硬件和软件的基础,基础设施服务为整个项目系统提供了健壮的、可伸缩的硬件资源,平台服务为整个项目提供健壮的、可伸缩的软件平台.
---------------685---------------
题目：
基于云平台下嵌入GPU并行计算框架的人脸检测系统研究
摘要：
随着信息社会的来临，信息数据规模在飞速增长，对数据处理进行加速已经成为了必然趋势。作为人脸信息剖析的起点，人脸检测是定位数字图像中人脸的位置和信息，是目标检测中的一项重要的应用。然而使用传统的的人脸检测技术在处理海量数据时暴露出存储困难和计算速度慢的缺点，针对这种情况，本文提出了基于新兴的云计算及GPU技术来解决这些问题的方案，能大幅度提高海量图片的人脸检测过程的速度，可以快速得到海量图片的人脸信息，进而有效的分析图片中的信息，为信息统计及人脸快速匹配等研究做出重要贡献。
　　Hadoop是一个可以让用户轻松架构和使用...
---------------686---------------
题目：
云计算的数据安全风险及防范策略
摘要：
云计算的结构有一定的复杂性,用户具有多样性的特点,而且数据的动态性比较强,这些因素都有可能影响云计算环境下的数据安全,造成不可弥补的严重损失.从多方面加强云计算的安全管理工作,使保障体系更适应云服务,这样才能有效保证云系统的正常运行.
---------------687---------------
题目：
面向PaaS平台的应用优化部署研究
摘要：
云计算利用虚拟化技术将资源池化，为用户提供按需付用的虚拟资源。云计算具有面向服务、动态和分布式等特点，在为用户提供弹性高可用的服务的同时简化计算资源管理模式。云计算提供者的主要任务是在保证服务质量SLA(Service Level Agreement)的前提下，提高系统资源利用率、减少能耗和运维成本。目前资源管理机制主要集中在IaaS层，较少考虑平台上的应用特征。同时，PaaS平台上的web应用通常由不同人员开发和部署，对CPU、内存等资源的使用情况差异较大，优化部署时需要考虑多个SLA指标。而现有云环境下的应用部署策略大多参考相关领域优化调度算法，一般只...
---------------688---------------
题目：
可验证的安全矩阵行列式计算云外包协议
摘要：
云计算外包越来越流行的同时也带来了新的安全问题和挑战：输入／输出数据的隐私性和结果的可验证性。本文围绕云计算环境下的安全矩阵行列式计算外包展开研究，构建一个适用于大矩阵行列式计算的可验证的安全云外包协议，在客户端将原始矩阵盲化加密后传送到云服务器端执行计算，云服务器将计算结果和验证值返回给客户端进行解密和验证。理论分析表明，在恶意云的安全模型下协议满足正确性、输入／输出私密性、高效性和结果可验证性。
---------------689---------------
题目：
基于信息安全等级保护思想的云计算安全防护技术研究
摘要：
云计算以崭新的面向服务的模式，将各类IT基础资源进行合理配置，整合抽象形成共享资源池，提高了IT资源利用率、降低了资源使用成本，具有灵活性强、可靠性高、扩展性好等多种优势，使用户可以像使用水电一样，根据自身需求高效低廉地使用云服务。云计算蕴含的巨大商业价值和社会价值，吸引了越来越多的政府、企业、科研机构对其开展研究，推动云计算进一步向前发展。
　　近年随着云计算技术的不断发展应用，云安全问题日益突出，如何对云计算系统实施可靠、全面的安全防护，成为各界研究重点。云计算特有的多租户、虚拟化、动态可伸缩性等特征，决定了单一的安全...
---------------690---------------
题目：
SDN技术在云I DC网络中的应用研究
摘要：
在新的云计算模式下，传统IDC树形层次化结构的网络架构在流量工程、虚拟机动态迁移、负载均衡和多租户隔离等方面存在诸多不足。作为一种新型网络创新架构，软件定义网络（SDN ）技术为解决以上云数据中心的问题提供了一种新的解决方案。分析并阐述了SDN技术在IDC互联网络和IDC内部网络中的应用场景，并介绍了SDN技术的关键问题与云计算管理平台的融合。
---------------691---------------
题目：
基于大数据的数字海洋系统及安全需求分析
摘要：
回顾了数字海洋系统国内外发展情况,提出面向大数据时代,数字海洋系统在架构和应用服务能力方面存在的局限.进一步提出了基于大数据平台的数字海洋系统能力目标以及包括信息获取层、通信传输层、基于云计算的海洋大数据基础平台、海洋大数据处理平台、海洋大数据服务层以及数字海洋应用等6个层次系统总体框架,分析了基于海洋大数据平台存在的安全风险,提出了海洋大数据平台的安全保障发展需求,为大数据时代的海洋安全体系规划与建设提供参考.
---------------692---------------
题目：
基于云计算的微博推荐系统研究与实现
摘要：
目前，随着互联网的发展、网络应用和手机应用的普及，微博平台用户越来越多，产生的数据量也越来越多。随着数据量的增加，传统的数据处理方式很难满足人们的需求，网民需要速度更快、效率更高的数据处理方式。网民对于现状的不满足，促使了云计算和推荐系统的发展。
　　为了解决上述问题，本文主要进行了一下工作：
　　1.介绍了云计算的概念，部署模式以及SPI服务模式和目前国内外研究现状，重点分析了Apache社区组织提供的开源Hadoop云计算并行编程框架系统，并通过积极努力尝试，成功搭建Hadoop分布式云计算平台，为后面的实验提供了基础设施保障。
　...
---------------693---------------
题目：
大数据技术在电子政务领域的应用
摘要：
论文阐述了当今大数据技术在我国电子政务发展的必要性，通过对大数据技术的特征以及相关技术的介绍，详细分析了几种在电子政务领域中运用大数据技术的应用场景。大数据技术在今后电子政务各领域广泛应用，使得电子政务高效、方便，服务功能更加完善，为真正的打造服务型政府奠定基础。
---------------694---------------
题目：
基于Hadoop云计算平台的文本处理算法的研究与改进
摘要：
Hadoop是Apache基金会下的一个开源分布式计算平台,以分布式文件系统HDFS(Hadoop Distributed File System)和MapReduce分布式计算框架为核心,为用户提供了底层细节透明的云分布式基础设施.在对Hadoop进行深入分析和研究的基础上,搭建基于 Hadoop 的云计算平台,并完成分布式文本文件处理任务以及对文件文本内容处理算法的改进和实现.
---------------695---------------
题目：
云计算
摘要：
云计算终端是通过互联网络可以很方便地按用户的需要访问的可配置资源(例如，互联网络终端、终端服务器、存储数据、应用软件和服务)模式平台。提高终端设备利用率，有效避免闲置的设备造成的损失，降低人员成本。所以不论是从人力成本角度还是从网络资源角度，都是第一选择。该云平台是建立在大量服务器所组成的计算机组之上，通过数据虚拟化技术从而实现对网络资源的按需分割和数据动态分配。
---------------696---------------
题目：
基于云计算的长株潭高校教学资源平台的建设研究
摘要：
针对当前高职院校教学资源重复建设率高,硬件资源浪费严重等突出问题,提出了基于云计算的开放性教学资源平台建设思路.重点阐述教学资源平台的顶层架构设计和面向不同用户的平台功能设计,以期构建一个适合高职院校的,基于云计算的教学资源管理应用系统平台,有效促进教学资源的优化整合与共建共享.
---------------697---------------
题目：
云环境下基于ECC的数字认证技术研究
摘要：
云计算是继网格计算、分布式计算等技术之后新产生的一种计算机技术，也是一种全新的网络服务模式，它是21世纪新的思维模式的体现，为计算机世界注入了新的生机，成为当前广大计算机研究者的最热议话题之一。它将网络、服务器、存储、服务以及应用程序等资源整合到一个规模庞大的可配置的虚拟资源池中，网络用户可利用网络按需从中获取服务。这种新的服务模式使得人们对计算机的使用更加便捷，云计算的迅速发展使整个信息技术领域发生了重大变革，然而人们享受云计算带来的好处的同时，数据泄露、数据丢失，账户劫持等安全问题不断涌现，给云计算提供商和云计...
---------------698---------------
题目：
基于云计算的虚拟教学环境应用与研究
摘要：
云计算可以根据学校的需求,将软硬件教学资源虚拟化,提高教学过程中的自动化、智能化、信息化.基于云计算技术设计了一个虚拟教学环境,可以为教师、学生、管理人员分发一个云端账户,通过PC、手机等多终端并发登陆系统,根据自己的需求获取教学内容,实现教学互动、在线学习、课程断点续传等功能,提高学生学习的自主性、积极性,进一步改进学校的教学质量.
---------------699---------------
题目：
基于云计算平台的高职院校实验室综合管理系统分析与研究
摘要：
近几年来,高职院校办学水平和办学规模在不断扩大,其实验教学能力也在不断提高,实验教学在高职院校教育教学当中的地位也越来越重,实验教学直接影响着学生对所学知识掌握的熟练度和深度.但是传统实验教学平台和实验教学管理系统已不能满足现阶段学校实验教学需求,这迫切要求利用新技术去改变传统计算资源使用方式和实验室管理系统建设方式.
---------------700---------------
题目：
虚拟化技术分析
摘要：
云计算作为当前主流计算机应用技术,由于采用应用即服务模式实现IT资源集中共享与按需分配,其全新的系统体系架构加速了数据中心向高度集成化、架构化发展,同时云计算中按需服务的付费模式推动了云计算技术商业化应用.本论文就是在此背景下展开对云计算虚拟化技术研究,重点对云计算相关测试人员提供可行性测试解决方案.
---------------701---------------
题目：
云计算环境下入侵检测技术的研究
摘要：
随着互联网应用和分布式计算技术的迅猛发展，云计算已经成为一种成熟的网络技术。云计算将大量的计算资源和存储资源整合在一起，形成一个共享虚拟的计算资源池，为计算机用户提供按需服务。云服务的不断普及的同时也面临着越来越多的安全问题，如何加强云服务的信息安全防护，确保网络资源不被黑客人侵而被窃取或恶意破坏，已成为云计算发展形势下中急需解决的重要问题。然而由于云计算是一个异构虚拟的环境，不能将传统的、单一的入侵检测技术直接应用到云计算中，因此，必须开展面向云计算环境的入侵检测技术研究工作，保证云计算服务的信息安全防护能力...
---------------702---------------
题目：
基于云计算架构软件实验室建设研究与实施
摘要：
计算机技术、网络通信技术、互联网的高速发展与广泛使用,使得各个领域包括教育行业对于计算能力的要求与日俱增,作为分布式计算、网格计算以及并行计算的进一步发展趋势,云计算孕育而生.随着云计算的发展及运用领域的扩展,该校四川大学锦城学院电子系将以计算机为主的软件实验室运用云计算架构建设的软件实验室.
---------------703---------------
题目：
基于行为的云计算访问控制模型研究
摘要：
随着分布式计算、并行计算、虚拟化技术以及网络传输技术的发展，为实现海量数据处理、资源共享等，云计算被提出并飞快发展。云计算模式下，服务能够通过接入网络的终端获取，给用户和资源集中共享带来极大的便利，但是云计算具有跨平台、多租户、虚拟化以及动态性的特点，使得云计算环境下极易爆发大规模的安全事故。云计算的安全性问题成为众多用户不计划使用云服务的重要原因，安全性成为了云计算发展的重大阻碍。众多安全策略中，较为重要的是提供一种有效的访问控制机制来避免云中的资源被非授权的用户恶意访问或处理，也即访问控制模型。然而传统的模型已...
---------------704---------------
题目：
浅析现代网络技术在图书馆中的应用
摘要：
传统型的图书馆在社会需求日益增长的今天显得力不从心,而现代网络技术的发展日新月异,因此如何运用前沿的网络技术打造现代化的图书馆正成为当下热门的研究课题.据此,本文主要讨论现代网络技术在图书馆中的应用.
---------------705---------------
题目：
基于云计算的医院信息技术平台的构建
摘要：
现代科学技术日新月异,传统的医疗体系已经满足不了对医疗相关信息的需要.现在医院的规模日益扩大,传统的对医院信息的管理已经跟不上发展的脚步.医院信息技术平台的构建是我国医疗业现代化的一个重要标志,它提高了医院处理事务的效率,节省了资源以及时间.随着不断地革新,该系统越来越复杂多样,关于数据存储的难题便出现在了人们面前.本文就基于云计算的医院信息技术平台的构建进行详细地阐述,该平台能够满足其高效安全的性能要求,很好地解决这一难题.
---------------706---------------
题目：
面向云计算和社交网络用户的信任模型研究
摘要：
随着云计算、社交网络等新兴技术的快速发展，人类社会的信息平台进入了新的时代。云平台提供了多种服务满足人们工作、生活的各种需求。伴随着移动智能终端的普及，用户的个人数据都储存在云端，数据处理也由云服务完成;移动智能终端的普及同样带来了社交网络的繁荣，人们可以随时分享自己的思想与活动以维持和扩大自己的交际群体。通过云平台管理信息再由社交网络将信息发布己然成为现代人重要的生活方式。然而云平台和社交网络具有的开放特性，让数据安全、隐私泄露等问题也日渐凸显。如何使人们在享受现代技术便利的同时，又不必担心自身利益受损害是迫...
---------------707---------------
题目：
基于云计算平台的智慧农机通平台设计
摘要：
随着"互联网+"、云计算、物联网等技术的兴起,智慧农业在智慧城市的建设中占有重要地位.本文将云计算技术引入智慧农业中,并结合山东聊城的实际情况,设计了一个智慧"农机通"平台的总体架构,给出了详细设计方案,期望能够满足农业生产的各类主体对农机化生产信息化的强烈需求.
---------------708---------------
题目：
云计算技术在广电领域的应用
摘要：
随着全球信息化不断深化,计算机的应用提高人类计算能力,互联网的使用实现人们实时通信.云计算技术具备的灵活、方便、高性能及低成本等优势,已经实现从概念到实际应用转变,将云计算技术转变成为现实的服务.本文主要介绍云计算技术概念及特点,以及云计算技术在广播电视领域中的应用.
---------------709---------------
题目：
浅谈云计算下的网络技术
摘要：
文章首先介绍了SDN的技术是基于OpenFlow的体系结构和关键技术,然后从SDN体系结构的设计方面、OpenFlow协议标准的持续演进以及控制器设计问题三个方面分析了SDN的研究现状,最后分析了SDN面临的挑战以及发展趋势.
---------------710---------------
题目：
基于模型检测的HypeR-V虚拟机监控器的安全性分析
摘要：
在不久的未来，云计算很快就会席卷IT领域，而虚拟机监控器是所有虚拟化技术活的核心。云计算本质的复杂性和动态性使得传统的、以及基于虚拟化的防御技术很难达到有效的防御效果。为了保证云计算的安全，分析虚拟机监控器自身的安全性、找出软件本身存在漏洞是解决其安全问题的根本办法。
　　为了尽量多的找出虚拟机监控器存在的安全漏洞，对系统脆弱性的分析应在各个抽象层次上进行。所以，我们可以使用形式化分析方法中的模型检测理论进行漏洞挖掘。利用现有的形式化代码分析技术来分析虚拟机监控器的脆弱性时主要存在以下问题:
　　1.只证明了代码...
---------------711---------------
题目：
基于云计算的高等教育管理信息服务平台构建的研究
摘要：
随着云计算技术的发展,针对高校数字化信息资源分配不均,以及仪器设备重复投入建设带来资金严重不足的现状,云计算与教育的结合,对于建立开放灵活的教育信息化服务平台,实现资源共享有着重要的意义.文章介绍教育信息化云服务平台概述,阐述云计算在高校数字信息化中的应用优势,从高等教育管理信息服务系统发展模式,设计了教育信息化云服务平台的技术架构,探讨其在高等教育管理信息服务系统的构建,促进高校教育信息化建设的发展.
---------------712---------------
题目：
基于Microsoft Azure的影片目录检索系统的设计与实现
摘要：
近年来，信息全球化进程不断推进、互联网技术日新月异，传统产业的市场环境正经历着重大转变，互联网正引领传统的发展方向。文化消费己俨然成为经济消费的新的增长点，消费文化市场的产品如电影、电视等作品，越来越多的涌向了消费者。互联网企业在颠覆传统行业的同时，也在积累着大量的资源和数据。然而互联网巨大且开放，这就导致了大量冗余信息出现、信息不对称等问题，其核心在于没有能够主动建立起一套数据标准。当前，全球数以百计的互联网公司都在从事互联网影视行业并经营相应的业务，其中不乏以新闻集团、亚马逊、百度、阿里巴巴等为代表的国际大型互联...
---------------713---------------
题目：
基于云计算模式下的数据安全综述
摘要：
随着云计算在国内外的快速发展和普遍应用,其数据安全受到越来越多的关注.首先阐述了云计算的定义和组成部分,然后重点分析了云计算中的数据安全问题,并给出了相应的解决方案,最后从云计算公司和产品的角度介绍了现阶段云计算安全的重点研究领域和成果.
---------------714---------------
题目：
高性能计算在石油工程领域的应用
摘要：
石油行业的发展使得石油勘探开发的数据处理越来越复杂,对高性能计算机的依赖程度越来越深、应用范围越来越广.本文首先分析了高性能计算的发展趋势,然后讨论了其在石油勘探领域的应用,然后提出了目前高性能计算所面临的问题,最后得出把云计算运用在高性能计算中来解决目前所面临的问题的前景.
---------------715---------------
题目：
基于云架构的山洪灾害监测预警系统的设计与实现
摘要：
为解决当前山洪防灾预警信息化建设中数据处理效率低、资源共享能力弱、软件通用化程度不高、功能不全等问题，采用基于云计算的技术理念设计开发了具有扩展性好，数据存储与处理强，预警更加及时有效的山洪监测预警系统。系统实现了实时、动态反映信息，并且能够以曲线，图，视频等直观形式展现山洪信息与预警发布功能，为政府部门防洪防灾决策提供科学、统一、可靠的信息平台。应用结果表明系统利用云技术实现了 SAAS 的模式，实现了多用户的按需定制，增强了系统的可扩展，可维护性。同时也验证了预警算法准确有效，数据存储与处理模式合理高效。
---------------716---------------
题目：
基于云计算的资源共享平台的设计和实现
摘要：
随着网络技术和计算机技术的发展和进步，人们对于网络资源的依赖越来越大，同时也非常想向自己的亲朋好友共享自己的优质资源，传统的网络和存储模式已经很难满足全部的需求。针对这方面的考虑，本文提出了基于云计算的资源共享系统的研究开发，该方案是采用了Java Web开发技术，并配合时下热门的Google云平台，最终将整个系统部署在Google云端上运行，这样的设计很好的体现了云计算的成本优势和技术特点，解决了存储和共享等难题。
　　本系统采用了Google App Engine云平台，利用Eclipse开发工具，通过GooglePlugin for Eclipse插件进行Java Web开发。充...
---------------717---------------
题目：
云计算安全保护技术探究
摘要：
云计算的广泛使用,在给人们生活带来极大便利的同时,也带来严峻的安全问题.对云计算安全问题进行探究,主要从数据安全、应用安全和虚拟化安全3个层面进行总结分析,为有效解决云计算发展障碍提供参考.
---------------718---------------
题目：
云平台动态弹性扩展关键技术研究
摘要：
根据实时交通大数据处理的具体需求，提出实时交通大数据处理云平台的逻辑体系结构，分别从IaaS层、中间件层以及应用层探讨实现云平台动态弹性扩展的关键技术以及仍有待解决的关键问题。并搭建实时交通大数据处理云平台的原型系统，提出实时交通大数据处理云平台资源调度策略。实验结果表明云平台的动态弹性扩展特性可满足实时交通大数据处理的性能需求。
---------------719---------------
题目：
志愿云环境下的拜占庭错误容忍研究
摘要：
目前云一般以两种类型部署:一种是由类似于Google、IBM等提供商提供的商业云，另外一种是由许多用户志愿贡献的计算资源组成的志愿资源云。对于一些应用来说，志愿云可能是更好的选择，比如特定科学实验的云服务，不愿支付昂贵的商业云服务费的云应用等。志愿云具有成本更小、节省资源等方面的独特优势，这些优势都显示出志愿云广阔的应用前景。如何实现志愿云环境下的拜占庭错误容忍便成为推动志愿云部署的关键技术之一。
　　拜占庭错误不同于以往的良性错误，其容错设计比容忍良性错误复杂得多。拜占庭容忍技术能够容忍包括操作失误、软件漏洞、安全漏洞...
---------------720---------------
题目：
基于离散和声搜索的云计算任务调度研究
摘要：
云计算任务调度是云计算最重要的问题之一.为解决云计算调度问题,提出一种基于改进和声搜索的调度算法.该算法采用离散形式编码,以总的任务完成时间为优化目标,并对标准和声搜索算法中新和声产生方式进行了改进.最后,在CloudSim平台上进行了仿真实验.实验结果表明,新提出的算法具有较好的调度性能.
---------------721---------------
题目：
云计算平台上任务调度算法的研究
摘要：
随着应用种类的增多和数据规模的增大，传统资源组织和管理方式无法满足用户对计算和存储的需求，这促使云计算概念出现和快速发展。云计算将成百上千的计算机组成远端大规模集群，将计算能力、数据存储和应用等以服务方式提供给用户，使用户像水电一样使用计算机资源。一经提出，受到学术界和企业界的广泛关注。随着越来越多的应用迁移到云平台，提高云计算平台的性能具有十分重要的意义。
　　随着云计算的不断应用和发展，针对应用需求出现了不同类型的分布式计算框架，相应产生了多种云计算平台。主流云计算平台包括:(1)适合处理离线批量应用的基于Map...
---------------722---------------
题目：
面向卓越工程师的云计算课程体系建设
摘要：
针对新时代下云计算课程体系建设的问题和卓越工程师人才培养计划的特点,提出了应用型本科中云计算课程体系建设和教学方法的改进,实践中取得了不错的成绩.
---------------723---------------
题目：
基于云计算的网络教学系统的研究与设计
摘要：
随着计算机技术的快速发展,高校教育信息化建设全面展开,计算机技术和网络通信技术在高校网络教学中得到了广泛的应用.基于云计算的高校网络教学系统的研究成为高校网络教学发展研究的新课题.该文通过对云计算技术的特点和发展进行了简单分析,对基于云计算的网络教学系统的内容和结构进行了研究,提出了基于云计算的网络教学系统的设计方案.
---------------724---------------
题目：
云桌面在高职院校图书馆的应用浅析
摘要：
云计算是互联网时代最新技术,云桌面越来越多地被应用到网络计算机桌面管理上.这样更加合理化利用资源、节省资源、降低运行成本,有效提升读者服务质量和读者体验,保障读者数据的安全;有效的提高管理人员的维护效率,节省重复性劳动时间,利用云桌面取代传统的计算机桌面是图书馆信息化发展的必然趋势.
---------------725---------------
题目：
云计算资源调度策略的研究
摘要：
近年来随着计算机性能的不断提高，互联网技术和带宽的飞速增长，互联网需要进行的数据传输、数据存储、以及处理各种信息服务业务的数量也再迅猛增长。在这种情形下，孕育出了一种新的计算，被称之为云计算，其核心思想就是将海量用户请求的任务提交到大量的廉价计算机集群构成的资源池上，用户可以根据需求获取自己需要的计算力、存储空间和各种服务。但是面对着规模巨大具有很强的动态性和分布式特性的变化资源，运用何种方法进行高效地资源组织和调度是云计算的关键技术之一。众多技术促生的云计算已经得到国内外各学术机构的广泛研究，从对云的定义和云...
---------------726---------------
题目：
基于云计算的高校数字图书馆云服务模式探讨
摘要：
基于提升高校图书馆服务理念,改善传统图书馆不能满足用户的多元化需求,通过对高校图书馆现有服务模式的研究,提出基于用户需求的高校数字图书馆云服务模式,解决了传统图书馆存在的问题,对图书馆云服务模式的发展起到了促进作用.
---------------727---------------
题目：
浅论云计算技术的发展与挑战性问题
摘要：
云计算是一种基于网络的计算机应用技术，其利用高速网络把数据的处理过程从个人计算机或者服务器，转移到了网络中的服务器集群中。从以往的理论和实践经验来看，云计算的优点是较为显著的，也正是因为如此也能够得以在诸多领域当中广泛运用。在本文的研究当中，笔者主要立足于这一宏观背景进行讨论，并深入分析了当前云计算技术中存在的问题，进而提出解决策略。
---------------728---------------
题目：
基于云计算的高校档案管理系统设计探究
摘要：
本文以学生成长档案管理为例，设计了基于云计算的管理系统，并对系统框架和系统功能模块进行了分析。从实际效果来看，云计算档案管理系统实现了档案管理的资源共享、安全存储、定制服务、多层次服务、推送服务等功能的创新。
---------------729---------------
题目：
基于云环境的信任度量模型的研究与设计
摘要：
如火如荼的云计算已经在各行各业的服务中得到应用，越来越多的云租户将数据信息和计算任务委托给云服务器，以此来减轻云租户的计算和存储负担。与此同时，这将导致云租户失去了对数据信息和计算任务的控制权，对云环境的信任问题产生了巨大的疑问。因此，对于云计算技术未来的发展和应用，云环境的信任问题必将视为影响其发展和应用的核心问题之一。
　　在云环境的信任问题中，首当其冲的是其基础设施的可信性问题。传统的链式信任模型与现有的PC机结构兼容，但是若将其直接用于云环境中还存在着许多实际问题。特别是，适用于云环境中的信任度量模型必须...
---------------730---------------
题目：
“互联网+”促进云计算生态系统发展
摘要：
云计算作为新一代信息技术重要发展方向，在落实“互联网+”战略上具有重要作用。“互联网+”更多依赖于云计算和大数据的创新。以云计算为代表的信息新技术发展日益迅猛，成为政府和大型企业高度关注并积极布局的经济战略制高点。各领域乘着“互联网+”的东风，抢占信息新技术的先机，加快云计算技术创新和产业发展，将“化云为雨，惠及大众”，真正地将“互联网+”落到实处。
---------------731---------------
题目：
通信行业中有关云计算的应用研究
摘要：
云计算作为中国新兴战略的重要组成部分，不断改善技术应用模式，同时也带来新的商业发展模式，云计算和通信行业的结合，一方面可以促进各行业的发展，另外一方面也便利日常百姓生活。本文主要介绍云计算的具体应用研究，阐述行业发展优势，为今后二者的应用提出可行性建议。
---------------732---------------
题目：
云计算安全关键技术研究
摘要：
云计算将存储介质，内存，计算能力等资源通过虚拟化技术虚拟化为一个巨大的动态的资源池，为用户动态的提供按需分配的服务。在云计算服务模式下，服务器间失去了传统的物理边界，使得云计算除了具有传统的网络安全问题外，还存在一些独有问题，比如虚拟化(Virtualization)安全问题。同时，由于云平台中存储的数据量极大而且对数据的操作频率远远高于传统的计算模式，使得传统的数据检索机制以及数据加密算法不能满足云计算高效性以及安全性的要求。
　　同态加密算法允许服务器对数据的一些特定操作直接在密文上进行而保持输出结果的准确性，而全同态加...
---------------733---------------
题目：
基于云计算的高校实验室研究与实现
摘要：
本文提出了高校实验室存在的问题现状与云计算的概念，并设计了一种基于云计算技术的高校实验室的技术方案。在分析其实验室建设性能的基础上，提升了教学的效率和质量，解决了高校实验室管理员的运维难题，为高校实验室建设提供参考。
---------------734---------------
题目：
计算机网络的云计算技术
摘要：
随着科学技术的发展,计算机网络当中的云计算技术也取得了非常卓越的进步,其诞生主要用于解决当前飞速增长的信息数据的计算和存储问题.因为计算机中摩尔定律具有一定的局限性,通过改善计算机网络的硬件设备的性能难以很好的解决这一问题,所以云计算技术的出现是计算机网络技术发展到现在的一个重大突破.本文主要针对计算机网络技术的发展,对云计算技术进行分析探讨,希望能够为推动技术的进步提供相应的理论基础.
---------------735---------------
题目：
基于云计算环境的数据容灾策略探析
摘要：
随着科学技术的不断发展与进步,计算机和互联网已经在全球范围内进行了普及.现如今,计算机和互联网不仅仅在普通用户中得到了广泛的使用,而且各个行业的发展也都离不开它们了.先进的科学技术虽然能够给人们的生活带来许多的方便,但是在使用的过程中存在的安全问题也给人们和企业的信息带来了严重的威胁.如何更好的在云计算的环境下,对数据进行安全的保护,已经成为了人们和业内人士所关注的重点.本文从云计算环境下数据容灾系统的现状出发,对系统存在的问题进行深入的研究和分析,从而提出有效的解决措施,对容灾系统的安全性进行提高.
---------------736---------------
题目：
浅析云计算环境下计算机软件系统架构
摘要：
云计算环境下,计算机软件系统规模逐渐变得复杂,用户数量逐渐上升,许多用户均为非计算机专业技术人员,安装、运行复杂的计算机软件系统非常困难,因此计算机软件系统架构的发展方向是无需安装、扩展性能高、运行效率快,以便能够使得云计算环境下计算机应用软件得到快速推广和普及.
---------------737---------------
题目：
云计算中的数据库关键性技术分析
摘要：
伴随着计算机技术的迅速发展,云计算的诞生标志着计算机应用技术已经进入了一个新的篇章.由于运用云计算能够简化处理信息数据时的运算过程,同时又能够节省存储数据时的资金成本,因而它在计算机应用领域中大受欢迎.文章根据现阶段云技术的发展现状,简要介绍了云计算和NoSQL技术,对云计算中的数据库关键技术——NoSQL技术作了简要的分析.
---------------738---------------
题目：
新时期文论启示下的文学“真实”
摘要：
文学真实是文艺学基础研究中的一个重要问题。如何认识文学的真实以及真实性问题，关系到如何理解当下文学现象，以及当今文学的发展。因此，在新时期文论的启示下把握文学的“真实”，从质疑“理性”和“本质”观念出发，重新观照文学与现实的关系，进而回归文学现场，从当代文学的创作潮流“新写实”和“新历史”小说中，进一步窥探文学的“真实”以及“真实性”问题。
---------------739---------------
题目：
数字图书馆云服务平台的信息安全策略研究
摘要：
随着互联网和云计算的飞速发展,传统纸质图书馆已经无法适应用户的需求,构建一个资源丰富和操作便捷的数字图书馆显得尤其重要.在此背景下,基于分布式的云计算服务模式将给图书馆信息服务模式带来新的亮点,完全可以满足新型数字图书馆的发展要求,但随之而来的安全问题也不容忽视.本文先分析了云计算和数字图书馆的特点,再阐述了云计算环境下数字图书馆存在的信息安全问题,并针对这些问题,提出了相应的解决方案,确保系统能稳定有效的运行,使图书馆发挥出最大的知识共享作用.
---------------740---------------
题目：
云计算环境下建筑设备物联网信息系统的应用研究
摘要：
建筑设备物联网系统的目的是实现建筑物内各种设备参数信息的集成，从而为建筑设备的管控一体化以及建筑物整体的节能优化创造条件。随着建筑物内设备数量的逐渐增多，以及海量数据信息的堆积，用户从海量数据中快速、准确地获取有效信息变得日趋困难，用户体验急剧下降。云计算作为网格计算、并行计算、效用计算、虚拟化和负载均衡等技术的融合与发展，为解决海量数据处理、资源动态分配和服务优化等提供了新的方法。
　　本文将云计算技术应用到建筑设备物联网信息系统中，通过分析建筑设备物联网信息系统的需求，结合云计算的技术特点，设计了云计算环境下...
---------------741---------------
题目：
中小企业云服务平台安全机制研究
摘要：
云计算是以往应用计算模式的一次冲击,也是中小企业信息化建设的一个里程碑.应用云计算建立的云服务平台满足了中小企业新的发展需要,能够高效地为中小企业提供各种信息资源.但是在云服务平台应用越来越频繁的今天,信息安全问题也日益显露出来,一系列的不安因素对云服务平台的建立和维护提出了更高的要求.因此,研究一种可靠的安全机制来确保各种服务数据的安全性、私密性具有非常重要的现实意义.
---------------742---------------
题目：
试论移动互联网上云计算的应用
摘要：
移动云计算是指通过移动网络以按需、易扩展的方式获得所需的基础设施、平台、软件等的一种IT资源或服务的交付与使用模式.随着智能移动终端的普及与应用,移动互联网已经形成了一个日益繁荣的生态系统.采用云计算技术实现移动互联网应用成为主流.
---------------743---------------
题目：
云计算环境下面向大数据的在线聚集优化机制研究
摘要：
随着社交网络、电子商务等新型互联网应用的蓬勃发展，产生了大量业务数据。这些数据具有规模庞大、增长迅速、结构多样等显著特点，是典型的大数据。针对大数据的查询处理是实现企业决策支持、业务报表分析等核心商业应用的基础，受到业界的广泛关注。如何快速、高效地实现大数据查询处理已成为当前研究热点及难点。
　　云计算作为一种弹性、可扩展的分布式计算模式，可提供强大的计算、存储能力，逐渐成为大数据查询处理难题的重要解决方案。近年来，研究人员将在线聚集机制引入云计算环境，通过对随机样本的近似估计获取近似查询结果，在满足用户查询精度的前...
---------------744---------------
题目：
基于动态遗传算法的云计算任务节能调度策略研究
摘要：
云计算的飞速发展造成了许多大型数据中心的建立,海量的数据中心会消耗巨大的电力能源,导致操作成本以及二氧化碳排放量的升高.为了解决这一问题,本文提出了一种基于遗传算法的新型多目标动态调度算法,将任务的执行时间及数据中心的能耗作为优化目标,充分考虑云环境的动态性,根据任务长度以及资源计算能力将任务分配给资源.本文将该算法与一些著名的云调度模型进行对比,实验结果证明,本文提出的多目标动态遗传算法可以有效利用于云环境,并在减少任务执行时间和能耗方面具有一定优势.
---------------745---------------
题目：
Hadoop平台下的作业调度算法研究及应用
摘要：
随着信息进程的深入和数字设备市场的繁荣，全球产生的数据量快速增长，云计算已经成为新兴技术领域和服务领域重要的计算模式。Apache Hadoop作为云计算的开源平台提供了强大的数据处理工具，得到了企业广泛的应用和支持。Hadoop平台下的作业调度算法负责支配计算集群的资源和决定作业的执行次序，采用合适的调度算法可以有效地减少作业响应时间，提高整个集群的计算效率。因此研究和优化作业调度算法对提高Hadoop平台的整体性能意义重大。
　　本文在研究和分析Hadoop平台现有作业调度算法的基础上，针对LATE调度算法在执行任务备份时没有考虑重新调...
---------------746---------------
题目：
基于云计算安全的关键技术分析
摘要：
现今，网络技术逐渐与人们的生活融为一体，人们对计算机技术的依赖度也逐渐提高。在这一过程中，云计算技术被研发并得到推广，为社会各界工作与生活提供了便利。无论是企业或是居民都能够利用网络访问与计算中所存有的资源，同时能够运用其中的计算资源。然而，云计算逐渐被广泛使用也衍生出一个新兴问题：云计算安全问题。因此，解决云计算安全问题成为云计算应用的前提。该文简要叙述了云计算安全的目标以及要求，同时也介绍了云计算在使用过程中存在的安全问题。该文从数据、应用等四方面分析了保障云计算安全的关键技术，从而维护云计算使用的安全，提高云计算的工作效率。
---------------747---------------
题目：
云计算技术在职业学校机房建设与管理中的思考
摘要：
学校机房是学生进行技能实践的重要场所，如何利用机房的有限资源，合理、高效地完成实践教学环节，已经成为机房管理者必须思考的问题。文章基于我校实训机房建设与管理现状，提出了应用云计算机技术进行机房的管理，以解决学校机房在运维中出现的各种问题。
---------------748---------------
题目：
权限动态调整的云计算访问控制模型研究
摘要：
随着IT技术的高速发展和互联网的广泛应用，云计算(Cloud Computing)已成为今后计算机产业发展的核心技术之一。云计算通过互联网将大规模计算资源整合起来，形成一个巨大的资源池，根据用户的需求提供信息处理和计算等服务，并按照服务收取费用，由于云计算模式的优点，现在许多政府和企业都大力推广云计算，使得云计算的应用越来越广泛。目前，云计算的安全已成为阻碍云计算广泛应用的主要因素，云计算的安全也成为学者研究的热点。
　　通过对云计算的安全现状进行深入剖析以及深入研究云计算环境的访问控制模型，在传统的基于角色的访问控制模型(RBAC...
---------------749---------------
题目：
探究基于云计算的Web结构挖掘算法
摘要：
云计算是基于互联网的一种超级计算模式，能够为将Web中的所有数据信息集中在一起，为其提供各种服务。数据挖掘是获取Web网页中的有用的信息，随着互联网的快速发展，Web网页中的数据信息量显著增加，传统挖掘算法已经无法满足用户的实际需求，基于云计算的Web结构挖掘算法，能够打破传统挖掘算法的桎梏，对于Web网页信息和知识的发现提供了很大的便利。文章分析了云计算的特点以及服务模式，探析了一种基于云计算的Web结构挖掘算法，即基于MapReduce的PageRank算法，以供参考。
---------------750---------------
题目：
BIM应用与云计算的集成
摘要：
作为最新一代的计算方式，云计算为BIM技术深人和扩展应用提供了新的方法和工具。将BIM技术与云计算技术进行集成，指的是利用云计算在大规模计算和数据存储等方面的优势，通过将BIM应用转化为BIM云服务，实现BIM应用效率提升、BIM应用形式创新以及BIM应用范围拓展。
---------------751---------------
题目：
基于关键词的电力系统“大数据”与“云计算”专题文献分析
摘要：
简要介绍了世界主要发达国家在“大数据”和“云计算”领域的研究进展。通过构建检索策略，从CNKI全文数据库中检索出电力系统“大数据”与“云计算”相关文献3000余篇，采用基于词频分析的方法，使用文献题录信息统计分析工具SATI从中抽取了百余个高频关键词，生成了词频共现矩阵，并通过Ucinet软件绘制了高频词可视化图谱。利用高频词表、词频共现矩阵和可视化图谱可以分析和比较有关“大数据”与“云计算”的研究热点和技术发展趋势。
---------------752---------------
题目：
基于改进K-means算法的商业用户聚类分析
摘要：
在竞争激烈的市场环境下,为了更好分析商业用户信息,赢得更多的商业用户,需要进行海量大数据分析.本文针对传统K-means算法自身初始聚类选取的缺陷和单机串行聚类算法的局限性,提出了一种改进的K-means聚类算法.结合当前主流的开源云计算平台Ha-doop,把改进的算法并行化,克服了传统串行聚类算法在海量数据处理时的不足,以某大型网络存储服务企业每日商业用户网络存储资源使用量为实验数据,验证了算法的高效性和可行性.
---------------753---------------
题目：
基于云平台的全域匿名算法的研究与实现
摘要：
由于知识决策、信息共享、科学研究的需求，数据拥有者（个人、企业、政府等）需要将数据对外发布。尽管数据拥有者向第三方发布数据前可能已经隐匿了个人的标识信息，如姓名、电话号码、身份证号等，但攻击者仍然可以通过对发布的数据和其他渠道获得的数据进行链接攻击，从而识别出相关个体的隐私信息。为了减少数据发布过程中隐私泄露的可能性，数据拥有者有必要在发布前对数据进行隐私保护的相关处理。
　　为了判断数据是否满足隐私保护的要求，有学者提出了隐私保护模型的概念。只有当数据满足隐私保护模型的基本要求时，才认为数据对外发布是安全的。k-ano...
---------------754---------------
题目：
基于云计算TCP/IP标准的行车路线优化模型
摘要：
针对云计算环境的复杂性造成的传统集中式动态路线指引系统渐渐对处理快速增长的大规模交通数据失去效用的问题,以及消费者对实时机动车路线服务的需求与日俱增的情况,提出了基于TCP/IP标准的分布式机动车行车路线服务系统(SMDRS),其目的在于减缓交通拥堵的压力,增进运输服务的质量.实验系统在Hadoop大数据中采用了MapReduce方法从而可以并行执行任务分配,使用了ZooKeeper技术以在子任务处理器之间建立协调机制,并且应用了卡尔曼滤波器算法以进行短周期交通流的预测.实验结果证明,SMDRS系统能够提供实时的机动车路线综合服务,从而获得更有效的交通信息,提供更有质量的推荐路线,进行更准确的行程时间的预测,以及功能更加齐备的服务通知推送.
---------------755---------------
题目：
基于云计算的电子商务交易平台架构研究
摘要：
随着经济的快速发展，人们的消费模式也由传统的店面消费转为无国界、无领域的网络消费，贸易自主自由买卖。新型的交易模式使得电子商务应潮流而起加快商品的流通。
---------------756---------------
题目：
基于Xen虚拟机的校园网服务器带宽分配关键技术研究
摘要：
在互联网的大潮下，各个领域都在积极地开展自己的互联网业务。面对硬件资源紧缺以及利用率不高的问题，大家需要找到一个合理可用的方法来解决这些问题。云计算就是在这样背景下产生的。通过云技术，为用户提供跟本地主机一样的服务，用户只需要在云端通过付费的方式就可以获得相应的资源，同时也提高了安全性与便捷性，提高了资源利用率。
　　虚拟化技术是云计算的重要支撑，它可以通过高效的资源整合功能，全面的提升资源的利用率。管理好所有的硬件设备是虚拟化的重要任务。如何运用虚拟化技术为众多资源(存储、处理器、内存，尤其是网络带宽资源)提供一...
---------------757---------------
题目：
面向云计算的Xen虚拟机双机热备系统Remus研究
摘要：
云计算由网格计算、效用计算发展而来，实现了资源的按需使用。虚拟化技术是实现云计算的基石。虚拟化技术允许在一台计算机上同时运行多个操作系统实例，每个操作系统实例共享物理机资源，在很大程度上提升了资源的利用率。然而将多个虚拟机部署在一台物理机上，当部署虚拟机的物理机损坏时，如何保证虚拟机应用的连续性，提升虚拟机可用性成为关注热点。在某些情况下，虚拟机可用性被认为比其性能更重要。
　　论文在阐述云计算与 Xen虚拟化技术的基础上，深入分析 Xen自带的Remus虚拟机双机热备系统。Remus采用连续拷贝方式实现主备虚拟机状态同步。连续拷...
---------------758---------------
题目：
云计算及广电应用需求探析
摘要：
云计算对于人们来说是一个陌生的词汇，但是如今在信息技术领域中应用十分广泛，在逐渐影响人们的生活的同时，也影响着社会的发展进步。除了在信息技术领域得到广泛应用外，云计算在广电行业目前也得到了大量应用，基于在广电行业中应用，如何通过其使广电行业发生日新月异的改变，成为当前广电行业发展中重点关注的方向之一。
---------------759---------------
题目：
云数据中心I/O资源池化
摘要：
近年来,云计算的发展为数据中心带来了新的应用场景和需求.其中,虚拟化作为云服务的重要使能技术,对数据中心服务器I/O系统的性能、扩展性和设备种类多样性提出了更高的要求,沿用传统设备与服务器紧耦合的I/O架构将会导致资源冗余,数据中心服务器密度降低,布线复杂度增加等诸多问题.因此,文章围绕I/O资源池化架构的实现机制和方法展开研究,目标是解除设备与服务器之间的绑定关系,实现接入服务器对I/O资源的按需弹性化使用,从根本上解决云计算数据中心的I/O系统问题.同时,还提出了一种基于单根I/O虚拟化协议实现多根I/O资源池化的架构,该架构通过硬件的外设部件高速互连接口多根域间地址和标识符映射机制,实现了多个物理服务器对同一I/O设备的共享复用;通过虚拟I/O设备热插拔技术和多根共享管理机制,实现了虚拟I/O资源在服务器间的实时动态分配;采用现场可编程门阵列(Field-Programmable Gate Array)构建了该架构的原型系统.结果表明,该架构能够为各个共享服务器提供良好的I/O操作性能.
---------------760---------------
题目：
云计算网络安全现状浅析
摘要：
云计算为一类高效应用资源的全新模式，信息时代，云计算渐渐成为主流趋势，随之而来的云计算网络安全问题也受到人们的广泛关注。本文针对云计算网络安全技术展开进一步研究，通过现状分析，探讨了相关技术问题，并对实践应用作出了进一步分析。对云计算网络安全的拓展应用与全面发展，提升网络系统整体安全水平，有重要的实践意义。
---------------761---------------
题目：
基于云架构的Web应用防火墙研究
摘要：
计算机技术的飞速发展带来了Web应用的广泛普及，Web技术的多样性和灵活性导致了对其的攻击方法的不断发展变化。由Web系统被攻击而导致的重大安全事件屡见不鲜，安全问题成为了Web应用发展的重中之重。传统的Web入侵检测技术在应对诸如暴力破解、Web应用拒绝服务攻击等具有大流量特征的攻击手段时，检测效果较差。因此，本文选择针对此类攻击的检测防范技术进行研究，并引入云计算平台以获取良好的检测效率。
　　（1）本文分析了现今Web安全的现状及态势，对Web攻击的主要手段做了深入的研究。通过对HTTP数据包、Web流量特性的分析入手，从中提取不同攻击方...
---------------762---------------
题目：
云计算及其关键技术研究
摘要：
随着互联网技术的迅猛发展和应用，导致电子信息出现爆炸性增长，如何有效存储和管理海量电子信息是现代IT行业面临的一大挑战。云计算作为一种新兴的计算模式，已经得到了广泛关注并成为了重点研究对象。本文首先对云计算的相关知识进行了简单的说明，并着重对云计算的关键技术和应用现状进行了介绍，在此基础上又对云计算今后的发展进行了总结与展望。
---------------763---------------
题目：
关于云计算环境下的分布存储关键技术研究
摘要：
在网络技术快速发展背景下，云计算在信息技术发展中的地位也逐渐突显出来。作为一种新型的资源，加强云计算的利用不仅能够使数据处理与存储的安全性得到显著提升，其在分布存储技术中的应用也能够促进分布存储的高效性与适应性获得显著提高。但是，云计算在实际应用中还存在诸多不足，进而出现成本费用不断增加等状况出现，制约了云计算的快速发展，因此，如何科学合理的应用与发展云计算也是当前人们需要考虑的重要问题。本文深入分析了云计算环境下，分布存储的关键技术。
---------------764---------------
题目：
云架构的Web服务器集群的探索与研究
摘要：
近年来，将大量的计算资源集中起来，为用户提供统一服务的云计算技术得到迅速发展，不断扩展其应用领域。与此同时，伴随着互联网技术的发展，互联网用户的规模也不断增大，解决单一 Web服务器性能瓶颈的Web服务器集群解决方案，也在现实生活中得到了大量的实践。本文从探索的角度出发，结合Web服务器集群的特点，尝试将云计算技术扩展到 Web服务器集群的实现中，由此提出一种云架构的Web服务器集群。
　　本文首先对Web、Web服务器的相关内容进行详细描述、分析，进而总结出 Web服务器集群所需解决的几个问题：HTTP请求与响应、URI路径匹配以及Session会话信...
---------------765---------------
题目：
基于多元线性回归的云计算容量估算研究
摘要：
为了解决电信企业云计算数据中心基础设施管理中的容量管理问题，采用理论分析和实验的方法，以理解数据中心系统历史容量使用为依据，利用多元线性回归理论建立容量预测模型，并考虑业务突发对模型的影响，实验验证了通过模型计算容量与系统真实占用容量接近的结果。研究结果表明：数据中心系统未来容量需求可以通过历史容量分析建立多元线性回归模型来预。研究结论初步突破了数据中心系统容量不可预测、难于管理的认识，通过容量管理可以使电信业保持系统容量利用率、成本以及服务质量之间的平衡，提升系统资源利用率，提升服务可用性，解决资源瓶颈。
---------------766---------------
题目：
基于云环境的分布式软件接口自动化测试
摘要：
软件测试是保证软件质量，提供可靠服务的重要技术手段。自动化测试可以提高测试效率，但在测试环境构建方面仍存在很多需人工完成的环节。云计算因其计算成本低、可伸缩性强、资源丰富的特点为自动化测试提供了新的框架，提供了大量测试资源，可快速地构建更加可靠的自动化测试环境，提供更方便和低成本的软件测试服务。
　　目前基于Web Service的分布式软件越来越多，其测试技术手段也越来越受到关注。由于Web Service的分布性和多样性，人工测试方法成本高，测试数据充分度差，数据生成效率低下等诸多问题，需要不断提高Web Service的测试自动化程度。<br...
---------------767---------------
题目：
云计算在地市供电企业中的应用
摘要：
分析了地市供电企业信息系统的应用现状及存在的问题，通过对云计算资源池建设、云终端系统部署和云计算平台管控三方面的研究，提出了适用于地市供电企业的云计算应用方案。云计算资源池可从提高计算资源利用率、通用性和扩展性、业务可用性和运维效率，以及降低能耗等方面提升信息系统运维管理能力。分析了云终端系统在安全性、可靠性和经济性等方面对桌面安全管理的优势，并对云计算平台的管控进行了探讨。
---------------768---------------
题目：
基于云计算的Web服务选择及应用分析
摘要：
进入21世纪之后,世界各国的经济往来更加频繁,企业与企业之间的竞争更加激烈,合作的规模和形式也有了很大的变化,特别是在近几年,由于网络技术的迅猛发展,企业的市场遍及全球,云计算作为一种新的计算方式,逐渐在商业领域得到了推广和应用,正是在这种全球化的背景下,W eb的服务选择和应用情况,也越来越多样化;通过对W eb服务选择的论述,阐述在云计算背景下,Web的应用状况.
---------------769---------------
题目：
浅析做“互联网+”的新能源开发企业
摘要：
分析了以物联网、大数据、云计算等为代表的“互联网+”技术以及能源互联网在新能源开发企业中的应用,以及通过以上几种技术构建“互联网+”新能源开发企业的总体可执行框架,对搭建“互联网+”新能源开发企业具有参考价值.“互联网+”在新能源行业的广泛应用将带来行业发展模式、运营模式、盈利模式的变革.
---------------770---------------
题目：
基于HDFS的云计算动态副本策略研究
摘要：
随着信息技术的高速发展，密集型的计算和大规模的存储需求日益凸显。云计算因其超强的计算能力、低廉的价格、获取资源方便、可扩展性强在科技产品上得到了广泛的应用，也成为了学者研究的热点。云计算中的副本资源管理技术是影响系统性能的关键技术之一，也是保证云存储系统高可靠性的核心要素。然而，目前被大量应用的基于Hadoop的云计算在某些方面仍存在着不足：
　　首先，HDFS默认的副本策略是静态的，如果在短时间内，用户大量访问某些信息，这些对象就成为了“热点文件”，热点问题会降低用户访问的速度，影响系统读取性能；其次，副本资源调度缺乏标准性...
---------------771---------------
题目：
云计算环境下数字图书馆数据安全和隐私保护研究
摘要：
建立云计算环境下数字图书馆数据的生命周期模型,分析云计算环境下数字图书馆数据在生命周期各阶段的安全威胁,构建生命周期各阶段数字图书馆数据安全和隐私保护框架,并对数据安全和隐私保护策略中的关键技术进行阐述.
---------------772---------------
题目：
云环境下顾及SLA及QoS的资源调度策略
摘要：
考虑到云技术是当前较为流行基于服务的分布式计算及其不需要用户关注底层的系统实现。有效的资源调配一方面能减少资源的过度浪费，或者减少成本以增加用户的满意度，最终提升系统的性能。本文通过对云计算平台资源的虚拟化技术，实现系统性能需求的精确预算。从服务的角度，探讨一种云环境下基于Virtual Machine ( VM)的顾及Service Level Agreement ( SLA)及Quality of Service ( QoS)的资源调度策略。模拟实验结果表明，本资源的调度策略是一种提高系统资源利用率的有效手段，具有一定的实用价值。
---------------773---------------
题目：
云计算中支持有效用户撤销的多授权方基于属性加密方案
摘要：
提出了一个支持有效用户撤销的多授权方基于属性加密方案，每个用户都拥有一个“混合解密密钥”用于实现有效的用户撤销。与现有的方案相比，该方案在进行用户撤销时更加有效。除此以外，该方案还能实现用户的动态权限管理，在云端进行部分数据外包加密，密文部分解密，在期限过后已分享的数据可自我销毁。
---------------774---------------
题目：
云计算在现代远程教育中的应用研究
摘要：
随着现代远程教育的迅速发展,教学资源整合不规范、形成性考核过程无法监控、学生学习动态反馈周期长等问题也越来越突出,这些问题如不能得到有效解决,整个远程教育教学质量势必受到严重影响.云计算服务的出现,能让学员及时访问共享的多媒体教学资源,教师和学生可协作教学、实时沟通,学生可以不受计算机软硬件配置的限制进行自由学习,因而能很好地解决现代远程教育中存在的突出问题,为现代远程教育的发展提供了有力保障.
---------------775---------------
题目：
基于云计算校园网络信息安全技术的发展分析
摘要：
进入知识经济时代后,互联网技术得到了广泛普及应用,尤其是云计算环境下,信息行业更是得到了迅猛发展.然而,云计算环境下技工学校校园网络信息安全问题日益凸显,严重威胁着校园用户信息安全.基于此,文章针对云计算环境下技工学校校园网络信息安全技术发展进行研究,以为其应用提供借鉴参考.
---------------776---------------
题目：
云计算数据中心虚拟机资源分配策略的研究
摘要：
云计算作为未来计算模式的趋势及新一代信息技术和商业模式变革的核心，受到了越来越多的研究人员和企业的关注，具有广阔的市场发展前景。目前几乎所有IT企业巨头都依据各自的技术特长和市场战略从不同的方向进军云计算。
　　当前，云计算应用服务越来越流行，支撑云计算的数据中心规模越来越大。数据中心通过使用虚拟化技术形成一个巨大的虚拟资源池，但是由于缺乏有效的资源管理机制，虚拟机资源不能得到合理的分配。如随着系统的运行及用户服务负载的变化会使虚拟机的放置变得杂乱无序，不能够很好的应对用户突发访问造成负载波动，导致用户体验性能...
---------------777---------------
题目：
企业私有云计算平台的安全构架
摘要：
云计算是随着科学技术的发展衍生出的一种先进的计算机技术,该计算机技术与互联网存在着较为重要的联系.而私有云则是属于一种计算机网络数据储存的平台,该平台的构建有助于企业数据的储存和管理,企业在发展过程中以平台中积累的数据为基础,制定企业未来的发展战略,为了保证存储在云计算平台中数据的安全,企业必须为私有云计算平台构建起安全框架.
---------------778---------------
题目：
公共云计算环境下用户数据的隐私性与安全性保护
摘要：
随着科技的发展，云计算开始广泛应用于技术、政府和企业等个个领域，颠覆了人们的传统生活和工作方式，标志着互联网朝着多元化、虚拟化和规模化方向发展。不过，与计算机相关的服务，需要广泛存储数据，在这种情况下，用户数据的隐私性和安全性保护问题成为挑战之一。本文对公共云计算环境下用户数据隐私性、安全性面临的潜在风险进行了分析，并提出了确保用户数据隐私性与安全性的策略，为云计算下用户数据保护提供指导。
---------------779---------------
题目：
基于云架构的MRP流程再造散状物料智能计量系统研究
摘要：
对于涉及散状物料的制造企业而言,MRP是其ERP应用的核心和基础,散状物料的计量称重信息在MRP系统实施过程中具有关键性的作用与影响.然而,称重软件开发商与MRP开发商的分离使得制造业散状物料的计量不能很好融入MRP流程.笔者分析了计量系统的发展现状,运用流程再造理论,结合MRP应用实践,论述了在云架构模式下基于MRP流程再造实现散状物料智能计量系统的设计思路与实现方法.
---------------780---------------
题目：
基于资源分配的云计算数据中心的节能算法研究
摘要：
云计算技术的发展使得无论是公有、私有还是混合云计算中心都可以提供良好的性能，因此云计算技术已被不同的运营商广泛地应用。虽然云计算技术对运营商和用户来说都具有优势，但其仍面临维护和管理的挑战，其中一个关键的挑战就是云计算数据中心的能源消耗的效率问题。云计算数据中心要消耗很多能源，但是其中一些能源根本没有用在计算上。
　　云计算数据中心能源效率低的一个主要原因是低效率的资源配置。在云计算环境中有几个因素导致不当的资源分配，使得资源分配仍然是面临的一个问题。因此，必须要研究有效的方法来克服这个问题。在近几年中，虚拟机...
---------------781---------------
题目：
云计算技术促进通信业务系统的融合研究
摘要：
随着我国经济水平的不断提高以及科学技术的不断发展,通信业务系统也取得了显著成就,将云计算技术应用于通信业务系统融合中具有一定的必要性.笔者站在通信运营商的角度,阐述了业务系统融合的必要性,对云计算技术在通信业务系统融合中的应用与发展进行研究.
---------------782---------------
题目：
云计算环境下大规模数据存储技术研究
摘要：
本文以云计算环境下大规模数据存储技术为研究重点,首先通过对云计算环境下两种主要类型的分布式存储系统(Google的GFS、Hadoop的HDFS)进行概述,并深入分析其中的数据存储技术,重点围绕可扩展性与延迟性、容错性、海量数据存储实时性三方面进行评价,最后提出分布式文件系统架构与今后的研究方向,以期能为业内人士提供借鉴.
---------------783---------------
题目：
云计算在网络安全领域的应用探析
摘要：
随着现代互联网技术的不断发展,云计算作为新型商业计算模型对网络平台的安全性具有重要的应用意义.它可利用新型"云安全"技术提供高效、可靠、安全的互联网服务,不断促进计算机计算能力的优化.因此,本文主要以云计算为背景,对其在网络安全领域应用的相关问题进行研究,以期不断促进计算机的安全及高效应用.
---------------784---------------
题目：
“云”里“雾”里--雾计算时代的到来
摘要：
随着时代的发展及科技的进步，计算机技术、通信技术、云计算、信息技术、网络技术得到了广泛的推广和普及。这些高新技术被应用在各个领域，为人们提供着各式各样的服务。雾计算属于云计算的延伸产物，雾计算不在是由强大的服务器组成，而是利用分散的各类功能的普通计算机所组成。由于现在计算机用户的信息量与数据量大幅度提升，雾计算的出现恰巧改善了这个现状。
---------------785---------------
题目：
公有云中针对服务提供商的用户隐私保护
摘要：
云计算是近年来热度很高的新技术，而用户隐私保护一直是影响云计算推广的重要问题。当前，在对云计算的研究中，已有一些学者提出了不同的用户隐私保护的方案，但是针对云服务提供商的用户隐私保护研究还只局限于少数特定领域，没有一个较为通用的方案。这严重阻碍了用户对云服务提供商及云计算服务模式的信任。
　　本文首先分析了云环境中信息泄露的特点，并且根据这些特点分析得到信息泄漏的三个必要因素；根据云服务以及模型的特点，引出了一个让云服务各层或各模块相互分离、相互制约的用户隐私保护思路，并且提出了相关理论和假设；随后沿用该思路，...
---------------786---------------
题目：
浅析如何保障NDC业务稳定运行
摘要：
铁通公司NDC内容服务平台聚合分布于全网的大规模服务器资源,利用"二八原理"将热点内容引入网内,通过内容服务的本网化来大幅度提升用户上网的体验度,所以如何保障NDC业务运营的稳定性成为维护人员面临的主要问题.
---------------787---------------
题目：
探讨云计算环境下的数据安全
摘要：
在互联网技术的基础上出现了云计算,其主要功能就是提供方便快捷的互联网服务技术、安全可靠的数据存储以及超强的计算能力,但由于技术上的缺失,如何保证数据的安全,成为云计算的一大难题.本文将就这一问题进行探讨,找出解决数据安全问题的有效方法.
---------------788---------------
题目：
云计算平台中P2V迁移工具的设计及实现
摘要：
随着云计算和虚拟化技术的迅速发展，越来越多的企业使用此新技术构建新的数据中心，以提高资源利用率和管理效率。云计算技术的核心是服务器虚拟化技术，它通过对服务器的虚拟化，实现一台服务器上可以运行多个虚拟机。然而在构建新的数据中心的过程中，如何把现有的物理机上的系统迁移到云计算管理平台在作为一台虚拟机运行是一个关键问题。本论文围绕Linux P2V（物理到虚拟）技术的研究和P2V工具开发而展开。
　　本论文对P2V中涉及到的相关技术进行了深入探讨，包括KVM虚拟化技术、Linux磁盘管理，在此基础上设计和实现P2V冷迁移，但迁移时需要较长时间...
---------------789---------------
题目：
建设"智慧城市"的困难与策略分析
摘要：
由于城市化步伐的加快,居住在大中城市的人口急剧增加,从而给城市造成了巨大的压力,这就要求必须加快智慧型城市的建设步伐,才能解决城市由于人口增加而产生的一系列问题.该文分析了在建设"智慧城市"过程中所面临的主要困难,通过分析困难后提出一些建设性的建设策略.
---------------790---------------
题目：
基于OpenFlow的虚拟交换机的关键技术研究与实现
摘要：
OpenFlow技术作为下一代互联网关键技术之一，是近年来提出的基于流分类的可编程新型网络技术，其核心思想是分离网络设备控制层面和数据转发层面，由控制层集中管理转发层，为网络创新、升级改造提供了极大便利，并因其可以方便地实现云计算环境中数据中心网络的虚拟化，在云计算数据中心有着很好的应用前景。然而，使用OpenFlow构建云计算数据中心网络还面临不少问题。其中，简单的OpenFlow流表匹配流程已不能满足数据中心交换机庞大的数据处理要求，另外，当前OpenFlow所支持的VLAN技术也无法解决数据中心虚拟机规模受限和多租户隔离的问题。
　　为此，...
---------------791---------------
题目：
云数据中心网络虚拟化技术实现及应用
摘要：
传统数据中心的三层体系结构无法满足大数据和云计算的要求，大二层技术开始逐渐流行，在数据中心硬件设备虚拟化后，数据中心内部及跨数据中心的数据通信要求网络必然实现虚拟化。首先阐述网络虚拟化的要求，然后探讨在数据中心内网络虚拟化及跨数据中心网络部署方式，最后通过实际应用阐述数据中心的网络部署并就部署中出现的问题进行总结。
---------------792---------------
题目：
云计算环境下数据安全存储及虚拟机安全迁移机制研究
摘要：
云存储按需服务的特性对所需存储空间未知的用户具有巨大的吸引力。云存储可以使得用户可以在任何地方使用任何设备来的访问数据，非常的灵活方便。然而，最近的一些调查显示，88％的潜在云消费者担心他们的数据隐私和安全，因此，数据安全问题被认为是云计算普及的最大障碍。
　　云计算的安全问题归根结底就是保证存储在云中的数据安全。本文主要就云计算环境中存储的数据信息共享时的机密性保护、数据信息的完整性保护、以及数据信息存储载体基础设施的安全保护问题这三个方面展开研究。
　　具体来说，本文的主要研究内容如下三部分:
　　1.针对云计...
---------------793---------------
题目：
基于改进分组遗传算法的虚拟机初始化放置算法
摘要：
随着虚拟化技术成为用于提高云计算数据中心能源利用效率的一项重要技术.文中针对虚拟机的初始化放置问题,通过对遗传算法的染色体编码,变异算子等方面的优化,实现了一个改进的遗传算法以解决虚拟机的初始化放置.实验结果表明,文中所提算法在对数据中心的能源效率方面有明显的提高.
---------------794---------------
题目：
运营商IT支撑系统“去IOE”思路探讨
摘要：
结合移动互联网时代电信运营商发展流量经营的背景，从业务驱动的角度出发，提出了运营商IT支撑系统“去IOE”的初步思路，即采用新型互联网化系统架构，在建立云平台与大数据平台的基础上，利用核心系统轻量化、分布式重构等技术手段，逐步摆脱“IOE”的束缚。
---------------795---------------
题目：
基于物联网云计算的海上调度系统研究
摘要：
随着海洋航运业务的飞速发展，海洋船只的数量与活动越加频繁，如何对海洋运行的船队及相关港口进行调度不仅事关海上航行的安全，而且能够控制航运公司的运输成本。同时，随着现代信息技术的发展，基于物联网及云计算的应用架构及数据交互体系在构建海上船联网系统发挥着极其重要的作用。本文在研究现有物联网及云计算技术的基础上，优化了蚁群算法在海上调度系统中的算法，最后给出算法在基于物联网云计算中的实现，并进行仿真实验。
---------------796---------------
题目：
云计算安全接入及存储机制研究
摘要：
云计算由于给用户提供了数据外放的服务，从而具有了使用户避免了硬件设备的维护以及减小了数据维护开销的特点，因此受到了广泛运用。但是，由于数据的外放，云计算也存在着安全问题，即如何保护用户数据的机密性和完整性，以及用户身份的控制和保护问题，这些问题影响着云存储的进一步发展。针对以上问题，本文在研究相关理论分析相关协议的基础上，提出了安全的云计算协议。同时，利用Diffie-Hellman理论形式化的证明协议可以保证用户数据的机密性和完整性。
　　本文研究内容主要分为四个部分:
　　一、分析了Liu等人提出的对动态群组的数据共享的云计...
---------------797---------------
题目：
云计算及其应用综述
摘要：
云计算是分布式计算、并行计算、网格计算的发展，是互联网时代下计算模型的创新。云计算的理念、海量数据存储和强大的计算能力对信息社会的发展起到了积极的推动作用。系统介绍了云计算的内涵，详细分析了它对政府、企业、教育领域和个人带来的变革性应用，并据此提出了相关建议。
---------------798---------------
题目：
基于云计算的虚拟机分组连接池技术的研究与实现
摘要：
在云计算环境下，根据用户的请求，传统的虚拟机分配需反复建立和回收虚拟机资源，系统开销较大，使得云操作系统性能降低。针对该问题，本文提出一种新的虚拟机资源池分组连接方法，该方法对传统的虚拟机分配方式进行改进，通过模板创建的方式将集中在资源池中的大量虚拟机进行分组，各个分组对应云租户的各种不同需求。在系统初始化时，各个分组中就已经创建好相应配置的虚拟机，以减少系统开销、提高系统性能。在上述工作的基础上，本文实现了虚拟机资源池分组连接方法的系统。具体而言，本文取得了如下的研究成果:
　　(1)针对虚拟机连接动态管理策略和虚...
---------------799---------------
题目：
基于RBF-DE的改进蚁群算法和多 QoS约束的云资源调度策略研究
摘要：
云计算属于分布式计算，资源调度是其核心问题。QoS（Quality of Service）一直是衡量分布式计算的一个标准。建立多QoS目标约束的云资源调度模型，同时引进高斯核函数以及差分进化法对蚁群算法进行改进，并运用改进后的算法对模型求解；最后，通过Cloudsim模拟系统模拟，结果显示运用该策略进行资源调度时，平均完成时间和成本都比较小。
---------------800---------------
题目：
云计算环境下的软件测试服务分析
摘要：
信息技术的快速发展为各行业领域注入新鲜的活力.以软件测试服务为例,传统测试方法应用下,测试效率难以得到保障,且需耗费较多成本,而云计算环境下,软件测试更具便捷、高效等特点,且带有一定的自动化特征.本文主要对云计算技术的相关概述、传统软件测试的主要方法、云计算环境下软件测试服务交互平台的设计以及软件测试中测试云系统的构建进行探析.实现云计算环境下的软件测试,满足现代软件测试高效、便捷等要求.
---------------801---------------
题目：
基于改进Vicsek模型的云服务可用性评估方法研究
摘要：
云计算技术具有计算能力突出、性能优越、成本低廉和可用性高等优点，已经深入人们生活中的方方面面，服务可用性能够很好的反映云系统当前的服务状态，是云系统评估的重要属性，是目前人们关注的热点问题，服务可用性的高低将直接影响到云系统的服务性能及用户的需求体验。现有的服务可用性评估模型构建复杂不适合云环境这种大型复杂系统，而且存在着评价指标单一、评估方法复杂度高等问题。群体智能与突现计算理论方法中的Vicsek模型对于研究复杂系统具有很好的借鉴意义，而且该模型及其改进模型复杂度低，收敛性好，能够为研究云系统服务可用性提供理论支...
---------------802---------------
题目：
遗传算法在云计算任务调度算法中的应用研究
摘要：
介绍云计算技术,分析了云计算环境下任务调度情况,给出了云计算任务调度中基于用户满意度的遗传算法详细设计,该详细设计中重点叙述了编码、适应度函数设计、交叉等遗传算法实现的主要过程.
---------------803---------------
题目：
基于云架构的安全访问控制系统设计与实现
摘要：
如今，越来越多的企业和个人开始使用云计算，与此同时，人们也更加重视云计算安全。安全访问控制是云计算安全的重要研究内容，本文主要工作是设计云环境下的安全访问控制模型、为云架构实现更好的安全访问控制系统。
　　通过对安全访问控制理论的学习发现，现有的安全访问控制策略对用户安全和权限安全没有足够的重视，因而提出了用户安全、权限安全与客体安全同等重要的思想。角色继承是 RBAC模型的重要原则，然而实例分析表明，角色继承在多用户系统中，特别是云计算环境中，会带来一系列安全上的隐患，因此应该舍弃角色继承。对云计算管理平台进行探究得...
---------------804---------------
题目：
基于虚拟云技术的实验室建设和管理
摘要：
通过对虚拟云技术在实验室的应用研究,构建云环境下虚拟实验室架构,以提供多样的、动态的实验环境;通过桌面虚拟化技术和服务器虚拟化技术对资源访问和管理,从根本上改变了计算机实验室建设和管理方式,解决了实验室建设成本高、管理维护效率低等问题,使计算机实验室资源更好地为实验教学和科研服务.
---------------805---------------
题目：
移动云环境下的计算密集型任务迁移技术
摘要：
随着移动设备的普及，以及3G、4G网络的飞速发展，移动云计算作为云计算和移动网络技术结合的产物，逐渐表现出巨大的潜力和前景。移动云计算是指移动用户可以采用移动互联网作为网络媒介来享受云计算平台提供的服务的一种服务模式。移动云计算不仅仅扩展了云计算服务，还将云计算与人们的日常生活紧密联结在一起，使人们的生活变得更加简单、便捷、高效。因此，移动终端设备已经成为人们日常生活中必不可少的工具，正有越来越多的计算、应用和服务逐渐被部署在移动终端设备上执行。然而移动设备的性能有限，在移动云计算的服务模式下，通过消耗一定的电能，就可...
---------------806---------------
题目：
基于云计算的虚拟实验系统的设计及应用
摘要：
针对网络教育中云端用户不能使用终端设备进行现场实验教学、不能进行实践动手操作的问题,本文在分析了云计算技术的服务特点和一些成功的虚拟实验教学系统的基础上,设计了一种基于云计算技术的虚拟实验系统,并详细地对技术系统架构和工作机理进行了分析,最后设计了一个典型的应用案例,为将来在移动终端设备上实现实验实践教学提供了一个参考和借鉴.
---------------807---------------
题目：
具有隐私保护功能的移动云服务接入控制研究
摘要：
近年来,随着我国信息技术的不断发展,移动云服务在人们的生活和工作中得到了广泛的使用,与传统云相比,移动云服务具有数据存储便捷、终端应用灵活和移动互联等特点,实现了在线搜索、存储备份和远程控制等,为人们的生活和工作带来了很大的便捷.移动云服务在不断发展的同时,隐私保护和安全性能也得到了人们的更高重视.该文主要研究具有隐私功能的移动云服务的接入控制,旨在减少移动云服务的隐私泄露问题.
---------------808---------------
题目：
云计算环境下大学生心理"六级网络"模型构建
摘要：
目前的大学生心理健康教育网络,有"三级"、"四级"等提法,主要考虑的因素是:心理健康教育辅导中心、院系心理健康教育小组或工作站、学校心理互助团体、班级心理委员、宿舍心理信息员,还有考虑到社会医疗或亲友等.综合以上因素,在现有的大学生心理健康教育网络基础之上,增加学生个体元素,再纳入社会医疗系统和亲友,构建大学生心理教育和实时教育监控预警"六级网络".结合大学生心理健康教育"六级网络"、危机干预机制和心理危机预警系统的一般步骤,探讨基于云计算技术构建信息化平台模型,以及基于该模型部署数据中心的云端存储、计算和服务,探讨在手机、Pad、个人电脑等个人手持终端设备上的虚拟化访问和信息推送方式.
---------------809---------------
题目：
基于虚拟化部署的高能效数据库集群设计
摘要：
进入21世纪以来，云计算的爆炸性扩散，使得全球的数据中心蓬勃发展。然而与此同时，大规模数据中心增长带来的巨额电力资源消耗以及二氧化碳的大量排放，已经渐渐成为制约数据中心的发展的重要因素。数据中心的节能越发的重要，研究低功耗、低排放的绿色数据中心已刻不容缓。本文主要从集群的部署角度出发，将虚拟化节点引入到数据库集群的部署当中，从节能的角度来研究数据库集群的数据划分、查询执行和节点部署等问题。
　　本文首先对集群的能耗效率进行形式化的定义，然后分析了单节点各个硬件部件对总的能耗的贡献，给出了合理的能耗测算模型。之后本文...
---------------810---------------
题目：
云计算在水利信息化建设中的研究与应用
摘要：
随着社会信息化技术的不断深入，云计算的应用范围也越来越广泛，水利信息化建设也取得了长足发展。云计算是一种基于互联网的新型服务与计算范型，可以为问题复杂和技术密集的水利行业提供一种全新的方法和思路。本文在介绍云计算的概念以及关键技术等的基础上，根据水利信息化的发展现状，介绍了云计算在水利信息化建设中的应用与发展前景。希望能为相关人员带来一定帮助。
---------------811---------------
题目：
基于Q-Learning的虚拟机动态伸缩算法
摘要：
针对大规模云环境中业务量变化时平台服务质量和资源消耗的问题,提出一种基于Q-Learning的虚拟机扩容/缩容决策算法.将该问题转换为马尔科夫决策模型,为了在业务平台服务质量和资源消耗之间取得较好的平衡,智能体根据平台当前状态计算出最佳策略,执行决策并转到下一状态.仿真结果表明,该算法可根据业务量的变化实时作出伸缩决策,并提供最合适的虚拟机资源以满足业务需求,且能提高平台的稳定性.
---------------812---------------
题目：
论大数据时代智慧城区建设的应用研究
摘要：
云计算和大数据是目前商业界和政府部门研究的热点问题。文章探讨了利用云计算的虚拟化关键技术打造智慧城区相关问题，通过对城区进行现状分析，给出了系统建设的规划，逐步将现有数据中心升级打造成云计算中心，并通过建立云数据库实现城区数据标准化，实现数据共享与有效利用，减少系统重复建设。
---------------813---------------
题目：
基于大数据的钢铁数字安全监控管理平台设计
摘要：
阐述了钢铁企业安全保障管理体系创新面临的形势,分析了大数据技术的内涵,提出了构建基于互联网、云计算平台、大数据分析及优化控制的钢铁数字安全监控管理平台的思路,并设计出相应系统.系统能够为用户提供合理的安全环保管理策略,实现对企业安全环保监管全程动态监控及长效预警,进一步提升企业安全监控能力.
---------------814---------------
题目：
云计算的安全研究
摘要：
当前社会网络飞速发展，安全已经成为云计算领域亟待突破的重要问题，其重要性与紧迫性已不容忽视。本文分析了云计算对信息安全领域中技术、标准、监管等各方面带来的挑战，提出云计算安全参考框架及该框架下的主要研究内容，指出云计算的普及与应用是近年来信息安全领域的重大挑战与发展契机，将引发信息安全领域又一次重要的技术变革。
---------------815---------------
题目：
基于动态遗传算法的云计算任务节能调度策略研究
摘要：
云计算的飞速发展伴随着许多大型数据中心的建立。海量的数据中心会消耗巨大的电力能源，增加云计算的操作成本，并导致二氧化碳的排放量升高，对全球气候造成影响。随着云计算规模的不断的扩张，数据中心的能耗控制问题也日益突出。如何有效降低基础设施能耗的问题具有重大的经济意义与环保意义。
　　任务调度问题一直是云计算领域的一个研究热点。任务调度策略是决定云任务执行效率的关键所在，旨在高效合理的将计算资源分配给云任务，从而最终达到一些特定的优化目标，如：缩短任务的执行时间或降低基础设施能量消耗等。近年来，一些人工智能方法的运用...
---------------816---------------
题目：
基于虚拟隔离机制的云盘安全访问策略
摘要：
云盘技术是云计算领域的重要研究方向,由于存在数据泄漏方面的安全顾虑,目前在持有核心数据的组织(如创新企业、军队)中往往难以得到广泛应用.笔者提出一种基于虚拟隔离机制的云盘安全访问模型,理论分析表明,该模型能够防止组织内云盘上敏感文件数据泄漏.在此基础上,基于该模型实现了面向私有云存储的电子文档集中管控系统,测试并分析了终端主机上系统对文件读写操作性能的影响.
---------------817---------------
题目：
计算机网络云计算技术
摘要：
计算机网络技术的跨越式进步,为计算机网络中的云计算技术提供了发展平台,在具体的网络信息化服务阶段,云计算技术有着不可替代的功能.而为了促进计算机网络云计算技术的进步,要强化对其的研发力度.笔者对计算机网络云计算的各个层面进行探讨,以提升云计算质量.
---------------818---------------
题目：
基于能耗感知的虚拟机迁移管理软件
摘要：
[目的]在云计算环境中,通过虚拟机在线迁移可以实现服务器的节能优化.[方法]对多种虚拟机迁移模型进行综合分析,研发一个虚拟机在线迁移管理软件,实现云环境的监控与虚拟机迁移模拟,并采用cloudsim作为云仿真平台对虚拟机在线迁移管理软件(Energy-aware Live-migration of Virtual Machine Manager Software,ELVMan)的应用进行测试.[结果]该软件可有效指导降低能源损耗.[结论]通过该软件可以为现实的云环境集群选择最优的迁移策略,达到最大化节能.
---------------819---------------
题目：
CloudStack云平台负载均衡方法的研究和实现
摘要：
云计算作为基于网络和可配置的共享计算资源池，能够方便的、随需访问的一种模式，近来受到了广泛的关注，并且迅速地发展着。凭借着计算资源规模大、使用简洁、方便等特点，受到了广大用户的追捧，但是不可否认，由于这种技术仍然处于不断的发展中，所以仍存在很多问题需要进行研究以及改进。本文所要探讨的负载均衡问题，在这种大规模的计算资源平台中就是一类很重要的问题，一种优秀的负载均衡方法，不仅可以为云平台带来计算性能上的提升，还可以提高云平台的稳定性。如果想要整体的提高一个云平台的性能，负载均衡是值得深入研究的问题。
　　本文在CloudS...
---------------820---------------
题目：
大数据时代下的安全技术分析
摘要：
随着信息技术以及互联网技术的飞速发展,在大数据时代,云计算的变革需要新的技能和态度,要求更加深入地参与解决安全问题,同时这一转变还要求围绕业务目标保证网络数据的安全性.云计算借助出色的灵活性、创造力和庞大规模的创新云服务,其已从一种优化数据中心的方法快速演变为变革业务的主要途径.
---------------821---------------
题目：
基于云平台的数据粒度化检索模式保护技术研究
摘要：
随着云计算的飞速发展，其技术层面和商业层面的日趋成熟与完善，为用户提供高效而经济的解决方案使得越来越多的用户意识到这项技术的价值与潜力，也让更多的用户愿意将自己的数据存储在云端。但是，隐藏在经济与高效背后的是不容忽视的隐私安全问题。
　　近年来社交网络的大获成功以及Google著名的理念——“在垃圾中找黄金”，让用户的私有信息不再是流淌在各个网络节点的琐碎的无意义的一串串0/1码。然而在我们享受着这些技术带来便捷的所付出的代价是将我们的信息大量的曝光在网络平台。试想一下，如果这些信息被攻击者或者数据实际控制者有意或者无...
---------------822---------------
题目：
云计算辅助教学平台的设计与实践
摘要：
云计算的出现,对于构建开放、灵活、安全的云教育信息化平台有着举足轻重的意义,文中论述了云计算辅助教学平台的优势和可行性,提出了云计算辅助教学平台的设计,并在该平台上提出了具体的学习教学设计流程,教学应用表明,该云计算辅助教学平台下协作学习的教学设计不仅能够提高学习者的沟通、协作能力,还能够促进学习者的有效学习,为大学计算机基础教育教学带来了新的发展契机.
---------------823---------------
题目：
云环境下企业如何保护云端数据安全
摘要：
云计算作为一种强大的网络应用模式，具有虚拟化、超大规模等独特功效，目的在于通过计算机网络，把复杂的计算分布在大量的分布式计算机上，从而减少客户端的处理负担。在云环境下保障存储数据在整个生命周期的安全，完善的云安全解决方案需要将持续的数据加密、身份识别、保护和安全通讯融合在一起，使客户能够无缝地将任何云计算模型集成到其安全策略中。企业如何保护云端数据安全成为云环境下技术的关键。
---------------824---------------
题目：
面向虚拟化系统的故障注入平台的研究与设计
摘要：
云计算被广泛应用在信息系统中，特别是在金融、电信、能源等领域，在这些领域中，系统的故障会导致巨大的损失。虚拟化是云计算中的核心技术，对虚拟化系统的容错性评测意义是十分重大的。故障注入是评测系统容错性的关键手段。
　　本文对虚拟化系统的故障注入研究现状进行了分析，发现目前这方面的研究成果较少，缺乏可用的故障注入平台。针对上述问题，本文选择Xen虚拟化系统为实例，设计实现了一个面向虚拟化系统的故障注入平台。本平台集成了多种故障注入工具，具有丰富的故障类型、良好的易用性，支持较大的故障集，能够进行自动化测试。本文使用该平台对...
---------------825---------------
题目：
基于云的党校智慧校园架构研究
摘要：
通过比较高校教育与党校干部教育的异同，提出党校智慧校园是分布式智慧学习系统的概念，指出党校智慧校园的特征。在此基础上，给出了党校智慧校园的总体设计和系统框架，并对相关的结构做出分析与说明。最后，提出党校智慧校园建设的策略，认为党校智慧校园是一项系统工程，不可一蹴而就，必须发挥多种机制的合力作用，才能实现预期目标，进而对党校干部教育的理念、教育方式产生巨大的影响。
---------------826---------------
题目：
云计算的安全关键技术研究
摘要：
随着科学技术的高速发展,云计算的应用也日趋广泛.云计算技术作为一种新兴技术,被视为一次重大的技术变革.介绍了云计算技术及其特点,阐述了云计算面临的安全威胁,提出了云计算数据的安全关键技术.
---------------827---------------
题目：
Hadoop平台基准性能测试工具的设计与实现
摘要：
近年来，随着云计算领域的研究和发展，Hadoop分布式平台也一直备受关注。Hadoop是一个开源的分布式基础架构平台，主要包括分布式存储系统HDFS和分布式计算框架Map Red uce。随着业界对大数据处理的需求和研究，Hadoop平台已经从版本1发展到版本2，最主要特点是增加了YARN资源管理组件改进了Hadoop平台的体系结构。目前，Hadoop平台已经适用于web搜索，机器学习，商业分析，生物计算等多种大数据领域。Hadoop使得用户可以在不了解分布式底层细节的情况下，开发分布式程序。但是，如何高效的使用Hadoop平台，提高Hadoop集群资源利用率，改进用户程序性能等，给用...
---------------828---------------
题目：
大数据时代的图书馆初探
摘要：
在云计算、物联网等技术的推动下，世界已经进入了一个“大数据”时代。本文旨在讨论大数据时代下，图书馆与大数据相关的研究内容、发展存在的问题以及总体发展趋势。在大数据时代下，图书馆应该进行服务模式创新与重构、服务内容创新与重构，从而解决发展瓶颈。
---------------829---------------
题目：
云计算中的数据安全存储和加密模型的设计
摘要：
云计算是当下最新兴的计算机网络技术和研究方向之一，云计算以服务的形式为网络用户提供大量的IT资源。云计算模式下，大量的数据和应用被用户以云计算服务为依托托管起来，但云计算本身具有的透明性特点，使数据的管理出现失控现象。数据的安全存储问题也就成为了云计算发展迫切需要解决的问题。文章就将介绍云计算中数据安全存储和加密模型的设计。
---------------830---------------
题目：
一种基于 Hadoop云计算平台大数据聚类算法设计
摘要：
传统的数据挖掘技术由于受到编程模型等的约束，产生了不同瓶颈，聚类算法的研究面临着海量的大数据处理与分析的挑战，新兴计算模型Hadoop作为一种可并行处理的云计算平台得到了广泛应用。文章对传统聚类挖掘算法进行改进和优化，在Hadoop云计算平台上进行K－means算法的并行化实现，降低算法的时间复杂度，提高了计算效率。实践证明，改进的K－means算法适合大规模数据集的聚类挖掘，具有高效、准确、稳定、安全等特性，适合于海量数据的分析和处理。
---------------831---------------
题目：
云计算资源管理系统的研究与开发
摘要：
云计算作为当前IT领域内备受关注的新技术，从其一开始提出，便受到专家学者和国家的普遍重视。云计算(Cloud Computing)，从其技术特点上来看，是可以将虚拟化资源在互联网中以服务的方式提供给用户，用户可以使用经济、高效的计算资源，也无需增加额外的成本开销。在云计算技术中怎样有效地管理庞大的云计算资源，使其达到高效的利用率是当前该领域的研究重点。
　　本文分析研究了云计算的背景知识、虚拟化技术、云计算资源管理的相关理论；深入研究了VMware虚拟化技术、KVM虚拟化技术、Xen虚拟化技术。通过分析研究云计算资源的特性，抽象出了云计算资源的...
---------------832---------------
题目：
浅析云计算在物联网中的应用
摘要：
物联网是在互联网的扩展中衍生出的网络概念.随着物联网技术的不断革新,使得其产生的大量数据信息需要较大规模的数据处理技术和存储技术.云计算同样属于互联网的延伸计算机技术,云计算平台上的应用时物联网的核心部分.云计算具有诸多的计算和存储模式,使得云计算在社会上得以广泛地应用.由于物联网的云计算网络平台在现今的各个领域中进行实施和应用,云计算为物联网提供了技术支持.文章对云计算在物联网中的应用进行了详细的阐述.
---------------833---------------
题目：
云环境下基于 CPU 利用率的能耗测试
摘要：
云计算中的高能耗造成了高成本和环境污染，如何降低能耗成为企业及学者关注的主要问题。对虚拟化环境中的能耗进行了测试，探讨了能耗与 CPU 利用率、任务个数、虚拟机个数之间的关系。实验结果表明，随着 CPU 利用率的逐渐增加，能耗的增加值在不断减少，即 CPU 利用率越高，能效越高。
---------------834---------------
题目：
SGCC-CTS智能云终端运维管理系统设计与实现
摘要：
随着云计算概念的提出，云计算技术正引领着一场技术变革，作为云计算技术的重要应用，云终端系统已开始被各大企事业单位使用，这不仅提高了员工工作效率，还降低了系统成本。但是随着云终端系统的不断扩大、软硬件在数量和复杂性上的急速膨胀，系统维护变得越来越困难，对运维人员的要求变得越来越高。故急需一款智能运维管理系统来改善云终端系统扩张带来的问题。
　　本文针对现有问题，设计并实现了一款智能云终端运维管理系统，该运维管理系统通过屏蔽云终端系统的复杂操作，不仅降低了运维管理的复杂性，更降低了对运维管理人员的技术要求。
　　本文...
---------------835---------------
题目：
云计算技术在医院信息化建设的应用探讨
摘要：
在信息技术和医疗卫生行业的飞速发展中，云计算技术的应用为医疗行业的信息数据管理作出了突出的贡献。云计算的广泛应用使之成为一个热门的话题，得到了社会各界的关注和研究，云计算具有众多的优势，在系统数据维护和管理方面具有较强的实际工作意义。随着我国对医疗信息化的建设，云计算的使用大大促进了医院对信息管理的建设，将云计算技术与医院信息化管理有效的结合，大大提升了医院在医疗行业的综合竞争力。本文对云计算技术在医院信息化建设的应用进行了探讨，旨在为医院的信息化建设献力。
---------------836---------------
题目：
电力云计算平台资源调度策略的研究
摘要：
智能电网中数据种类与规模正以前所未有的速度不断增加和积累，标志着电力系统已经进入了大数据时代。电力系统大数据给电网信息平台的存储、管理与分析能力带来了极大的挑战，而现有的硬件设施和计算能力已难以适应未来电力系统在线分析和实时控制所要求的计算能力和存储要求。云计算以其扩展灵活、存储能力和计算能力强大而引起国内外广泛关注,学术界也对将云计算引入电力系统构建电力统一云计算平台进行了大量的研究。然而构建电力云计算平台的同时也会引入云计算中普遍存在的问题，例如集群中的单点失效问题、服务质量问题、资源的有效利用问题和能...
---------------837---------------
题目：
信号处理虚拟仿真实验系统的设计与实现
摘要：
针对当前高校扩招后,所面临的实验教学资源严重短缺的现状.论文以信号处理虚拟仿真实验教学工作的开展为研究对象,依托信息技术的发展,运用了虚拟仿真技术、云计算技术来设计并开发了远程信号处理虚拟仿真实验系统.这一虚拟实验系统将在高校的教学与科研工作中发挥出极大的作用.
---------------838---------------
题目：
虚拟化技术在高校数据中心的应用
摘要：
随着虚拟化技术日趋成熟,虚拟化技术在高校的数据中心得到了广泛的应用,但遇到了一些技术难点.文章结合实际建设项目,总结了从可行性分析,拟化软件、硬件、网络等设施选型,迁移方案制定,虚拟化环境优化等各个环节的技术要点,论述了虚拟化技术应用在实际案例中的经验和教训.
---------------839---------------
题目：
种植业信息化集成平台应用研究
摘要：
种植业信息化主要表现为种植规划、耕种和农作物销售三个过程的信息化，它需采用传感技术、计算机网络技术和数据处理技术，处理种植宏观预测、气候条件信息收集、生产状况监测和种植品买卖等过程。开发种植业信息化系统应解决网络无缝组网、数据通讯协议对接、感应信息采集、多格式数据传输与统计分析、决策信息的显示与存储等技术问题，是当前信息技术应用研究的热点课题。
　　本文分析中国种植业生产过程现状，利用信息技术成果，研究开发县级种植信息化集成系统。首先，定位适应中国种植业实际需求的信息化平台的规模和功能，结合无线传感器网络技术、数据...
---------------840---------------
题目：
云计算下基于Moodle多媒体技术的实践研究
摘要：
随着互联网的飞速发展,4G时代的到来,各种互联网服务都向“云”靠拢,各种大小云如雨后春笋般露出头角。利用云计算和Moodle的特点和优势,在云计算网络教学背景的大环境下把两者结合起来,让Moodle教学管理系统为基于云计算提供了一个良好的技术支撑平台,设计基于云计算Moodle平台与《多媒体技术》网络课程整合,以“案例驱动”法进行学导式教学的实践研究。
---------------841---------------
题目：
云存储数据安全防护浅析
摘要：
云计算是近年来新兴的技术热点之一,其低成本、无所不在、方便灵活的特性使得越来越多的组织和个人将数据存储到云端.在全球复杂的经济政治环境下,由于互联网的开放性和无国界性,以及云计算的迅猛发展,安全问题日益突出,尤其是数据存储的安全问题.各种信息表明,信息安全成为影响人类生活、社会稳定和国家安全的主要因素.为了提高数据安全性,保护用户隐私,本文研究了云存储过程中数据安全面临的威胁,并在此基础上提出了几点提高数据安全性的建议.
---------------842---------------
题目：
基于SOA企业应用开发的SaaS优化融合
摘要：
当今世界的新技术层出不穷,日新月异,企业信息化作为提高中小企业核心竞争力的重要手段,必须紧盯市场的技术前沿,充分挖掘新技术,新概念的优势来更新自己,以适应市场的需求和竞争力的提升.SOA框架做为目前主流的企业应用开发构架拥有着高效,灵活,安全等特点,而云计算下的SaaS服务模式在系统在安装,维护,更新方面又有其特有的成本优势.如何在新环境下灵活配置服务架构已借助SaaS这种新兴软件交付模式以实现SOA的优势输出是文章的研究背景.文章首先阐明了SaaS和SOA的含义及区别,分析了二者的优势,并对二者的融合要点进行了分析,提出了优化融合的方法及需要实现融合所需要面对和解决的难点.
---------------843---------------
题目：
大中型企业高可靠云计算中心网络设计研究
摘要：
在移动互联网时代,云计算已成为传统电信运营商转型的重要方向,国内三大运营商均推出了各自的云计算战略并在全国各地布局的云计算中心.云计算中心内部网络的可靠性是影响整个云服务可用性的重要因素.结合一些重大商业机构或厂商历次的重大网络故障,通过调查故障发生的真实原因,提出了云计算中心网络设计的3项基本原则,实施网络设备的优化与调整,在缓解现有网络压力的同时,有效实现企业资源的集中管理和高效整合.
---------------844---------------
题目：
基于云计算的高校教学资源优化整合研究
摘要：
教学资源建设能够推进教学改革的正向进行.本文首先分析了高校教学资源建设现状,介绍了云计算相关定义、云计算特点以及云计算的关键技术,最后提出云计算在优化整合高校教学资源中的应用.
---------------845---------------
题目：
云环境下资源调度算法研究
摘要：
自从云计算诞生以来，已经成为信息科技领域的备受关注的研究热点。云计算的业务也分布在不同的领域中，数据量的巨大，各个物理设备分布的异构性给资源的调度增加了很大的困难。在既能满足云资源下用户或者企业的不同需求，又能使资源提供商在任务的执行时间最小化，物理机之间负载均衡化以及花费的费用最低，对云计算具有重要意义。
　　本研究主要内容包括：⑴提出了一种混合优化的资源调度算法：云计算应用需求的多样性和节点资源的异构性不可避免地会导致资源提供过程中云计算节点的负载失衡问题，这很大程度上降低了云计算的整体资源调度的效率。如何...
---------------846---------------
题目：
云计算下基于Moodle平台引领式教学应用中的问题探讨
摘要：
云计算的出现为未来教育领域提供了新的发展思路,云计算与Moodle拟合构建一个灵活、开放、不受时间和地域限制的新型教育平台,是实现引领式教学的有力武器.本文论述了基于云计算的Moodle平台与实际课程整合,以及引领式教学模式实施组织教学中应注意的问题,并对云计算的Moodle研究趋势进行了展望.
---------------847---------------
题目：
基于云服务的高校教育资源管理平台的研究
摘要：
针对高校教育资源分布不均、资源重复建设、已有教育资源库存在诸多弊端的现状，提出了高校教育资源建设的新模式，利用云计算搭建共享型教育资源云。阐述了平台的体系架构设计与系统需求分析，对搭建基于云服务的教育资源平台进行了研究探讨。该平台可以节约软硬件的购买与维护成本，提升教育资源利用率，促进校际师生交流。
---------------848---------------
题目：
基于云计算的海量文本分类/聚类系统设计和实现
摘要：
文本分类/聚类是机器学习、信息检索、知识管理等多个领域的核心任务.由于近年来Web文本数据呈指数式增长,要高效实现文本分类和聚类,需要采用更高性能的计算平台.笔者基于云计算技术,采用阿里云ECS、Hadoop和Mahout等开源工具,设计并实现了一种高性能的海量文本分类/聚类系统.
---------------849---------------
题目：
虚拟现实环境下分布式服务器架构的设计与实现
摘要：
随着虚拟现实技术的快速发展，以及大数据时代的到来，各种知识和信息量正在呈现爆炸式增长，在虚拟现实环境中，依靠原有的文件系统和传统的私有数据传输协议来支撑海量用户的多并发访问，协同交互，场景实时渲染等应用已经显得捉襟见肘，已经不能满足用户对虚拟现实系统中实时性、稳定性、交互性等方面的需求。尤其是在云计算发展日新月异的今天，分布式技术已经应用到了社会发展的诸多领域，虚拟现实技术与分布式网络的相互结合使得分布式虚拟现实技术成为当前新的研究方向和热点。如何在大规模分布式虚拟现实系统中，支持海量数据的管理和分发，保证数据...
---------------850---------------
题目：
网络环境下云计算的信息安全问题研究
摘要：
当今时代,云计算,云服务等等逐渐从科学家们的观念中走入生活,开始被投入到广泛的应用之中,并且被多数大众所认可.然而,从整个云计算的框架上来看,其发展却只是刚刚起步,尚未有特别完善的研究体系落成.另一方面,在其实际操作中尚有一些缺陷,网络环境下云计算的信息安全问题亟待解决.本文一方面,分析了云计算在当代的重要用途,一方面,研究了网络环境下云计算的信息安全问题,用以读者参读.
---------------851---------------
题目：
基于云计算的高校信息化资源服务区域经济体系框架构建
摘要：
本文阐述了云计算的定义，分析了基于云计算的高校信息化资源在服务区域经济中的优势。同时，深入探讨了基于云计算的高校信息化资源服务区域经济框架及相关硬件配置，具有一定的参考价值和实际应用意义。
---------------852---------------
题目：
民间艺术资源的云存储技术研究
摘要：
我国民间艺术资源平台的建设和研究是当前文化艺术领域面临的一项重要而紧迫的课题，存在着诸多挑战。在大数据时代背景下，采用云计算和云存储技术是一个必然的趋势。文中介绍了Hadoop云计算与云存储技术，提出了基于Hadoop的民间艺术资源云存储平台建设方案。构建基于Hadoop的民间艺术资源云存储平台具有可行性和有效性。
---------------853---------------
题目：
云计算在高职院校学生信息化管理中的应用
摘要：
随着高职院校招生规模的不断扩大，传统的学生信息化管理模式，已经不能适应新阶段的需求。数据滞后、信息传递不畅、各部门数据信息不一致等情况时有发生。文章通过分析高职院校学生信息化管理所面临的问题和现状，引入云计算使用的优势。结合云计算的技术特点和三层服务方式，设计构建基于云计算的学生信息化管理模式，为促进高职院校的发展提供更多的技术支持。
---------------854---------------
题目：
实例密集型商务工作流任务调度与分配策略研究
摘要：
随着电子商务的迅速发展，商业和政府机构通常需要处理大量的服务请求，这些服务请求通常是一个个较小的业务流程，需要在有限制的时间内完成处理，为有时序限制的实例密集型商务工作流。当前商业领域的数据量越来越大，如何确保在时序限制内大量实例密集型业务流程的实时完成已成为对服务质量具有挑战性的问题，因为任何的时间延误都会造成诸如用户满意度、经济损失甚至是处罚等严重的后果。云计算的迅速发展为商务工作流的处理带来了很大的机遇，然而，由于云服务的动态特性，缺少服务质量管理策略成为其大范围部署的严重障碍。对于当今利用云计算资源的...
---------------855---------------
题目：
试论云计算环境下的网络安全技术
摘要：
随着我国科学技术的不断进步，云计算在网络领域中得到了十分广泛的应用。但与此同时，与网络发展共同产生的安全问题也备受关注，包括网络软件、网络信息、网络设备等。在云计算环境下，网络安全技术对于保障网络信息和资源的真实性、完整性和可靠性具有重要意义。本文通过对云计算环境下网络安全技术进行介绍，分析和探讨在云计算环境下如何实现网络安全的技术途径。
---------------856---------------
题目：
云计算背景下计算机安全问题及对策
摘要：
云计算技术的应用背景下，在社会发展中起到了重要促进作用，但是在为人们的生产生活带来方便的同时，也在安全方面存在着一些隐患。基于此，本文主要就云计算的特征体现和计算机安全问题进行详细分析，然后结合实际就云计算背景下的计算机安全问题应对策略进行详细探究。
---------------857---------------
题目：
浅析云计算的特点和实现
摘要：
所谓云计算是指一种基于因特网的超级计算模式，在远程云计算的数据中心，几万甚至几千万台电脑和服务器连接成一片。云计算的核心思想是将大量用网络连接的计算资源统一管理和调度，构成一个计算资源池向用户按需服务。提供资源的网络被称为“云”。用户通过电脑、笔记本、手机等方式接入数据中心，按各自需求进行存储和运算。本文主要介绍云计算的概念和将来发展。
---------------858---------------
题目：
桥梁健康监测云计算系统的安全防护体系浅析
摘要：
以云计算在桥梁健康监测系统中的应用为背景，从安全角度分析了云计算系统面临的风险和威胁，介绍了桥梁健康监测云计算系统各层次的安全防护体系，阐述了云计算安全防护体系在云计算系统中的重要作用。
---------------859---------------
题目：
基于云计算的区域电子健康档案数据中心平台
摘要：
有效地使用电子健康档案（EHR）被证实可以对提高医疗服务质量和降低医疗服务费用产生潜在的促进作用。云计算技术的出现为区域性电子健康档案数据中心的建设提供了必要的支持。从EHR互操作框架模型和云计算技术支撑模型的角度出发，提出了一套切实可行的解决方案。该系统原型可动态地发现不同的医院信息系统（HIS）数据源，并利用运行在私有云中的组件程序进行互操作。
---------------860---------------
题目：
GraphLab云计算平台下社会网络的社区识别
摘要：
随着社会网络的兴起和流行，越来越多的人加入到社会网络的分析研究中。一般来说，社会网络由节点相互连接而成，整个网络以社区结构的形式呈现，可看作由多个社区结构组成，社区结构内部的节点之间连接稠密，社区之间则连接相对稀疏，社区结构对社会网络的分析研究的作用很大。因此，社会网络社区结构的识别已成为社会网络特性分析的研究热点，并且出现了很多经典的社区识别算法。随着网络规模的扩大，社会网络中节点的数量不断增加，很多交友网站如腾讯、新浪微博等用户人数已达到10亿。由于经典社区识别算法大都为单机迭代算法，往往只适用于小规模社会网络...
---------------861---------------
题目：
大数据与云计算的关系及其对通信行业的影响
摘要：
将云计算思想和大数据技术的有效结合，为通信行业的发展注入了新的活力，可以解决许多技术难题。基于此，在阐述云计算、大数据的概念内涵和二者关系的基础上，重点就二者结合对通信行业发展带来的发展机遇展开探讨。
---------------862---------------
题目：
“互联网+”下中国制造业人力资源管理的新思维
摘要：
国人曾经引以为豪的“中国制造”的光环似乎比从前暗淡了许多.并且,伴随着我国经济下行压力、内需不振和经济疲软等现象,如何重现出中国制造业昔日的光辉成为了摆在大家面前的一个重大难题.在互联网时代,运用信息化的资源与现代先进的科学技术相结合,改变传统的人力资源管理的旧思维是企业改造升级的关键.
---------------863---------------
题目：
云环境中数据安全及访问控制模型研究
摘要：
云计算是一种基于互联网的计算方式，通过云计算，可以为其他计算机和其他设备共享信息和资源。虽然它可以带来便利，但在云计算运行和管理的基础设施服务中所存在的安全问题却不容忽视。云计算中安全问题分析认为云计算安全的基础就是指基础设施服务的安全。于是，根据云计算基础设施服务的特点，设计出了一套访问控制模型。这就是云环境中数据安全及访问控制模型。本文以云环境中数据安全及访问控制模型研究为题，进行简要的分析。
---------------864---------------
题目：
基于云计算环境的任务调度算法分析与改进
摘要：
云计算作为一种新兴的商业计算模式得到了许多大型 IT企业和研究机构的广泛关注，并在众多应用行业的研究和推动下得以迅猛发展。云计算采用虚拟化技术将规模庞大且异构的硬件基础设备转换成可统一管理的虚拟资源池，用户可方便地获取其中各类灵活使用的虚拟资源，而无需关心它们的具体分布位置及底层配置情况。由于云计算系统的用户数量和任务数量非常巨大，几乎时刻都在处理着海量的数据，所以如何合理地分配虚拟资源，在兼顾时间和计成本的同时达到系统负载均衡，满足不同用户任务的服务质量需求是云计算任务调度算法研究的关键。
　　论文对标准蚁...
---------------865---------------
题目：
基于云计算的电子政务云技术研究
摘要：
云计算以其高可用性、高安全性以及低成本的特点，正广泛应用于社会各行业，并以其特有的模式改变着服务工作方式和服务流程。将云计算应用于传统电子政务工作中，可以解决其信息缺乏互通，资源共享性不足等问题，提高政府工作效率，提升政府的公共服务能力，增强数据的存储和共享能力，有效提高政府的信息化水平。对电子政务云的定位和目标，以及整体架构进行了研究，旨在说明电子政务云的应用现状。
---------------866---------------
题目：
基于构件的管理信息系统云开发平台研究
摘要：
本文研发了一种基于构件的管理信息系统开发平台,以平台即服务(PaaS)的模式提供管理信息系统的开发服务.文章首先分析管理信息系统的基本功能,研发了一系列高效可靠的可复用构件,使管理信息系统的关键功能可以通过直接组装构件的方式实现;接着研发了一种开发平台,让开发者可通过浏览器在云端组装构件,以迭代的方式快速构建和部署系统功能.对于不能用现有构件直接组装而成的业务,开发者可利用开发平台提供的新构件进行开发服务构建.北京师范大学研究生学位系统、研究生质量监控系统等管理信息系统的敏捷开发实践表明,基于构件的PaaS开发模式,能够很好地契合敏捷软件开发理念,大幅提高系统的开发效率,减轻系统的维护负担,提升系统的构建质量,降低系统整体成本.
---------------867---------------
题目：
基于重复数据删除的虚拟机全系统迁移关键技术研究
摘要：
当前，云计算产业处于高速发展阶段，随着云计算数据中心集群的不断扩展，虚拟机迁移技术成为解决负载均衡、升级维护及容灾备份等热点问题的有效解决办法。虚拟机全系统迁移需要传输大量数据，特别是在跨数据中心传输时，网络带宽成为虚拟机迁移的瓶颈。如何解决虚拟机全系统迁移时数据传输量大、传输耗时等问题成为目前云计算领域研究的热点。
　　本文分析了国内外虚拟机迁移的发展现状，在深入研究虚拟机全系统迁移技术和虚拟机操作系统特性的基础上，提出一种虚拟机全系统迁移方法。基于该方法设计并实现了虚拟机迁移系统DVBS，并将该系统部署到OpenS...
---------------868---------------
题目：
面向大型云计算应用的云服务器架构探索
摘要：
本文首先阐述了云计算对云服务器的要求，并由此引出了云服务器的单元构成，最后介绍了一种云服务器的架构实例对云服务器的最佳实践进行探索。
---------------869---------------
题目：
虚拟化云计算平台的能耗管理
摘要：
对于虚拟化云计算平台的能耗管理的研究，其目的在于更深入的了解虚拟机和云计算平台的能耗管理挑战，从而进一步解决其能耗管理所存在的问题。高能耗的数据中心一度成为被解决的重点，如此便急需一种先进的科学技术或平台为人类所用，而虚拟化技术和云计算模式凭借自身超强的实力和过硬的优点出现在人类现实生活、工作和生产中，虚拟化技术和云计算模式以其特有的魅力飞速迅猛的发展，由于其具有较高的资源利用率等优点，使虚拟化技术和云计算技术广泛应用于日渐发展的信息时代中，该文简要概括了虚拟化云计算平台的能耗管理问题并对其进行深入分析。
---------------870---------------
题目：
新的同态加密方法——基于Paillier和RSA密码体制的代理重加密
摘要：
同态加密是一种加密形式,它允许特定类型的计算对密文进行加密,解密时对明文执行匹配结果的操作可以获得一个加密的结果,当对位于远程服务器上的数据做计算时,云供应商有必要访问原始数据并解密.为满足企业信息的数据和算法的私密性需求,数据加密方法与防篡改硬件技术被使用.公开加密数据的计算上,隐私的建立成为必要条件.此时同态加密方法被使用且提出一种基于Paillier和RSA密码体制的代理重加密技术.同态加密是一种无需解密即可在加密数据上进行计算的方法,与在原始数据上计算能够获得相同的结果,并通过使用代理重加密技术防止被选择的密文受攻击.
---------------871---------------
题目：
基于云计算的建设工程造价系统的研究
摘要：
建设工程造价系统是为建设工程造价相关企业服务，用于网上办理业务，系统能够自动进行数据的统计、分析和计算处理。随着信息化技术的发展，越来越多的用户加入其中，也会有大量的数据录入系统，要满足大量用户同时在线使用，解决快速增长的访问量和数据对服务器的性能和管理上的压力，可以使用云计算这种新的模式。
　　本文首先对基于云计算的建设工程造价系统的相关技术进行介绍，云计算使用虚拟化技术和分布式技术进行大规模的计算和存储，并且从技术、系统管理、处理方式和信息安全等方面阐述系统使用云计算的可行性。
　　然后对基于云计算的建设工...
---------------872---------------
题目：
基于虚拟化技术的Hadoop集群搭建与应用
摘要：
Hadoop作为云计算开源项目,已得到工业界和学术界的广泛认可.传统的Hadoop环境大多基于物理服务器,难以获取足够的实验场地和设备来建立Hadoop实验环境.同时,存在维护和管理代价高、资源浪费严重等问题.基于东华云平台,提出一种在单台物理服务器上运行多台虚拟机来创建虚拟化Hadoop环境的方法,即便只有一台服务器,也可以快速搭建Hadoop环境并进行基础实验,实验证明了该集群的可用性.
---------------873---------------
题目：
云计算环境下多媒体资源的权衡调度方法
摘要：
在云计算环境下对多媒体资源进行优化权衡调度,以提高对多媒体资源的分布式访问和计算能力.传统方法采用网格调度法,随着资源分布网格的增多,导致多媒体资源的分配效果不好.提出一种基于自适应层阶调度的云计算环境下多媒体资源的权衡调度算法.首先构建了云计算环境下的多媒体资源分布结构模型,采用多路复用的网格计算方法实现对云计算数据的融合和特征提取,通过自适应层阶调度实现云计算环境下多媒体资源的权衡调度.仿真结果表明,利用该算法进行云计算环境下多媒体资源的权衡调度,可降低数据丢包率、提高调度准确性、改善云计算性能.
---------------874---------------
题目：
数据组合隐私保护方法的研究
摘要：
云计算的到来，突破了过去计算机资源只能单独使用的常规，提高了计算机资源的利用率。通过云计算，可以实现将计算机资源集中管理，按需分配，达到动态分配计算机资源的目的，从而为用户节约软、硬件成本。数据库服务作为云计算的一种应用，被许多研究者和商家关注。
　　数据库服务的低成本优势，与企业的需求完美结合，数据库服务的推广似乎势不可挡，然而现实并不完全如此，首要原因是用户担忧数据安全与隐私问题。本文在学习、分析、总结现有的研究工作的基础上，对现有研究工作的不足之处进行改进，同时探索新的解决问题的方法。本文的主要工作如下：
　　本...
---------------875---------------
题目：
云计算在教育培训网站建设中的应用
摘要：
网络教育的飞速发展，促进了教育培训网站的建设与使用。教育培训网站需要应对大量用户访问，需要更好的稳定性与便捷性。该文主要讨论云计算在教育培训网站建设中的应用，解决教育培训网站访问量大，数据量大，涉及人员多，业务复杂及业务扩展困难等问题。应用了云计算的教育培训网站能够满足实际需要，能够建立一个健壮、稳定、可靠、可扩充的网络系统。
---------------876---------------
题目：
云计算环境下基于模糊关键字的密文搜索研究
摘要：
随着云计算的迅速发展，用户开始将数据存储到云端服务器。为了保证数据安全和用户隐私，数据一般是以密文存储在云端服务器中，但是用户将会遇到如何在密文上进行搜索的难题。传统的密文搜索方法仅支持精确的关键字搜索，可是用户在输入上有微小的误差造成不能精确匹配预先设置的关键字，这是难免的。目前在明文上所广泛应用的模糊搜索方法无法直接运用到密文上的搜索中，因此，设计支持基于模糊关键字的密文搜索机制，是一个亟待研究的内容之一。
　　本文针对基于模糊关键字的密文搜索问题，提出了一些安全高效的搜索方案，并对提出的方案做了进一步的改...
---------------877---------------
题目：
云计算环境下网络信息安全技术发展研究
摘要：
云计算能准确高效的对海量数据进行分析处理，提供安全可靠的信息服务、操作简单灵活。云计算是当前全球范围内值得期待的技术革命，能够以相对较小的成本处理海量数据信息，以动态的资源分配，按需服务的设计理念具有独特的吸引力，为技术革命带来希望。云计算环境给用户既带来了更加快捷方便的体验同时，也带来了相应安全技术问题。
---------------878---------------
题目：
一种SLA约束下云资源管理架构
摘要：
通过分析云计算运营监控、计费等方面的考虑，设计了一种SLA约束下的云资源管理架构SBRAA，将云计算中实现市场机制的核心通过代理网关、应用/任务工作流管理模块、SLA协商管理模块、SLA匹配模块、选择/调度管理模块、标准云接口API、SLA数据管理、监控管理模块等的设计，有效解决云资源的调度管理问题，并实现了云用户和云代理、云代理和云资源提供商之间的高效交互。
---------------879---------------
题目：
基于OpenStack Horizon框架的研究与应用
摘要：
OpenStack作为云计算的开源项目,被诸多企业作为IaaS平台使用.文中针对OpenStack平台界面开发效率低,功能扩展难的问题,提出Horizon框架的潜在通用模式,并基于Horizon框架快速实现界面功能扩展.简化了OpenStack界面的二次开发过程,可帮助企业更加快速、便捷地设计出具有丰富功能和企业特色的云计算平台产品.
---------------880---------------
题目：
一种基于HSFC的云资源定位算法
摘要：
针对云计算环境下,云资源的模糊查询问题,提出了一种云资源定位算法.该算法建立在双层Chord环模型上,同时结合Hilbert空间填充曲线(HSFC),实现多维属性的降维,进而完成云资源的定位.另外,该算法将整个资源空间划分成多个资源区间,并提出邻居区间的概念,通过邻居区间,可较好地实现云资源的模糊查询,此外该算法还为每个属性设置属性权值,以此减少网络请求数量.实验表明,该算法不但能有效解决云资源的模糊查询,且能降低查询时延,提高查询效率.
---------------881---------------
题目：
基于混合优化算法的云计算资源分配问题探讨
摘要：
在云计算资源分配方面，目前存在着传统算法优缺点分明的问题，以至于云计算资源无法得到最优分配。基于这种认识，本文提出一种将遗传算法和蚁群算法融合起来的混合优化算法，从而为解决云计算资源分配问题提供一些参考。
---------------882---------------
题目：
基于策略的云计算访问控制模型的研究与应用
摘要：
由于云计算的广泛应用，其安全问题越来越突出，对访问控制机制提出了新的需求。基于策略的云计算访问控制模型（PACMCC），是根据云计算对访问控制提出的需求而设计实现的访问控制模型，它能提高访问控制的灵活性、增强适应性以及多策略支持的能力，能有效改善当前云计算访问控制模型的不足。
　　在阅读大量相关文献的基础上，本文设计并实现了基于策略的云计算访问控制模型。主要研究成果和创新之处如下：
　　（1）将基于策略的访问控制模型运用于云计算，并提出了基于策略的云计算访问控制模型。本文在原有基于策略的访问控制模型中引入环境这一概念，改...
---------------883---------------
题目：
基于云计算技术的高校信息化建设研究
摘要：
本文以高校信息化建设中的云计算应用思路与体系为依托，在对云计算的应用特点与架构进行分析的基础上，介绍该技术的具体能力与安全性能，说明该技术对高校信息化建设所能产生的影响。
---------------884---------------
题目：
云计算在医院信息化建设中的运用分析
摘要：
自改革开放以来，我国医疗体制改革不断深化，信息技术在医疗事业中得到了广泛推广和普及。云计算作为当今学术、产业领域的热点话题，其能够为医疗卫生行业信息化发展提供支持。云计算技术建立在计算机技术基础之上，能够对系统资源、存储空间等方面进行系统化整理，减少人为因素对系统产生的过多影响，有利于医院信息化建设及发展。笔者将简单介绍云计算机技术，结合当前我国医院信息化建设现状，深入探讨云计算技术在医院信息化建设中的应用，最后结合吉大一院建立的云存储中心证明云计算给医院信息化建设带来的积极影响。
---------------885---------------
题目：
云计算环境下基于QoS驱动的资源分配方法研究
摘要：
云计算作为一种新兴的商业计算模式，是目前研究和应用最为广泛的分布式计算。云计算拥有规模庞大的服务器集合和大量的用户群体，需要频繁的进行资源分配。当前，如何在满足用户资源需求的基础上，设计高效的资源分配方法成为了云计算领域的研究热点。
　　现有的云计算资源分配方法较少考虑云计算面向服务的特点，分配目标较为简单不能充分满足用户QoS（服务质量）需求；而且随着云计算的不断发展，资源分配问题的复杂度也不断提升，单一的启发式算法存在一定的局限性，很难在算法的性能和收敛性上做更大的改进。所以本文针对以上存在的问题，提出了带有双...
---------------886---------------
题目：
基于云计算的教育技术资源共享平台构建
摘要：
云计算已经广泛应用到各行业,掀起了教育模式的新浪潮,如何把现代教育技术资源共享到云端是一个新的命题.文章分析了现代教育技术资源建设中结构性设置不合理和资源匮乏等问题.提出基于云计算的现代教育技术资源共享平台构建台.依托云计算的laaS框架和DB2大型数据库的设计,整合现有的教育技术资源,提高现代教育技术资源共享的利用率.
---------------887---------------
题目：
基于HBase的海量DICOM医学影像存储系统的设计与研究
摘要：
文章结合传统医学影像存储的不足和云计算的特点,提出了基于HBase的医学影像存储方案,结果表明基于HBase的DICOM影像数据库能有效解决传统PB级医学影像存储及医疗信息资源共享问题.
---------------888---------------
题目：
基于云架构下分布式数据压缩算法的研究
摘要：
针对如何使云计算中存储过程更高效化这一问题,文章提出了分布式数据压缩算法.理论分析和仿真实验表明,该算法较之现有算法拥有更高的压缩比、更快的压缩速度、更小的均方误差和数据失真,并且可以根据用户网络的快慢做出相应的调整,达到最优的压缩方案.
---------------889---------------
题目：
基于SDN和云计算的I Pv6实验网建设方案
摘要：
从传统网络架构存在的问题入手，描述了一个网络层采用SDN，应用层采用云计算平台，全系统采用IPv6的实验网建设方案。通过关键功能和业务模型测试重点验证IPv6、SDN、云计算等功能，以期对当前及以后有线数据网络的规划建设起到技术指导作用。
---------------890---------------
题目：
高并发下消息队列模型的研究与应用
摘要：
缓解高并发的解决方案中除了增加服务器数量、配置服务器集群实现伸缩性架构设计以外，通过消息队列实现异步处理的过程也是必不可少。消息队列通过异步的方式将消息发送者和接收着分离，保证消息高效的传输的同时还能实现模块之间的解耦。而在云计算和大数据背景下，传统消息队列未能考虑消息本身的信息，无法基于消息本身的属性部署高性能以及用户个性化定制的消息队列服务。同时，多种复杂的应用场景要求消息队列能够灵活的变更部署方案，传统消息队列一般都是针对某一种特定的应用开发，在方案变更时难以实现动态的扩展。基于这两大问题，本文主要研究...
---------------891---------------
题目：
云计算在公安电子数据取证技术中的研究与应用
摘要：
随着我国经济和技术的发展,云计算作为一种新型的科学运算技术广泛的应用于我国社会的各个领域,对计算机产业也带来了重大的变革.在我国政府机关的行政工作中,云计算给我国的公安机关也带了极大的便利.为了提高公安机关的办案效率,更好的服务案件侦查中的电子数据取证工作,合理运用云计算的科学技术是非常重要的.本文从云计算的技术原理出发,结合我国公安电子数据取证工作的现状,探究云计算在公安数字取证技术中的应用.
---------------892---------------
题目：
基于云计算下的计算机网络安全问题研究
摘要：
随着信息技术的发展，计算机得到了广泛应用，在给人们带来便利的同时，也存在网络安全问题，对用户的信息、财产等安全造成了威胁。云计算具有极大的计算及存储能力，但云计算下的计算机网络安全问题却日益突出。因此，云计算下计算机网络安全问题成为当前领域内的重要研究课题。
---------------893---------------
题目：
大数据时代社会治理系统研究与设计
摘要：
互联网、数据库、云计算等计算机技术的快速发展促进人们快速地进入大数据时代.基于大数据提出社会计算可以有效的提升政府社会治理成效,人们已经开发了许多先进的社会管理系统,包括电子政务管理系统、舆情监控系统、视频安防监控系统等,大幅度提高了社会治理信息化水平,具有极其重要的作用.
---------------894---------------
题目：
基于云计算的公共文化学习平台关键技术研究
摘要：
云计算在计算机互联网技术领域被誉为第三次浪潮，公共文化学习平台旨在为区域人民提高最便捷的文化信息服务。二者的结合，是一个国家民族提高文化软势力的重大举措，具有深刻的时代意义。
　　本文研究的是基于云计算技术的公共文化学习平台建设的方案。主要从事以下方面的研究：一是文献的梳理，了解国内外学术动态及学术前沿，掌握尽量广泛的信息；二是深入解剖基于云计算的当前图书馆学习平台搭建的技术现状，重点对山东图书馆包括数字图书馆的现状以及生存发展环境进行分析；三是以山东省图书馆为轴心设计基于云计算的公共文化学习平台的构建方案；...
---------------895---------------
题目：
基于云计算的高校教育资源管理模型研究
摘要：
随着教育现代化技术的日益发展,目前高校教育资源零散分布、教育资源重复建设,共享度低的问题逐渐突出.以云计算技术解决高校教育资源管理中的以上问题,提出基于云计算的高校教育资源管理模型.如何对海量的教育资源进行处理、分析、存储,本文通过分析高校教育资源管理体系结构,结合云存储的特点给出高校教育资源管理模型.
---------------896---------------
题目：
云计算服务数据安全储存技术研究
摘要：
根据当前云计算服务数据的发展趋势，在介绍云计算和云存储概念的基础上，分析云存储数据存在的主要安全问题，提出确保云计算服务数据安全的存储对策，为云计算服务数据在互联网及其他领域的安全储存提供技术方面的借鉴。
---------------897---------------
题目：
云计算安全的关键技术分析
摘要：
本文的研究目的在于研究云计算安全的关键技术及其实践方法。本文通过结合目前云计算技术应用过程存在的安全问题，通过对相应的云计算安全保护方法的探讨，并采用数理统计分析、矩阵计算分析方法、概率论分析的理论研究方法，进行对于解决云计算安全问题的研究工作。由于云计算系统的复杂性。因此，如何保证云计算安全问题的顺利解决，保证云计算系统使用者得到足够的安全技术保护，已经成为了当前云计算技术发展的核心问题。针对这样的情况，本文将具体结合云计算安全的关键技术的实际特点，进行对现有云计算安全的关键技术的分析研究工作。
---------------898---------------
题目：
基于云计算与移动互联网的高校学生自主管理平台的应用
摘要：
针对高校学生在自主管理过程中仍然存在目标迷茫、学习盲目、自主管理能力缺失等问题，文章提出一种基于云计算和移动互联网的高校学生自主管理平台的解决方案。平台通过集成学习类、自主管理类、资源共享类等众多移动互联网应用来引导学生进行自主管理，同时利用高校学生自主管理数据分析系统对学生自主管理过程中产生的行为数据进行采集和处理，再利用云计算和云储存等的优势，进行相关数据分析、数据挖掘，最后供学校管理者决策分析。
---------------899---------------
题目：
灾害监测中海量数据的处理方法究
摘要：
随着无线传感器网络技术的发展，在灾害监测中所采集到的数据量越来越庞大，而数据的类型也越来越复杂，对这些海量数据的处理已受到广泛的关注。随着云计算技术的发展，hadoop平台可以为大数据的处理提供很好的支撑，它能够实现数据的并行化处理和海量存储。
　　本文探讨了基于分布式处理平台hadoop来搭建对海量数据处理的分布式系统模型，以利用Hadoop中的HDFS和MapReduce来支持对海量数据的存储和处理。本文从数据存储、数据计算、数据分析这三个方面探索了灾害监测中海量数据的处理模型设计:（1）通过对HDFS和Swift的对比分析发现，HDFS在支持超大数据...
---------------900---------------
题目：
云计算在电子商务中的应用研究
摘要：
云计算技术的出现在改变传统商业模式的同时,也使电子商务得到新的发展机遇.目前云计算在电子商务中的应用还仅限于基础平台方面,而云计算在电子商务中的数据管理模式方面的研究还比较少;该文以此为基础,提出一种基于云计算的电子商务解决方案.
---------------901---------------
题目：
基于云计算的开放教育分析和讨论
摘要：
1999年诞生了开放教育，一种现代远程教育方式，实现了终身教育价值理念的新型人才培养模式；2006年谷歌正式提出“云计算”概念，具有规模大、可靠性高、可扩展性高、价格低廉等特点。2012年组建了国家开放大学，多年来一直致力于开放式教育模式的研究。近几年，基于云计算的开放教育是随着无线通信技术进入4G时代，智能终端的飞速发展，新型的计算技术“云计算”的应用为开放教育提供了更广阔的前景。
---------------902---------------
题目：
公有云环境下的可信存储计量模型研究
摘要：
云平台为用户提供了执行任务的计算和存储资源，供应商根据用户使用资源的情况计费以获取利润。随着大规模数据需求的迅速增长，存储资源变得越来越重要。然而，对用户和供应商双方而言，现今都没有一种可信的担保用以证明存储使用的准确开销。结果，由于供应商既不能证明计费的正确性，又不能获取整个平台存储使用情况的准确信息，因而无法帮助他们提升服务质量。而用户由于不能获得准确的计费记录，也无法评估应用的性能及核实他们实际消费的资源量。此外，这种不准确、不可信的计费环境还有机会让恶意攻击者实施资源攻击，对平台上的其他用户带来意料之外的...
---------------903---------------
题目：
基于Hadoop的数字博物馆构建研究
摘要：
数字博物馆是运用虚拟现实技术、3D扫描技术、计算机网络技术等各种呈现技术，将现实世界中的实体博物馆通过三维立体的方式呈现的网络应用。详细而言，就是使用互联网和内部信息网络体系结构与传统的博物馆业务工作相结合，利用计算机的网络和实体博物馆环境信息作为进行交换的桥梁，把枯燥的数据转化为生动的模式，全面实现实体物理功能的博物馆。博物馆的主要功能是面向公众、实现互动参与。这能够引起观众的广泛兴趣，从而实现科普的目标。
　　数字博物馆的建设面临的挑战主要来自两个方面：一是技术，二是管理。技术上，数字博物馆可被看作是一个大型分...
---------------904---------------
题目：
云计算在家庭健康自助系统中的应用研究
摘要：
家庭健康档案管理是一项重要而繁琐的工作.随着计算机网络技术和移动通讯技术的发展,云计算凭借独特的构架设计、虚拟化技术和资源整合技术,来实现自动化资源监控和按需分配,既能保证健康电子档案的数据安全,又能实现实时的健康咨询、疾病诊断等功能,从而达到“治未病”的目的,为管理家庭健康档案提供了一条新的途径.
---------------905---------------
题目：
云实训室建设探讨
摘要：
从学校实训室的现状出发,结合网络存储和云计算技术的应用,提出了一个适合的云实训室的解决方案来解决现在实训室的问题.提出的方案为准备建设云实训室(或云机房)以及建设智慧校园的学校提供一个了借鉴.
---------------906---------------
题目：
基于云计算的高职院校优质教学资源共享平台的构建
摘要：
从国内高职院校教学资源建设存在的显著问题入手,利用现代互联网技术和网络资源,采用信息技术中的云计算服务方式,提出一个高职院校优质教学资源共享平台的服务架构,实现高职院校教学资源利用的最大化,破解教育教学资源"贫富分化"等问题,推进我国教育水平现代化进程,为云平台资源库建设目标提供有利的理论支撑和技术保证.
---------------907---------------
题目：
云计算环境下的科学工作流数据放置策略研究
摘要：
科学工作流作为近年来出现的一种新的应用泛型，可集成、构造和协同分布异构的数据、服务和软件，提高科学实验过程的自动化。科学工作流应用通常是数据和计算密集型的，对计算资源与存储资源有较高的要求，因此传统的计算环境已很难满足科学工作流的需要。云计算以高性能的计算资源与海量的存储资源为科学工作流应用提供了一种全新的部署和执行方式。在云环境中执行科学工作流不仅可以节约大量的执行成本，而且为科研人员之间实现资源共享与合作研究提供了一个良好的契机。然而在云环境中，一个大型复杂的跨数据中心的科学工作流应用由于需要处理大规模的...
---------------908---------------
题目：
基于企业云平台安全测评方法的探讨
摘要：
本文探讨了传统信息系统向云平台迁移过程中，企业云平台所面临的威胁和安全框架与传统信息系统相比存在的差异性和特殊性，分析了传统安全测评技术在企业云平台环境下的局限性，从虚拟化安全、数据与应用安全、云管理和云应用运营安全等层面，对企业云平台安全检测关键技术进行了介绍。
---------------909---------------
题目：
云计算环境下高校公共机房虚拟化桌面建设方案研究
摘要：
根据高等院校公共机房现状,分析了当前机房建设与管理存在的一系列问题.而教育信息化已进入应用转型的时期,高校公共机房改革已经迫在眉睫,站在管理员的角度,有针对性的提出了在云计算环境下公共机房使用桌面虚拟化应该必备那些功能,并说明了云计算环境下公共机房使用虚拟化带来的一系列好处,相比传统PC 有更多的优势,所以在教育行业虚拟化越来越受青睐.
---------------910---------------
题目：
云计算应用模式下移动互联网安全解析
摘要：
移动互联网是将传统互联网和移动通信网络进行结合的生成物,在网络技术的不断发展下,人们在移动终端的支持下加强了对互联网的访问,在云计算技术的应用下,对移动互联网的应用安全问题带来了巨大的威胁.本文在阐述云计算应用特点的基础上,对云计算应用模式下的移动互联网安全问题进行解析,并为如何在云计算应用模式下提升互联网安全进行策略分析.
---------------911---------------
题目：
基于Hadoop的工作流系统设计与实现
摘要：
随着云计算技术空前的发展和海量数据的计算需求更加膨胀，工作流系统作为用户业务与云计算资源之间的纽带和桥梁越发受到重视，现有的工作流管理系统多以第三方独立系统形式与Hadoop等分布式计算平台配合运行，将工作流的实际运行完全托管于分布式计算平台，固然这种方案使工作流的管理更加简化，却造成了对工作流的执行缺乏优化、工作流的触发方式单一以及无法运行实时工作流业务等亟待解决的问题。
　　本文提出了一种集成工作流引擎与Hadoop集群的工作流系统架构方案，通过实现内置于 Hadoop的可插拔模块，使工作流系统具备在集群中识别工作流作业...
---------------912---------------
题目：
浅析云计算环境下的网络信息安全技术
摘要：
近年来，云计算作为互联网发展的方向，逐渐成为人们关注的焦点。云计算可以实现高准确度、高效率的数据处理，也可以实现高安全性、高可靠性的网络信息服务，还可以实现灵活快捷的可扩展存储模式。然而另一方面，云计算也会造成网络信息安全技术的挑战。因而现今，计算机学科的研究热点在于构造安全的云计算环境。基于此，本文浅析基于云计算环境下的网络信息安全技术。本文通过介绍网络信息安全的影响因素为基础，浅析网络安全技术的实现形式。希望通过本文的分析，为相关人员研究云计算环境下网络信息安全技术提供借鉴和参考。
---------------913---------------
题目：
云环境下支持弹性伸缩的流计算研究与实现
摘要：
近年来，随着互联网的发展，数据越来越多，其新增速率也快来越快，为了应对这个问题，越来越多的流计算系统被推出。它接受数据的实时输入，然后以比较低的延迟处理数据并输出，在金融、互联网等对实时性要求比较高的领域得到了广泛的应用。虽然流计算系统能够以近乎实时的效率处理大量数据，但它却忽视了大数据的另一个重要特征——变化大，该特征包含很多方面的含义，其中本论文关注的重点是速率的变化大。速率变化大造成的后果就是流计算系统的负载时高时低，甚至会在速率超出预期太多的情况下，造成系统的崩溃。
　　为了解决上述问题，想到让流计算系统具有...
---------------914---------------
题目：
云计算环境下数据安全防范分析
摘要：
主要对云计算环境下数据安全风险的类型进行分析，并对云计算环境下数据安全的防范对策进行研究，以能够更好地保障数据在云计算环境中的安全性。
---------------915---------------
题目：
云搜索正确性的快速验证系统
摘要：
随着计算机硬件和网络带宽的发展，云计算在个人的日常使用中以及商业用途中扮演起了越来越重要的角色。得益于云存储容量大、高可靠、易访问的特点，越来越多的个人和企业选择把他们的文档存储到云上。在对云文档的操作中，搜索是一项常用并且有用的功能，怎么保证云搜索结果的正确性也变得越来越重要。针对这个问题已经有不少的相关研究工作，但是一个高效的高扩展性的系统到现在也没有推广开来。
　　在研究了一些现有的验证方案之后，设计并实现了一个云搜索验证系统，能够快速高效地验证云搜索的正确性。首先，设计了一套基于 RSA Accumulator的验证机...
---------------916---------------
题目：
云计算技术在气象培训中的应用
摘要：
云计算技术在气象培训中的应用，给培训理念和培训方式方法带来了巨大变革，将基于B/S的传统网络教学转向基于云计算的新型网络教学模式，极大解决了现有培训教学管理平台的效率低、成本高、扩展性差的缺点。笔者结合目前气象培训中存在的教学管理、远程培训和教学资源共享中存在的问题，通过分析云计算的应用现状和特点，提出以云计算技术构建气象培训平台的思路，实现气象培训能力、培训管理效率、培训资源共享和培训效果大幅提升。
---------------917---------------
题目：
面向云计算数据中心的网络存储技术研究
摘要：
随着我国信息技术的快速发展，云计算技术逐渐深入到各行各业之中。但同时机遇和挑战同在，云计算在实际的使用过程中也出现了很多的问题。尤其是计算机数据的安全存储问题。本文先介绍了主要的网络存储技术，然后就NSA和SAN进行了详细的讨论。
---------------918---------------
题目：
基于云计算运维服务探讨配置管理数据库模型
摘要：
为了全面提高云计算运维服务的技术水平和服务能力，就一定要建立起更加完善和庞大的配置管理数据库。基于此，文章重点分析了与计算运维服务的配置数据库建立的基本要点和要求，并据此建立了一个完整的配置管理数据库模型。
---------------919---------------
题目：
云环境下基于虚拟机干涉的动态虚拟资源管理研究
摘要：
随着虚拟化技术的发展与成熟，云计算成为计算机世界中共享计算资源的一种方式。云计算作为一种商业模式，不可避免地会涉及到提供资源的成本问题。提供资源的成本在进行虚拟化资源的初始分配、调整过程中均会产生变化。提高虚拟化资源的使用效率可以有效地控制虚拟化资源的使用成本，提高总体收益。在现实中，虚拟资源的需求来源于实际的业务需求和工作负载，因此用户对于虚拟资源的需求是动态变化的。为了应对用户不断变化的需求，虚拟资源的使用量也在不断变化，使得云环境中的虚拟化资源是动态变化的。云服务提供商一般通过合理的资源调度提高云集群资源...
---------------920---------------
题目：
云计算环境下的数据存储
摘要：
云计算的应用,极大的提升了互联网技术的应用效果,对计算机领域的发展起到了至关重要的作用.在云计算的环境之下,数据存储技术具有非常重要的意义,对计算机的应用性能有着极大的提升作用.基于此,本文分析了云计算和云存储的基本概念,并以此为基础,对云计算环境中的数据存储架构,以及云存储核心技术进行了研究.
---------------921---------------
题目：
智慧校园信息化建设关键技术分析
摘要：
高校信息化时代背景下,数字化校园逐渐演变为智慧校园,以智慧校园为载体的云计算和物联网技术将得到大力推广,这些技术对高校教育教学以及各项管理服务工作的效率将极大地提升.本文对多业务融合和安全的复合云数据中心建设提出创新观点,对校园信息化建设关键技术进行分析研究.
---------------922---------------
题目：
基础架构云性能的可扩展化自动评测
摘要：
云计算已经成为当前计算机科学学术界和工业界最重要最热门的研究主题之一。云计算有各种各样提供服务的方式，在主流的服务模型中，基础设施即服务是最基础的一种云服务模型，其灵活的特点受到了个人和企业用户的青睐。云计算的发展带动了对云系统性能评测的需求。但是云环境的复杂性使得对云环境的性能评测也变得复杂。为了评测云系统不同方面的性能，各种各样的负载会被使用。此外，可靠性、可扩展性、可用性等方面也是重要的评估目标。云系统本身的易错性对测试工具也提出了更高的要求。这些需求大大增加了性能评测工具的设计难度。
　　本文提出了一个...
---------------923---------------
题目：
基于云计算的企业信息化方案
摘要：
随着信息技术的发展和企业的迅速扩张,企业对计算应用的需求也迫在眉睫.而云计算是目前最有前途的技术之一,带来的不仅是机遇,更多的则是挑战.从初步兴起到现在已有了一套较为成熟的框架体系,在云计算的发展过程当中,始终吸引着相关业界关注的目光.本文简述了目前企业云平台应用的现状和存在的问题,并对云计算技术在企业信息化管理中的应用进行了深入的讨论.在本文中选择VMware云计算平台作为其基础平台,并在此基础上集成了数据存储、集成和外部数据共享功能.经过论证和试运行后发现可以为公司节省大量的投资支出和系统维护费用,同时也极大的提高了企业处理业务数据的能力.
---------------924---------------
题目：
高校信息化建设中云计算技术运用的关键问题研究
摘要：
伴随云计算技术的逐步成熟和在各领域的广泛应用,高校逐步认识到运用云计算技术推进高校信息化建设的重要性.该文在对云计算的定义及其特点进行简要阐述基础上,明确强调了在高校信息化建设中采用云计算技术的重要意义,并重点对云计算在高校信息化建设中应用中的关键问题展开了详细探讨.
---------------925---------------
题目：
基于云计算的老人关爱系统的设计与开发
摘要：
云计算等信息技术应用于养老服务产业中,可以及时地整合家庭、社会养老组织和政府部门的为老资源,结合云计算技术的优势与智能手机的功能,设计了本系统——基于云计算的老人关爱系统,包括父母端APP、子女端APP、网站后台三方,该系统可以较好地满足现有多数居家养老用户的需要,具有较好的发展前景.
---------------926---------------
题目：
基于云计算的装备技术保障信息平台构建研究
摘要：
随着信息化装备数量的不断增多,装备技术保障对信息平台的需求越来越高,传统的装备技术保障存在信息平台单一,信息互通受限,保障时效性低,难以做到精确管理与精确保障.基于云计算构建装备技术保障信息平台,将所有装备技术保障单位的信息进行联网,并随时更新装备技术保障信息,可以使装备使用单位实时查询所需装备的库存地点、库存数量、技术状态等信息,一旦出现突发事件,可以迅速做出就近保障和机动保障方案.
---------------927---------------
题目：
面向虚拟机的分布式块存储系统设计及实现
摘要：
云计算被认为是继上次大型计算机到“客户端/服务器”的大转变之后的又一种巨变。一般认为，云计算包括以下几个层次的服务：软件即服务SaaS，平台即服务PaaS和基础设施即服务IaaS。虚拟机技术在IaaS中起到了核心作用，而以虚拟磁盘为代表的I/O模块是制约虚拟机性能的瓶颈。
　　传统的虚拟机存储包括DAS、NAS、SAN以及分布式文件系统。这些存储方式难以完全满足IaaS场景下对容量、性能、可用性、扩展性、价格等方面的需求。通过设计一个面向虚拟机的专用分布式存储系统，提供类SAN的语意，简化系统设计，避免由于文件服务语意带来的额外复杂性，提供较高的性能和...
---------------928---------------
题目：
云计算技术在医院信息化中的应用管窥
摘要：
近些年来随着社会经济的不断发展、科学技术水平的不断提高，信息技术和医疗水平也取得了飞速的发展。目前，云计算技术在世界范围内已经成了IT技术的一大热点。云计算技术规模大，计算能力强，利用虚拟技术搭建系统平台，并且能高效整合各种计算资源，在很多领域都得到了广泛的应用。近年来我国大力推动医院信息化建设，信息化水平成为衡量一个医院水平的重要标准。云计算技术与医院信息化建设的结合无疑是未来的发展趋势。
---------------929---------------
题目：
试论云计算中数据完整性检测问题
摘要：
随着信息科学技术的不断发展，目前我国的云计算正逐渐得到了推广及应用。基于这种现实情况之下，云计算中数据的安全完整性便得到了社会各界的普遍关注。用户在云环境中，将相关数据传输到远端的云服务器，这就会在一定程度上无法有效实现物理管控，因此在数据信息的安全性方面便暴露出了一些问题。本文主要是对云计算中数据的完整性检测问题进行了探讨与分析，以期为用户创造一个安全稳定的云计算使用环境。
---------------930---------------
题目：
云计算中网络虚拟化技术的异构互通
摘要：
伴随着多租户大规模云计算数据中心的广泛应用，学术界和工业界提出了许多新型网络虚拟化技术来应对新的挑战。这些网络虚拟化技术各有优缺点，没有一种被广泛采用部署，云服务运营商可能因为当前业务需求，成本，厂商惯性等原因选择不同的网络虚拟化技术，导致网络虚拟化技术的异构现象越来越明显。另一方面，云计算数据中心技术的转型和跨数据中心云服务的流行使得云服务运营商迫切需要将属于不同网络虚拟化技术的虚拟网络打通，整合异构的网络资源，共同提供虚拟网络服务。
　　目前的工作主要集中在网络虚拟化平台间信息交互接口的开发，并没有解决异...
---------------931---------------
题目：
云计算技术在高校教学管理系统功能中的应用
摘要：
随着科技和教育理念的不断发展,教学管理系统在高校中已经普遍应用.现有的教学管理系统面向的客户是软件供应商,或者是根据他们的需求进行二次开发,这样操作导致软件开发成本变高,且不利于资源共享.文章围绕云计算技术在系统中的应用来展开,在分析高校现有教学管理系统功能的基础上,运用面向对象软件工程的方法,提出了云计算技术在教学管理系统中应用的功能设计.系统主要包含教师、家长、学生、管理员4个角色.教师端包含资源管理(资源检索、资源浏览、资源推荐),作业管理(作业发布、作业批改、作业评价、作业统计)等功能,家长/学生端包含资源下载、作业签字、写作业、资源学习等功能.系统中的所有软件全部部署在运营商的服务器上,客户只需根据实际需求通过互联网定制所需的软件服务,然后再根据租用时间支付相应的费用.这样不但促进了教师、学生、家长的日常交流,也使得学校的费用大大降低.
---------------932---------------
题目：
云计算动态虚拟网络的性能研究及测量
摘要：
近几年来，云计算技术得到了飞速的发展，给互联网产业带来了重大的变革。虚拟网络是云计算中非常重要的一块，计算服务和存储服务的交付最后都是要通过网络来提供的，因此，虚拟网络的性能对于云计算来说是非常重要的。云计算虚拟网络相对于传统的数据中心网络的一个最大的特点是其具有高度动态性，然而，动态性有可能会对网络性能带来影响，因此，云计算虚拟网络的性能研究是非常有必要的。在现有的研究工作中，虽然也有学者研究了云计算虚拟网络的性能，但是并没有明确地定义网络的性能指标，而且也没有对虚拟网络的性能影响因素进行研究分析。
　　在本文...
---------------933---------------
题目：
中小型企业对于云计算的需求度研究
摘要：
毫无疑问,云计算服务已经有很多形式存在于我们的生活中,其中,又以科技和服务行业最为明显.在云计算结构中,软件被适用于终端客户通过网络.它使得终端客户通过使用软件但是不必为安装程序、更新系统、版本要求、操作系统、存储器容量或是其他技术问题而困扰;企业信息化逐渐成为中小企业增强自身竞争力的重要手段,而现有的信息化建设模式难以满足中小企业在个性化、多样性和灵活性等方面日益增长的需求,信息化的投入难以产生较高的投资回报,收效甚微,尤其是经过全球经济危机洗礼过后,更需要选择一种适合中小企业发展的信息化建设模式
---------------934---------------
题目：
基于OpenStack云计算平台的MOOC模型构建
摘要：
近年来,一种基于网络、针对大众人群的大规模开放在线课程(Massively Open Online Courses,MOOC)井喷式涌现.云计算的发展和其技术特点,使MOOC运行在云平台上能够充分发挥其优势.文章探讨了云计算在构建MOOC中的应用,并提出了一个基于开源云计算平台OpenStack的MOOC模型.
---------------935---------------
题目：
三网融合环境下企业私有云 PaaS 平台构建研究
摘要：
：研究了三网融合发展的背景下，云计算对行业、企业信息化建设的支撑作用，提出了行业、企业建设私有云，采用 OpenStack 作为 IaaS 层的后端，选择 Cloud Foundry 构建 PaaS 层的解决方案，经过实验验证，该方案有较好的性能表现，且稳定可靠。
---------------936---------------
题目：
基于虚拟机整合的数据中心能耗节约与网络优化机制
摘要：
随着各种云服务规模的不断增长，能耗节约和网络性能已经成为现代数据中心中最重要研究问题中的两个。近几年来的研究工作一般会把这两个问题分开考虑。其中，能耗节约主要集中于减少服务器能耗，即利用虚拟机整合，把虚拟机放置到更少数量的服务器上从而减少总体能耗。而网络性能方面的研究通常会致力于提高网络的扩展性和能源效率，即通过使用新的网络拓扑结构或路由方案让来提高数据中心网络的扩展性以及通过流量整合和动态网络来提高其能源效率。
　　然而，很明显，对虚拟机进行整合会对数据中心网络中的流量分布产生影响，而流量分布是直接与数据中...
---------------937---------------
题目：
云计算技术应用与发展研究
摘要：
云计算是网格计算、分布式计算和并行计算发展到一定阶段后衍生出来的,是这些计算方法的商业实现.云计算作为一种崭新的互联网模式,将是今后很长时间的基本模式,它可以通过对硬件资源的虚拟化调度来提供各种IT服务.本文介绍了云计算的定义和特点,阐述了云计算所具有的架构以及所用到的关键技术,指出了云计算的产业发展、问题和挑战机遇.
---------------938---------------
题目：
基于云服务自组织的云互联机制及平台研究
摘要：
云计算与云服务的应用在当下互联网行业中愈发热门，这使得由云服务商组成的云服务市场在商业领域的影响也愈发广泛。云服务市场中用户与服务商的信息交流是一种动态自适应的复杂过程，所以，一个高效自治的机制是一个云服务市场稳定有序的保证。本文提出了基于云服务自组织的云互联机制去满足云服务市场中个体的利益需求和市场的宏观属性。该机制建立在一个三层的多 Agent系统框架上，用来实现云服务市场个体与组织之间的分布式交流活动。本文工作的目的在于模拟这一机制的运行，以遵循云服务市场发展趋势和市场规律。基于该机制的实验表明，本文所提的...
---------------939---------------
题目：
一种基于移动式用户可信模块的可信云终端方案
摘要：
信息技术正迎来它飞速发展的黄金时期。伴随着信息技术的蓬勃发展，人们的日常生活也变得与它息息相关。2006年谷歌首次提出了云计算的概念，在云计算中信息和资源高度共享被认为是下一代计算的必然趋势。作为继嵌入式和物联网之后的信息技术的又一次飞跃，云计算也给信息安全领域带来了巨大的变革。然而，随着多样化的云接入终端（便携式电脑、手机、机顶盒、电视等）不断诞生，云终端的安全隐患则不断放大，成为云计算模式中重要的安全问题。
　　本文针对云计算中接入终端的安全可信性问题和用户漫游情况下接入云的密钥迁移问题，提出了一种基于用户可信模...
---------------940---------------
题目：
基于Hadoop的Web用户识别与新闻智能推荐算法研究
摘要：
为了解决大数据时代用户阅读时遇到的"信息过载"与"信息迷失"问题,提出了基于Hadoop平台的用户准确识别与新闻推荐算法.首先基于MAC地址识别用户,通过对用户浏览轨迹的离线和在线挖掘,建立用户兴趣模型.然后对新闻关键词进行聚类,结合协同过滤和启发式方法,基于关键词对用户进行新闻的智能推荐.实验结果表明,基于MAC地址的算法比基于IP地址的算法用户识别率提高了30%.
---------------941---------------
题目：
基于进阶粒子群优化算法的云计算资源调度策略研究
摘要：
云计算是一种商业计算模型,云厂商一般都有自己的资源分配和任务调度模式,但并没有统一的标准和规范.分析云计算系统资源调度,提出一种基于进阶的粒子群算法,采取集群动态协作产生优质粒子及对粒子逆向作用平衡局部资源的策略,以达到全局及局部搜索双向资源最优.经云仿真平台测试表明,应用该算法的调度策略可行且高效.
---------------942---------------
题目：
基于绿色云计算的能耗优化与资源分配研究
摘要：
任务调度和资源分配是云计算的两大关键技术,资源分配决定着资源使用规则,关系到云计算的执行效率和并发处理能力.针对绿色云计算中的资源管理与调度过程,在Map Reduce调度模型基础上,设计一种并行Map Re-duce资源分配算法.实验结果表明,该算法在能耗优化和执行时间方面都优于Map Reduce算法.
---------------943---------------
题目：
Simulation Runner：基于云的轻量级高性能运算平台
摘要：
通常情况下，计算密集型的软件需要可扩展的计算资源。传统的高性能运算平台提供了大规模的计算资源，但是使用机构需要IT人员购买这些计算设备。随着云计算的发展，越来越多的科学家以及工程师把他们现有的应用从本地集群迁移到公有云上。但是云迁移不仅仅需要普通的编程技能，还需要对云平台的架构有所了解，并且有云编程经验。成功的云迁移对于研究机构来说不仅仅需要付出较多的开发时间，同时需要较多的开发经费。
　　本文提出了一个基于云平台的轻量级的并行与分布式高性能运算平台Simulation Runner。该平台主要用于支持易于并行化的计算密集型以...
---------------944---------------
题目：
基于OpenStack的私有云平台设计
摘要：
云计算是当前计算机领域非常热门的研究方向,在此背景下,阐述了云计算、私有云的相关概念及其应用.详细介绍了开源云计算框架OpenStack及其核心组件.提出了一个基于OpenStack的私有云平台架构方案,在实际工作中部署了私有云平台并对相应的计算、存储、网络、镜像等资源进行管理.
---------------945---------------
题目：
基于云计算的数据存储研究
摘要：
云计算是一种大规模的分布式计算技术，是分布式计算和网格计算的延伸，近年来发展迅速，对IT行业产生了巨大影响。Hadoop是云计算技术中针对数据存储进行分布式处理的技术。Hadoop框架应用广泛，它可以通过云计算集群来实现海量数据存储和应用程序运行。实现云计算服务的基本条件是实现高性能的云存储，它通过应用软件将网络中的各类存储设备进行整合后协同工作，对外提供数据存储功能和业务访问功能。
　　本文首先深入理解现有的分布式计算和存储技术、Hadoop的核心组件分布式文件系统HDFS、分布式计算模型MapReduce和分布式数据库HBase的工作流程，在...
---------------946---------------
题目：
"云计算"环境下课程智慧教育平台的应用及评价模式研究
摘要：
在我国越来越重视教育事业的今天,在教育领域改革的过程中应当借助科学技术来进行教育信息平台的搭建,丰富教学资源,引导学生正确地进行知识学习.课程智慧教育平台就是借助科学技术搭建的有效教育信息平台之一,其主要运用云计算技术来搭建的,使课程智慧教育平台具有开放性、灵活性、教育性,满足多元化的教育需求.基于此,该文将着重分析"云计算"环境下课程智慧教育平台的应用,并在此基础上探究教育平台的评价模式,希望可以帮助教育工作者更好地进行课程智慧教育平台的应用.
---------------947---------------
题目：
基于QoS的个性化云服务推荐方法研究
摘要：
云计算是一种新型的基于互联网的计算，即共享资源、软件和信息以服务的方式按照需求提供给用户和其他设备。云环境中，由于服务所处位置和通信链路不同，即使调用同一个服务，不同的用户对服务的QoS体验有可能不同。而且，随着云计算技术的不断发展，网络上功能相同质量不同的服务数量不断增长，为用户推荐满足其个性化需求的云服务已成为云计算领域最重要的挑战之一。为给用户提供满意的个性化的云服务推荐，建立有效准确的QoS性能预测方法是十分关键的问题。本文在分析总结已有工作的基础上，做了以下几方面的工作：
　　1)将基于模型和基于内存的方法结...
---------------948---------------
题目：
以智慧健康为主旨的安卓应用及相关新技术课程开发实录
摘要：
目的:以智慧健康为主旨的课程开发供学生上课学习和参加竞赛.方法:主要采用安卓应用开发、云计算技术、下一代Web开发技术——响应式网页、嵌入式开发平台——树莓派开发板等技术和设备.结果:相继开发了天气预报、健康运动软件、远程监控机器人等项目.结论:通过上课和比赛,加强了学生的动手能力,最终达到增强就业竞争力的效果,为加强本专业的建设添一份力.
---------------949---------------
题目：
浅析云计算环境下的网络技术
摘要：
随着计算机的普及和应用,互联网在我们的生活中占据了越来越重要的地位,为我们的工作和生活提供了很多的便利,互联网也已经成为我们日常生活中不缺少的一部分了.在目前较为成熟的云计算环境下,我国的网络技术也在不断地发展提高,随着社会的进步所发挥出的作用也在与日俱增着;然而飞速发展的时代,对网络技术提出了更多的要求,所以创新研发出更加新颖的网络技术是当前较为重要的研究课题.本文就目前云计算环境下的网络技术的创新进行分析,从目前网络技术所面临的挑战,下一步的发展方向,以及相关的网络技术安全方面问题进行深究探讨.
---------------950---------------
题目：
基于MapReduce集群的调度算法的研究与实现
摘要：
现代互联网应用引发了对海量数据进行并行化处理的需求，越来越多的计算任务需要在拥有成千上万个相互独立的计算节点的装置上完成。于是Hadoop MapReduce作为新一代的编程系统应运而生，它是一个用以处理大规模分布式数据集的编程模型，其最大优势是实现了大规模并行计算。MapReduce集群（也称Hadoop平台）是一个多用户、多作业和多任务共享相同物理资源的环境，群集的性能、资源利用率以及用户体验等方面在很大程度上由调度算法所决定。因此，研究基于Hadoop平台的调度算法具有重要的理论价值和实践意义。
　　本文首先对云计算环境下的作业调度问题和现...
---------------951---------------
题目：
轻量级自定义研发测试云技术研究与应用
摘要：
在移动互联网时代，传统软件开发暴露了诸多问题，包括软硬件采购成本高、项目之间软硬件资源复用率低、资源分散管理、维护成本高、开发团队跨地域协同困难等，研发测试云为解决这些问题提供了良好的解决方案。而轻量级、自定义的研发测试云更加能够满足研发测试云构建的高效性、低成本和用户灵活的自主性要求。本文从理论、关键技术及实践等角度进行分析，论述如何构建轻量级自定义的研发测试云平台，提升组织的软件研发测试管理能力。
---------------952---------------
题目：
基于物联网和云计算的城市智能交通
摘要：
本文把物联网和云计算技术结合到城市智能交通之中，通过信息采集，信息处理和建模，来达到对城市各路段交通状况的监控和管理，并设想了几个物联网和云计算技术在智能交通中应用的例子，如智能交叉口红绿灯、城市智能公共停车场等。我们发现，新的智能交通模式打破了以往交通局域封闭性，信息反馈不及时性和不同部门隔阂性等缺点，为解决城市交通问题，提供了新的思路。
---------------953---------------
题目：
基于云计算技术的网络虚拟仿真实验室平台建设
摘要：
随着高校教育信息化的不断深入，以及日益增加的实践教学的需求，原有的教学资源已不能完全满足实际教学的需要，因此，根据现阶段的教学情况，建设基于云计算技术的网络虚拟仿真实验室平台势在必行。笔者针对现行实践教学中遇到的问题，研究了基于云计算技术的网络虚拟仿真实验室平台的需求，分析云计算技术和虚拟仿真技术，提出搭建基于云计算技术的网络虚拟仿真实验室平台系统，以有效解决一些由于成本高、消耗大而无法采用真实设备完成的实践教学，可以在网络环境下，无限次进行实验，既降低了人才培养成本，又弥补了实验机会少的问题，大大提高了人才培养质量，是一种切实有效的人才培养的辅助手段。
---------------954---------------
题目：
桌面云在高校实验室中的应用
摘要：
桌面云是虚拟化的一种应用形态，随着服务器虚拟化技术的成熟以及服务器计算能力的增强，使得单台服务器提供多个桌面操作系统成为可能。近年来，随着桌面云技术的不断发展，它已被广泛应用到了医疗、通讯、电力、教育等各专业领域，在教育领域的应用尤为突出。
---------------955---------------
题目：
云计算资源调度策略研究
摘要：
为保证向用户提供高质量的服务，云计算中心资源的高效调度和可靠调度是云计算研究的关键技术和研究热点。在计算资源环境下的资源调度，具有大数据量、频繁调度和动态变化等特点，现有云计算资源调度策略在提高资源调度效率和提高负载均衡度等方面均有研究。随着用户要求的不断提高，针对资源调度策略的进一步研究具有一定的理论价值，对提高云计算服务水平有重要意义。
　　本文结合云计算环境下资源调度的特点，对云计算的发展情况进行了分析，并重点对云计算资源节点的评价问题和云计算资源调度问题进行了深入研究。首先，对云计算环境下的资源评价模...
---------------956---------------
题目：
基于云计算的电子政务平台建设探究
摘要：
云计算对电子政务的发展是极为有利的，其主要有两方面的原因：一是云计算是网格计算、并行处理以及分布式处理共同发展结果；二是具有智能可靠、业务协同以及资源共享等优点。笔者将重点分析云计算以及云计算在电子政务方面的作用，从而提出以云计算为基础的电子政务平台。
---------------957---------------
题目：
云计算的发展及带来的数据安全问题探析
摘要：
介绍了云计算的发展现状，进而提出云计算所带来的数据安全问题。笔者从云背景下的数据库安全性出发，对目前云环境下的数据库安全问题进行了分析与介绍，并探讨了解决问题的安全技术与方法。
---------------958---------------
题目：
云计算资源调度算法研究
摘要：
云计算是一种利用互联网来实现访问共享资源池的计算模式，资源调度作为云计算的核心技术之一，调度策略的优劣直接影响着云计算环境的工作性能和系统稳定性。由于云计算环境的异构性和复杂性，以及用户需求各异等因素，资源调度在资源利用率、用户服务质量以及系统能耗等方面存在诸多问题。针对上述问题，需要提出高效的云计算资源调度算法来合理调度数据中心的资源，一方面提高系统性能，使系统性能尽可能的达到最优；另一方面更好的为用户提供服务，满足用户需求。本文主要工作及创新点如下：
　　(1)本文详细分析了云数据中心调度系统结构，并对近年来云...
---------------959---------------
题目：
云计算研究现状分析
摘要：
云计算是一种可以共享计算能力以及共享存储资源网络的技术.基于此,介绍云计算的定义,详细地阐述云计算的3种服务模型和4种部署模型,并从不同的方面提出云计算未来发展面临的3种挑战.
---------------960---------------
题目：
云计算中的安全架构及机制研究
摘要：
云计算及云服务的安全性越来越受到关注.由于云计算环境的随机性、动态性、复杂性、开放性特点,原有的安全方案难以适用.针对云计算的安全要求,从安全架构及机制的研究中设计云计算安全服务框架,最后从安全测试、认证及访问控制、安全隔离、安全监控、安全恢复五个方面探讨其机制,以满足租户的安全需求.
---------------961---------------
题目：
云计算平台下数据安全研究现状分析
摘要：
本文针对云计算平台下数据安全与技术进行研究，内容涉及数据加密、访问控制、密文检索、隐私保护等方面的研究现状。
---------------962---------------
题目：
基于TPM联盟的可信云平台管理模型
摘要：
随着云计算的发展，越来越多的企业开始采用云计算。然而，云计算的发展仍然面临着很多挑战，其中云安全已成为其发展的最大障碍。将可信计算技术与云计算相结合是解决云安全问题的重要方向之一，2009年可信云计算平台（Trusted Cloud Computing Platform,TCCP）解决方案被提出。但是TCCP本身还有很多问题需要解决，例如云节点管理的性能问题。
　　以可信计算技术为基础，针对可信云平台构建过程中可信节点动态管理存在的性能瓶颈问题，提出了基于TPM联盟的可信云平台管理模型；针对TPM自身能力的局限性，提出了宏TPM和根TPM的概念；针对可信云中节点管理时...
---------------963---------------
题目：
基于云计算的虚拟化实训系统设计
摘要：
本文论述的是基于云计算的虚拟化实训系统的设计，其建设目标是使之成为高职教育实施云计算实践教学活动的重要场所和载体，最终将学生培养成具备高素质的云计算应用型人才。该系统根据专业教学要求，使专业实践教学具有相对稳定性，与之配套的基础设施具有先进性，与理论教学和技术发展相同步结合，具有紧密性。
---------------964---------------
题目：
云计算平台的安全隐患及防护技术
摘要：
云计算在带来行业迅速发展的同时,也面临着一些安全隐患,这就给云计算的深入发展带来了前所未有的挑战.本文首先就云计算平台进行了了概述,其次就解决云计算中安全隐患的防护技术进行了探讨,最后给出了做好云计算的安全防护工作的意见.研究云计算的安全防范对云计算的发展乃至整个信息产业的发展都具有重要的现实意义.
---------------965---------------
题目：
针对Hadoop集群的节能调度算法研究
摘要：
随着云计算在企业中的广泛使用，拥有HDFS分布式文件系统和分布式计算模型MapReduce的Hadoop成为了众多 IT企业的首选。在大型企业中，Hadoop分布式集群通常由成百上千个节点组成，如此庞大规模的集群在长时间的运行过程中会产生大量的能耗，增加了企业的成本。因此，在大规模集群中减少能耗，不仅从经济角度可以减少企业开支，同时也更加节能环保。
　　传统的Hadoop集群在运行过程中并没有考虑节能问题，当Hadoop启动一段时间闲置时，所有节点长期处于工作状态，可能产生大量能耗。同时，Hadoop默认的调度算法效率较低，通常需要较长时间完成任务，较低的效...
---------------966---------------
题目：
基于云架构的视频运动目标检索技术的研究
摘要：
社会的进步带动安防行业的发展，导致监控视频数据量急剧增长，并超出了单机的处理能力，无法满足用户对视频处理分析的需求。因此考虑利用云计算处理视频数据，通过分布式计算快速挖掘视频中的相关有效信息，依靠廉价的计算机提高视频、图像处理速度，这具有十分重要的意义。主要贡献如下：
　　(1)针对大量视频数据的分布式处理，本文设计并实现了Vidoop(Video Hadoop)：一种基于Hadoop的分布式视频处理框架。Vidoop主要依托Hadoop平台数据并行处理框架的优势，自定义设计了针对视频图像数据处理的数据类型和相关组件，并设计了Hadoop上一种基于关键帧的视...
---------------967---------------
题目：
基于云计算模式的图书文献个性化推荐技术研究
摘要：
图书馆提供信息化及智能化的信息咨询、推荐与提供服务是高校建设智慧化校园的重要组成部分.本文在充分分析高校数据孤立、业务流程低效、交互性差等实际问题的基础上,给出基于云计算和大数据等技术来构建统一、规范的图书个性化推荐与服务的统一平台. 将该系统划分为数据存储层、业务处理层和界面表示与交互层,并设计了每个层次上的系统功能. 进一步地,以业务处理层中的图书资料推荐算法为重点,设计了一种基于主题模型和关联规则挖掘的混合型推荐算法. 通过实验证实,该方法能比基于文本相似性的传统方法获得更高的推荐准确性.
---------------968---------------
题目：
MapReduce大数据分析在煤矿的应用研究
摘要：
MapReduce 作为数据处理的概念框架对计算、存储、应用等分布式资源进行大规模可扩展的整合，结合互联网技术为煤矿企业用户提供计算和存储服务并建立安全生产大数据分析系统，这必将成为提升煤矿安全生产的信息手段之一。文中实例是基于Hadoop MapReduce大数据系统对矿井瓦斯涌出量进行了预测仿真分析，能为矿井瓦斯治理和安全生产提供了可靠的依据。
---------------969---------------
题目：
智慧中医云健康平台的设计与实现
摘要：
该文主要阐述一种智慧中医云健康平台的设计与实现.平台主要分为云平台、患者版、医生版、企业版等4大板块,该平台专注于对个人及家庭健康档案的管理,并实现云电子病历、医生个体诊疗云化、企业O2O营业模式,最终形成云服务及云管理模式.
---------------970---------------
题目：
基于JXTA和多维索引的Web服务发布订阅系统的设计与实现
摘要：
Web服务因其具有平台无关、松耦合、良兼容和封装性等优势，随着云计算和云服务的兴起，已经成为一种主流的分布式接口技术。设计Web服务发布订阅系统，有利于实现对大规模的Web服务进行有效的管理。传统Web服务管理系统采用集中式结构，不具有可扩展性，难以满足云计算环境下海量服务管理的要求。另外，现有Web服务管理系统缺乏对QoS很好的支持，不能对Web服务状态信息的变化动态的响应，以更好的支撑Web服务选择和组合。为此，本文研究并设计了一种基于JXTA和多维索引的Web服务发布订阅系统，主要内容如下：
　　（1）综述发布订阅系统研究现状和关键技术，针对...
---------------971---------------
题目：
基于任务迁移和需求控制的云计算成组调度性能及代价评估
摘要：
对成组调度技术在云计算中的应用效果展开了研究,该效果体现在其性能和耗费代价的综合指标上.文章对该模式的研究是通过虚拟化以分析基于任务迁移和需求控制的成组调度性能和综合代价为手段,以基于Amazon弹性云计算架构(EC2)为实验背景进行效率评估实验以获取支撑数据.结果显示,该调度策略可以有效地部署于云环境,并且该云平台可以被真实的高性能计算环境或其它高性能领域所应用,具有较高的性能代价比.
---------------972---------------
题目：
云计算环境下基于资源组合预测的任务调度算法研究
摘要：
云计算采用虚拟化技术将集群中的各种资源构成资源池，接收用户任务请求，并将任务调度到合适的资源上执行。资源的动态变化，使得系统在进行任务调度时，难以获取资源的实时状态，从而影响系统的负载均衡和任务调度效率。预测是资源管理的重要手段，如何设计适应云资源变化特性的预测方法，通过资源预测为任务调度提供准确的数据支持，是一个值得深入研究的问题。
　　针对上述问题，本文首先针对云资源的变化特点，提出一种基于偏最小二乘回归的云计算资源组合预测模型。该模型引入组合预测思想，先对采集得到的原始预测样本集进行数据预处理；再选用符合云...
---------------973---------------
题目：
基于云计算的物联网安全技术的研究
摘要：
文章介绍了云计算和物联网的基本概念,分析了云计算和物联网二者融合的必然性,阐述了基于云计算的物联网拓扑体系结构的特点,研究了基于云计算的物联网所面临的安全威胁,针对不同的安全威胁给出了相应的解决方案,并指出在解决相关问题的过程中所应用到的相关安全技术,最后对物联网未来发展趋势作了展望.
---------------974---------------
题目：
云计算环境下信任评估模型研究
摘要：
云计算作为并行计算、网格计算和P2P计算的发展和融合，是一种商业计算模式，其利用虚拟化技术，按需向用户提供计算服务、存储服务和软件服务，得到了越来越广泛的应用。安全是云服务面临的主要挑战和困难，信任作为传统安全机制的有效补充，被引入到云计算中，通过对云计算中的云服务、云提供商和云用户的信任评估，加强云计算的安全。
　　云服务是指通过云平台以按需、易扩展的方式获得所需的服务，这种服务可以是软件、硬件、计算能力、存储能力，也可以是其他服务。云提供商作为提供云服务的载体，其目的是为广大的用户提供安全、私密、快捷的服务。云提供商的...
---------------975---------------
题目：
基于云计算的虚拟桌面环境规划与研究
摘要：
云计算是计算机网络发展的一个趋势。分析了高校实验室的规划现状，就计算机实验室在更新配置时资金投入过大、资源利用率不高的问题，研究了当前云计算的相关技术，提出了基于云计算的虚拟桌面实验室的解决方案。通过在数据中心高性能计算机刀片群集上建立虚拟化资源池的方式，利用Web进行资源预约，以及对平台的访问和资源的调用，实现服务器虚拟化管理和应用，提高资源利用率，节约建设成本，降低设备管理和维护的工作量，进而提高了计算机实验室的服务能力和支撑水平。
---------------976---------------
题目：
浅析移动互联网环境下的云计算安全技术体系的架构
摘要：
随着云计算在IT行业的不断发展,同时也出现一些安全问题.本文研究分析云计算的风险安全,通过移动互联网来设计了一个拥有用户接口统一、多层次、跨平台、多级别以及弹性的云计算通用移动互联网安全技术构架以及体系.该体系可以针对不同差异等级实现云计算的安全服务,跨层的云安全管理平台亦能实现跨安全级别、跨安全域以及运行安全情况监控整个系统.
---------------977---------------
题目：
本体驱动的并行网络流量分类方法研究
摘要：
伴随着高速、大规模复杂网络的出现，网络流量数据呈现出多源、异构、海量的特点，致使网络流量分类面临巨大的挑战。目前存在的主要问题归结为：多个数据源提供的网络流量数据之间可能会存在数据不一致性问题，从而影响网络流量分类结果的准确性；面向海量网络流量数据的处理将会遇到单一节点的计算能力瓶颈，存在数据处理效率低下的问题。结合本体与云计算各自在海量异构数据描述与处理方面的互补优势，将其引入网络流量分类领域，研究本体驱动的并行网络流量分类方法。论文的主要创新工作有：
　　针对传统网络流量分类模型难以胜任大规模复杂网络环境下...
---------------978---------------
题目：
云计算中基于属性的访问控制研究
摘要：
随着云计算的发展，保护云中数据的安全已刻不容缓。访问控制对于确保云中数据的安全来说是一种非常高效的手段。由于数据拥有者会将数据外包给云服务器，而云服务器作为第三方服务提供商不一定是可信的，所以如何在云环境中进行数据的访问控制成了一个非常有挑战性的问题。基于密文策略的属性基加密(CP-ABE)被认为是最适合云环境中的数据访问控制的技术之一，因为它可以让数据拥有者对访问策略进行更直接的控制。然而，由于隐私保护、同谋攻击、属性撤销等问题的存在，现有的CP-ABE方案很难直接应用到云环境中对数据进行访问控制。因此，本文基于这些问题提...
---------------979---------------
题目：
云计算中的区域性密钥管理
摘要：
云计算作为目前计算机技术发展的重要领域，正在不断地使IT行业发生着深刻变革。但正因为越来越多的用户涉足于云计算服务，安全性要求也越来越受到人们的重视。文章分析了目前云计算密钥管理的难点，提出了云计算环境中密钥区域性管理的思想。
---------------980---------------
题目：
基于Storm平台的路段行程时间估算与拥堵评价应用研究
摘要：
应用云计算技术解决交通领域的问题是当前技术研究的一个热门趋势。在交通领域中，由遍布城市道路各个角落的检测器和浮动车采集的数据是海量的，且具有覆盖范围广、信息量丰富等特点，非常适合于应用大数据技术进行挖掘和实时分析工作。在城市交通大数据技术中，利用浮动车GPS数据，进行路段行程时间的实时计算和道路拥堵状态的评价，可以为基于实时路况的路径规划、行程时间预测、道路拥堵预测等研究提供数据基础，可将有助于交通监管平台和居民及时了解当前道路交通参数状态，提前规划出行时间和出行路径。
　　本文主要研究了应用云计算技术处理海量浮...
---------------981---------------
题目：
基于@Team云协作平台的移动教学实践探索 ——以"网页设计与制作"课程为例
摘要：
本文以@Team云平台为例,结合"网页设计与制作"课程的教学需要,充分利用@Team开放、协作和分享的特点,构建个性化的云协作学习环境,探索云协作的移动辅助教学模式,以期调动每名学生学习的能动性,使学生由被动学习转为主动学习,群体智慧得到发展,最终提高教学质量.
---------------982---------------
题目：
基于云计算技术的网络安全评估技术研究及应用
摘要：
本课题分析云计算技术存在的特点和目前存在各种各样安全隐患,与传统的网络安全态势评估技术相结合,同时再加上灰色理论与层次分析的各种不同方法,课题中探究的是网络安全态势评估系统的云计算模型.课题同时也提出通过一些实验验证云计算的网络安全态势评估系统的整个有效性,以及云计算网络安全形势预测系统.对于在使用云计算服务登录的过程中会出现的一些安全问题,同时结合现有的身份验证技术,本文探究出了动态的用户身份验证方法.
---------------983---------------
题目：
关于对云计算技术的研究与应用
摘要：
整个计算机网络受到云计算概念的影响,这已成为IT界发展的新趋势,也成为新技术的代名词.云计算技术指的是将硬件、软件以及存储资源结合起来,可以将低成本、快捷方便的资源应用提供给用户.基于此,本文重点阐述云计算技术研究现状以及具体应用,希望为同行提供一定的理论借鉴.
---------------984---------------
题目：
基于云计算的高校数据中心设计与实现
摘要：
本文认真分析了当前数据中心建设发展遇到的主要问题,并以有效的解决、应对这些问题为目的,设计了云计算平台建设应用方案.在虚拟化的基础上,将数据中心的服务器、存储等基础设施资源,作为云计算服务资源发布.通过实践,进一步检验了云计算平台解决当前数据中心遇到的主要问题、增强高校数据中心服务和保障教学的能力.
---------------985---------------
题目：
基于Android手机的压缩工具耗电量研究
摘要：
云计算是2006年由Google CEO提出的把IT能力如计算力、存储空间、开发平台等作为一种服务提供出去的概念。如今，云计算已经引领了行业的发展趋势。传统的IT公司都已经开始布局自己的云计算平台。并且随着它的方便性和安全性的提高，逐渐被大部分人接受并使用，融入到人们的日常生活中。
　　在云计算迅猛发展的同时，智能手机行业也迅猛增长。PC端的一些功能逐渐在手机端实现，并且为用户提供更好得便利性。因此，对智能手机上的数据的备份与同步也被更多的用户所关注，这就需要智能手机与云端进行不断地交互，频繁地交互也给智能手机的电池带来了极大的挑战...
---------------986---------------
题目：
一种基于本体的移动学习资源语义检索模型
摘要：
针对基于云计算平台的移动教学系统中存在的语义信息表达不足导致检索结果不理想的问题,提出一种基于本体的移动学习资源语义检索模型,该模型包括检索信息分词、语义扩展和语义检索3大模块.基于该模型采用七步法,利用Protégé本体构建工具构建移动学习资源本体;利用集成开发工具Eclipse和Xcode开发基于本体的移动学习资源语义检索系统,该系统包括基于iPad的客户端程序和后台服务;通过平台使用验证模型的可行性.
---------------987---------------
题目：
高校混合云存储的研究与实践
摘要：
随着计算机通信技术的发展和PC普及,教育领域的办公方式和业务流程发生了很大的变化.大量数据信息的创建、存储、传输的需求,使得原来的纸张介质远远不能满足日常办公的需要,促使教育行业转向产品信息化,将数据以电子文档的形式存在,该文对此提出混合云存储技术方案.
---------------988---------------
题目：
云环境下网管数据查询系统设计
摘要：
云计算作为一种新兴的计算模式，具有强大的分布式计算能力和海量数据存储能力。然而，查询技术作为云计算系统中数据管理的核心技术，如果没有高效的数据存取能力，将严重影响云计算系统的服务质量。因此，针对云计算应用的特点和需求，研究面向云环境下的查询技术己经成为一个重要的研究课题。本文针对云环境下查询技术做了以下研究工作：
　　首先，为了提高基于非主键查询的效率，提出了一种针对位置字段的HBase二级索引建立机制，使用索引表存储非主键与主键之间的映射关系，解决了非主键查询延迟时间长的问题。该索引方案中数据插入与索引建立同步进行...
---------------989---------------
题目：
基于云计算的RFID管理系统
摘要：
供应链管理中开发和实施RFID系统追踪和控制货物,并不适合一般企业,因为RFID系统对数据管理和维护需要复杂的技术和高额成本.基于云计算的RFID供应链管理系统可以降低开发和实施RFID供应链管理系统的风险,因为云计算对数据过滤、管理和维护的复杂任务是在云端完成的,这就不需要企业购买新的软件、硬件,雇佣专业人员和购买专业服务.
---------------990---------------
题目：
浅谈云计算环境中分布式数据存储技术
摘要：
云计算是一种全新的计算模式,其在科学计算和商业计算领域发挥的作用不可估量,因而受到各界的广泛关注.云计算环境下的分布存储技术,其主要研究内容是数据中心对数据的管理和组织,是云计算环境的核心内容和基础设施之一.通常来说,数据中心是由上百万级别的节点综合组成的,因此这也就自然造成了数据失效情况经常发生,这就对云计算的推广和应用造成了极大限度的限制,因而对云计算环境下的分布存储技术进行研究意义重大.
---------------991---------------
题目：
云环境下一种基于软件定义安全服务的入侵检测算法研究
摘要：
近年来，云计算技术日新月异，得到了迅猛发展。但是云计算安全问题却阻碍了云计算的进一步推广和应用。为此，许多研究学者、组织机构和云安全厂商纷纷投入到云安全的研究中，提出了许多解决方案。随着软件定义网络技术的兴起和推广，本文提出了一种基于软件定义网络的云安全解决方案，分析了该解决方案的运行机制，并阐述了该解决方案体区别于其他解决方法有着软件定义、按需、聚焦和全景四大特性优势，使得安全作为一种服务不再是空想，而是有了落地的可行性，即在该方案中安全成为了一种服务，它会按用户的需求在云计算环境中配置和部署，从而实现了安全的“...
---------------992---------------
题目：
浅谈基于Hadoop平台的大规模数据排序
摘要：
据IDC统计,2011年全球处理的数据量达到1.8 ZB,预计到2020年达到40 ZB.如何对海量数据进行高效分析和有效管理已成为大数据时代亟需解决的问题之一.商业数据、科学数据和网页数据这3类海量数据的异构性(充满着非结构化、半结构化和结构化数据)进一步增加了海量数据的处理难度.海量数据排序是海量数据处理的基本内容之一.Hadoop曾利用3 658个节点的集群在16.25小时内完成1PB数据的排序,获得Daytona类GraySort和MinuteSort级别的冠军.本文在设计层面上对Hadoop平台上海量数据排序策略进行分析.
---------------993---------------
题目：
基于云计算的地名公共服务平台设计
摘要：
随着云计算技术的深入应用，面向地名提供云服务将成为当前研究的热点。该文运用云计算、地理信息系统等技术，以地名信息一体化为出发点，整合各种空间信息和技术资源，建立地名大数据中心，构建地名公共服务云平台，提供完整的地名公共流程化服务产品和各类空间数据支持，创新地名公共信息服务运营方式，打造“云+端”地名公共服务生态圈。
---------------994---------------
题目：
云计算中面向隐私保护的并行加密计算方法和实现
摘要：
云计算安全是云计算网络中重要的组成部分，在大数据存储和安全中加入隐私保护机制是云计算安全中常用的保护手段之一。但是由于数据量大的特点，云环境中数据的加密在空间上和时间上有很高的要求。因此在云环境中利用并行技术对数据进行加密，提高加密的速度是十分有意义的。
　　近些年来，国内外在云计算安全方面的研究已经取得了一定的研究成果。云计算安全的隐私保护研究主要是加入了基于身份或者属性的访问控制提高安全性，同时要对元数据进行加密，以保证敏感信息不泄露。通过分布式的并行密文计算方法可以有效的提升数据的安全，也可以通过分布式...
---------------995---------------
题目：
基于"云计算"技术的校园机房建设初探
摘要：
针对高职院校机房运行的现状和问题,结合"云计算"技术的发展和应用,提出了基于"云计算"技术下的校园机房建设问题,分析了该技术在机房建设方面的优点,以及后续发展中亟待解决的问题.
---------------996---------------
题目：
云计算环境下基于属性的访问控制算法与分析
摘要：
云计算在当今的互联网时代已经成为IT行业的一个热点技术概念以及应用。云计算使用方便、经济节约、易于延伸，这些优点使得云计算发展迅猛，也使得企业降低了其原本需要承担的基础设施管理以及维护的财力、物力以及人力成本。然而近年来云计算发展迅速而引发的大量安全事件引起了业界许多人的关注，也激发了普通用户对于云服务的忧患意识。而这其中对云计算应用的普及影响至深的一个关键问题就是如何在不可信以及动态变化的云计算环境中实施对用户个人的敏感数据进行访问控制。
　　本论文研究了云计算环境中的访问控制方法，提出了两种基于属性的访问...
---------------997---------------
题目：
云计算环境下的分布存储关键技术
摘要：
在社会和科学技术飞速发展的当下，云计算这种新兴计算模型在全球范围内都得到广泛重视与应用，但因为云计算具有非常巨大数据存储规模，常会遇到数据失效类状况，不但使云计算成本远远增加，对云计算推广和使用也形成制约，所以本文以云计算下分布存储相关技术作为突破口，对其技术结构和相应关键技术展开深入研究，可以说本文所研究内容是具有深远理论价值与实践意义的。
---------------998---------------
题目：
云计算中一种安全有效的数据存储方案
摘要：
引入可信的第三方TPA，基于RSA算法、Hash函数和DES算法，为云计算提出一种能为数据提供机密性和完整性的安全存储方案SCBRHD。该方案利用RSA算法、Hash函数及DES算法进行加密来确保数据的机密性和存储安全。数据通过二次加密存储在云服务器，加密、解密和认证只涉及终端用户和TPA。给出了方案的架构模型和算法流程，并在Linux平台的Cloudsim云计算仿真环境下对其进行仿真分析，验证其有效性。
---------------999---------------
题目：
基于GAE和Azure云平台的可移植性研究
摘要：
云服务商要提升云服务，最好的方法是提供云平台之间的移植性。在各种各样的编程语言和开发框架中，选择合适的移植性开发环境是必要的。文章提供了可移植性开发环境的分析方法，提供了一个GAE和Azure之间的中间层解决方案，同时还提供了针对中间层的编程测试。
---------------1000---------------
题目：
数字签名在云计算中的研究与应用
摘要：
云计算为按需服务提供了一种可扩展的，强大的计算平台，同时云计算也面临许多安全威胁，主要是文件拥有者将重要数据存放在云中而带来的安全威胁。在云计算中用户通常使用各种终端设备来获取云服务，而由于某些性能比较低的终端设备的易丢失性，计算能力受限性，以及网络的易遭受攻击性，云计算的安全问题除了云计算中的基础数据安全问题之外，终端用户安全还有一些特殊问题和密码学相关，例如终端设备的资源受限、用户的个人身份信息保护。在这里我们主要研究云计算中相关的数字签名方案。
　　针对用户的个人身份信息保护问题，本文基于Boneh-Boyen的签...
---------------1001---------------
题目：
云计算关键技术探究
摘要：
云计算是一种基于互联网的计算方式，通过这种方式，共享的软硬件资源和信息可以按需提供给计算机和其他设备。通过多年的发展，云计算技术越来越被人们所接受，并成为IT行业的风向标。通过分析云计算的服务模式及关键技术，以期为人们利用云计算技术提供参考。
---------------1002---------------
题目：
云计算环境中的计算机网络安全
摘要：
云计算是一种新型的计算机技术,以其独特的优势备受人们的青睐.但云计算在方便人们生活的同时网络安全问题引发人们的关注.本文对云计算环境中的计算机网络安全进行简单介绍,并对使用过程中出现的问题提出有关对策,希望能为相关工作者提供一定的借鉴.
---------------1003---------------
题目：
基于云计算的高职院校数据中心体系结构设计
摘要：
随着互联网的发展与广泛应用,数字化校园成为高等院校基础设施建设的基础.高职院校在数据中心的建设过程中,存在严重的资源利用率低,能耗与运维成本高的问题.通过对云计算与虚拟化技术的研究与分析,提出了基于云计算的高职院校数据中心体系结构与建设方案.
---------------1004---------------
题目：
云计算平台在高校教学中的应用分析
摘要：
近年来我国教育信息化得到各高校的重视，新的信息技术和方法被各高校借鉴吸收完善自身的信息化建设。本文在介绍云计算的基础上，分析了云计算平台在高校教学中教学资源的高度共享性、推进教学模式的改革、降低了教学资源的使用成本和实现个人知识体系的构建四方面的应用特征，为今后的教学模式创新提供借鉴。
---------------1005---------------
题目：
基于云计算的公司财务共享服务中心研究
摘要：
目前，财务共享受到越来越多的企业，特别是跨国公司、集团企业的青睐。据统计，在世界500强企业中，已经实现或者正在实施财务共享的企业已经达到50%，而财富100强的企业高达80%建立了财务共享服务中心。例如，微软、IBM、宝洁、中兴、中国电信等等。随着科技的进步，在新时代下云计算技术，使得数据储存能力和计算分析能力都有了较大的提升，在保障数据安全的前提下，为公司的快速发展做好了技术支撑。本文首先介绍了财务共享服务中心发展现状、云计算的优势，并基于设计原则进行应用设计，希望可以推动我国公司的财务共享服务中心的快速发展。
---------------1006---------------
题目：
面向大数据的聚类挖掘算法研究
摘要：
大数据巨大的潜在价值促使大数据挖掘技术的产生，大数据挖掘是指从具有大规模性、高速性和多样性的数据源中挖掘出有价值知识的数据处理过程；如何准确、快速地从大数据中挖掘出有价值的知识是当今的研究热点。
　　本文将面向大数据的聚类挖掘算法作为研究重点，以提高聚类挖掘算法的准确度和效率为研究目标，首先对传统聚类挖掘算法进行改进以提高准确度，然后对改进的聚类算法并行化以提高效率。
　　为了提高聚类的准确度，本文在DBSCAN算法和k-means算法的基础之上，提出了基于密度的增量k-means聚类算法（Density-based Incremental k-means，DBI...
---------------1007---------------
题目：
Hadoop平台中作业调度算法分析与改进研究
摘要：
针对传统云计算作业调度中简单优先级设置的不足,首先对作业调度进行研究并提出了基于用户服务等级协议(SLA)的作业分级机制.该设计基于QoS约束的多优先级作业调度算法,在算法中利用云用户作业中的偏好程度来设计优先级值计算函数Priority,在作业调度时可以使较高等级的云用户和具有较高优先级的作业优先得到任务的执行,通过上述方式可以较好地保证云计算环境下的服务质量.
---------------1008---------------
题目：
云计算环境下文件管理与访问控制
摘要：
云计算作为一种新兴的高效计算模式，代表着 IT领域朝着规模化、集成化和专业化道路发展的趋势。云计算技术已成为当前信息技术领域的热门话题之一，受到各界的广泛关注与支持。目前，国内外知名IT机构都在积极致力于开发商业云计算系统，在为用户提供丰富的云计算应用与服务的同时，也推动着云计算相关技术与产业的蓬勃发展。但是，云计算环境的动态复杂性、资源的高度集中性等特性，给云计算安全提出了新的挑战，所以如何在云计算环境中实现用户的数据安全与隐私保护就成为当前云计算发展中亟需解决的问题。
　　本文首先分析了当前云存储技术以及访问控...
---------------1009---------------
题目：
移动云计算中基于SLA的动态带宽分配方法
摘要：
针对移动云计算环境中不同终端用户对带宽的不同需求以及移动云环境中移动终端的动态性和多样化等问题,提出一种移动云计算中基于SLA的动态带宽分配方法.该方法通过将用户请求带宽与SLA规定的带宽进行相似度匹配和等级映射,提出移动代理机制,并根据用户等级划分结果对各等级终端用户进行相应的带宽分配.实验结果表明,该动态带宽分配方法在降低请求时延的同时,提高了带宽资源的利用率.
---------------1010---------------
题目：
基于云计算与移动互联网的高校微门户设计与开发
摘要：
校园信息门户是高校的名片,为了顺应移动互联网微时代的发展趋势,全面实现数字化校园,共享高校资源与应用服务,构建高校微门户是主要发展趋势.针对数字化校园数据量大、个性化需求程度高等特点,结合分布式云计算处理方案,构建基于云计算的高校微门户,对海量服务数据进行深度挖掘分析,并利用个性化推荐算法实现信息分类与推送.实践表明,该系统能优化高校资源配置,对各类服务对象进行精准服务.
---------------1011---------------
题目：
PaaS私有云平台及其负载自适应算法
摘要：
随着移动终端的大规模普及,现有Web应用服务常在某个时间节点遭遇大规模并发请求,此时传统的基础服务平台受规模及扩展性的制约,往往会出现响应超时甚至服务器宕机的情况,无法满足业务需求.基于云计算的PaaS技术提供了稳定运行和弹性负载的能力,可以为各类应用提供一个弹性伸缩的运行环境,使应用开发者可以专注于业务本身的逻辑实现而无需顾及基础平台的供给,以提高基础资源利用率,降低运维复杂度.充分利用各种开源平台,以OpenStack技术作为基础构建IaaS,结合Cloudify技术实现以PaaS为核心的企业私有云服务.同时针对开源云平台在业务请求负载均衡及应用平台弹性伸缩方面的缺陷,提出利用分层负载算法实现基于反馈的负载自适应功能,实现业务请求根据应用节点负载状况动态调节,应用实例根据请求并发数及资源消耗状况自动增减的弹性负载自适应体制,以构建一个稳定高效的PaaS私有云平台.
---------------1012---------------
题目：
基于云计算平台实现LaTeX文稿在线采编
摘要：
LaTeX是一种基于Tex的文档排版系统,具有排版统一和良好的跨平台特性,可以在多种操作系统上实现相同的排版样式,尤其适合公式和参考文献的排版,是目前最流行的科技论文写作工具.但由于其命令繁多、环境配置过程复杂、版本多样,使得论文写作人员应用不便,望而却步.针对这一问题,提出了基于云计算平台实现LaTeX文稿可视化在线采编系统架构,可运用云计算平台进行文稿在线采编,在文稿撰写过程中为写作人员提供可行性建议.通过事例说明了其用法.
---------------1013---------------
题目：
基于MapReduce模型的云平台调度策略优化研究
摘要：
随着计算机技术的进步与发展，云计算作为从分布式计算、网格计算和并行计算发展而来的新兴计算模式得到了飞速的发展。云计算把所有的计算资源、存储资源集中在云端，以便于提供更廉价、更优质的服务给用户使用。
　　云计算作为一种商用计算模式，用户的服务满意度对云计算的发展和运营起着决定性的作用，因此如何在满足用户服务质量（QoS）的同时使系统资源利用率达到最优，就成为值得深入研究的课题。
　　本文针对现有 MapReduce架构下存在的调度性能问题和用户对服务质量 QoS的需求问题，提出了用于提高QoS的一种基于优化遗传和蚁群算法融合的云计算...
---------------1014---------------
题目：
基于Hadoop分布式文件系统的模型分析
摘要：
Hadoop分布式文件系统利用Google文件系统的原理开发和设计的,并在相关的一些领域得到了应用,在学界引起了极大的关注.本文将从Hadoop分布式文件系统架构的入手,通过对模型各模块进行分析,并将其与传统的分布式文件系统进行比较,总结出Hadoop分布式文件系统具有的海量、可靠性高、可扩展性、容错性能好、低成本等面向云计算领域的重要优势.Hadoop能为用户提供一个可以轻松使用的分布式计算平台,使用户可以轻松地在该平台上开发应用程序并能够处理海量数据,本文通过对布式文件系统的模型分析将有助于云计算背景下的分布式文件系统设计与开发.
---------------1015---------------
题目：
基于云计算的高校教育信息化平台建设研究
摘要：
云计算的出现,为高校教育信息化平台带来了新的建设和应用模式.分析了云计算三种服务模式及其关系;阐述了目前高校教育信息化平台建设中存在的问题;给出了基于云计算的高校教育信息化平台的架构体系;通过一个典型案例说明了教育云平台的构建内容.
---------------1016---------------
题目：
MapReduce模型在Hadoop中的性能优化应用研究
摘要：
互联网的快速发展推动着数据信息呈现着几何式增长，数据占用空间从 GB发展到 TB甚至PB，飞速增长的数据规模标识着人类进入了大数据时代，大数据给人类带来的冲击不容小觑，用户从爆炸式数据中挖掘出有效信息的效率反而降低，此时，通过对用户数据进行相似度计算能够在一定程度上解决信息超载问题，从而提取出相对热门并有用的数据信息。
　　Hadoop是当前应用最为广泛的云计算开源平台，MapReduce并行编程模型是云计算的关键技术之一。但在实际运用过程中，MapReduce模型计算过程中存在临时数据量大，Reduce任务分配不均会导致系统资源率低等问题。
...
---------------1017---------------
题目：
基于云计算的电子政务大数据管理解析
摘要：
电子政务平台的使用,有效的提高了政府有关部门对政务的处理能力和分析能力,提高了工作人员的工作效率,并降低了工作强度.但是,经过长时间的使用,政府有关部门的电子政务积累了大量政务信息、公民隐私等数据信息资料,而这些资料的管理则成为政府有关部门的难题.以下本文就基于云计算的电子政务大数据管理展开探讨,并结合电子政务的实际情况,对其意义和管理模式的构建进行阐述,旨在为相关技术人员提供参考,促使政府电子政务大数据管理水平提升,规避安全隐患发生.
---------------1018---------------
题目：
基于移动终端云计算应用的研究和展望
摘要：
随着智能移动终端的迅速普及,人们对信息的交流和共享的需求力越来越高.自2009年3G互联网网络的兴起和大范围覆盖,移动云计算的各种无线互联网的服务随之发展起来,大大满足了人们对各种资源的交换和利用,移动终端云计算深深地扎根于人们的生活当中.
---------------1019---------------
题目：
云计算资源共享现状与推进策略
摘要：
云计算是一种新兴的计算方式,云计算的安全性是很高的并且在其网络资源共享方面具有很强的优势,它会逐渐满足需求的多样化,所以,目前云计算技术已经普及世界各个角落被广泛的利用,那么它的现状究竟是怎样的呢?我们又该如何去推进呢?这也是本文研究内容.
---------------1020---------------
题目：
云计算背景下计算机安全问题及对策
摘要：
随着科学技术的不断发展,计算机的运用也越来越被人们所重视,为企业的各项发展提供了重要的技术保障.并且作为云计算背景下的计算机,更是被广大用户所喜爱.但是由于云计算是以互联网作为其运行基点,在其方便、快捷的同时,也为用户在信息数据安全方面带来了许多的问题.
---------------1021---------------
题目：
云计算资源调度技术的研究与实现
摘要：
云计算通过虚拟化技术将基础设施硬件资源虚拟化，形成巨大的资源池，并且以动态可缩放的方式提供给用户。随着云计算基础设施规模不断增加，如何通过资源调度技术减少资源浪费、保证用户服务等级约定(SLA)与提高系统负载均衡是当前研究人员需要研究和解决的重要问题。此外，现有的云计算资源调度系统存在不支持可扩展资源管理目标的问题。
　　分析了现有的资源调度策略与资源调度系统，总结出当前研究的不足；针对资源使用率、SLA满足率、系统负载均衡等多目标优化问题，通过建立资源调度优化模型，设计虚拟机资源初始化分配算法与动态迁移算法，提出了多...
---------------1022---------------
题目：
Hadoop安全机制研究
摘要：
Hadoop是近年来发展最为迅速的云计算平台。以分布计算、资源共享为特点的云计算，也带来了一定的安全问题。本文将针对Hadoop目前存在的安全问题作了以下工作：
　　针对Hadoop的身份认证安全问题以及用户与Hadoop文件系统传输过程中的数据安全问题，本文提出了基于身份认证的分级加密安全机制，通过SVO逻辑形式化分析了系统安全性。系统采用AES分级加密机制解决了传统加密所带来的性能消耗。实验表明，该方案在保证安全性的条件下兼顾了系统性能。
　　目前Hadoop仅对NameNod e实施访问控制策略，在DataNod e端并没有做任何访问控制，针对这一安全隐患...
---------------1023---------------
题目：
基于云计算平台的HTML解析系统的设计与实现
摘要：
HTML解析技术能够实现非结构化数据转变为结构化的数据，传统的HTML解析技术大多被直接使用到App中，其性能往往会受到运行环境限制，而且缺乏灵活性，难以维护。针对这些不足之处，设计一种基于云计算的HTML解析系统，将HTML解析放在云上。利用云平台的超强计算性能，将非结构化的HTML数据结构化，提高移动智能终端的数据处理效率。
---------------1024---------------
题目：
HES：一种更小公钥的同态加密算法
摘要：
随着第三方计算的快速发展,如何保证私有数据在加密下供第三方操作是目前的研究热点.同态加密可对加密数据进行运算,但目前从理论到工程应用仍然有许多问题需要研究.提出一种适用于云平台数据存储的同态加密算法,命名为 HES (Homomorphic Encryption Scheme).HES同态加密算法同时满足加法和乘法同态,其安全性基于近似最大公因子问题,相对DGHV方案和SDC方案,HES方案有更小的公钥尺寸,且不需要暴露密钥给服务器.在此基础上,提出了一种基于同态加密的密文优化检索算法,既实现了密文准确检索,又解决了关键字比较短的问题,保证了用户与云计算海量数据之间的安全关系.实验结果表明, HES算法加解密速度快,检索效率高,能很好的保证数据的安全性及密文数据的检索,为云平台中同态加密算法的研究提供参考.
---------------1025---------------
题目：
云计算中用户隐私及保护方法研究
摘要：
随着全球经济的日益发展，以及海量数据时代的来临，让许多行业面临高计算能力需求、系统平台高扩展性、以及更高安全性的通信等问题，而云计算的出现很好的解决了上述问题。云计算按需分布在计算机集群中，合理使用计算能力、存储空间，保障了通信安全，降低了使用成本，云计算被视为科学界的又一次革命。
　　然而由于云计算平台自身的技术问题，使得云计算平台存在安全威胁。本文将针对云计算所涉及的问题，讨论云计算目前面临的挑战与安全，并针对云环境下的用户隐私保护进行研究说明。在研究现有的隐私保护方法的基础上，本文提出一种云环境下基于属性和同...
---------------1026---------------
题目：
基于云计算的医疗信息化建设分析
摘要：
云计算为高新前沿计算模型，能够构建成共享型基础构架，可以实现大量资源并联，同时可以根据用户的需求提供针对性的个性服务。笔者从云计算概述入手，分析了医疗信息化建设中云计算的应用，并对基于云计算的医疗信息化建设过程中面临的挑战进行了分析。
---------------1027---------------
题目：
云计算安全与防范策略探讨
摘要：
云计算的出现和发展,为数字图书馆的快速发展带来了良好的机遇.由于云计算本身存在的安全问题,使得数字图书馆在云计算服务的应用中的数据安全问题十分明显.通过对云计算数据存在的安全风险进行分析,提出针对性的安全防范措施.
---------------1028---------------
题目：
云计算环境下数据安全策略研究
摘要：
作为时下最为热门的互联网新兴技术，云计算为当下IT领域的数据分析处理提供了一个全新的计算方式。即用大量服务器集群组成的云端数据计算系统取代原有的以个人计算机为中心的单一运算系统，无论是成本还是性能都有了质的飞跃。笔者通过以云计算环境下数据安全策略作为重点研究对象，分析了现阶段云端数据安全的影响因素，并提出通过双Cache配置与划分数据策略同时间Cache更新数据策略两者相结合的数据安全策略，来应对来自外界的数据安全威胁，以提高云计算中数据处理的安全性。
---------------1029---------------
题目：
云环境下数据存储方法研究与应用
摘要：
随着异构融合网络的快速发展，网络规模不断扩大，数据与网络的异构性和复杂性也随之增加，网络管理的大数据时代已经来临。为了实现云环境下海量网络管理数据的快速存储和高效管理，本文主要完成了以下工作：
　　首先，分析了云环境下异构融合网络的特点，提出了一种云环境下基于事件驱动的数据采集存储方法。该方法采用事件驱动的方式调度处理流程，底层存储采用HDFS和HBase，实现了海量网络管理数据采集存储的高效并行化。实验证明，在资源充足的情况下，增加采集服务器数量可以线性提高采集性能。理论上，13台以上采集服务器3分钟内即可对异构融合网络内...
---------------1030---------------
题目：
电子政务云设计
摘要：
电子政务云通过深入研究云计算技术和剖析市级政府部门的业务特点，顶层设计，统一规划，在全市范围内形成共享、交换、分析和挖掘，解决市级政务建设中存在的资源分散、信息孤岛和业务割据等问题，提高市政务建设的投资收益，规避由政务云安全问题而带来的投资风险。
---------------1031---------------
题目：
云计算在高校教育信息化建设中的应用
摘要：
教育信息化是高校发展的必然趋势,而高校在教育信息化建设过程中面临一些难以解决的技术瓶颈.云计算作为一种新型的技术服务模式,具有安全、快速、易扩展的数据存储和计算能力等优点,对高校教育信息化建设将会产生积极的影响.本文首先介绍了云计算的概念及特点,然后结合目前高校信息化建设中存在的问题,分析了云计算在高校教育信息化建设中的应用.
---------------1032---------------
题目：
云计算映射算法的仿真与实现
摘要：
当下，IT公司越来越趋向于从云运营商获取IT资源，而不是局限于发展自己的网络。这为他们提供了更加灵活的业务部署，也避免它们永久性购买昂贵的IT网络。IT公司部署的混合业务即由若干基础的子业务构成的复合业务，其总的装配成本由每个用户所需的子业务的部署成本以及它们之间可能存在的传输成本构成。然而，由于从所需业务层到网络实体层存在很多的映射可能，不同映射算法会使得总的映射成本存在差别。因此，本文的研究目标是找到一个可行的、高成本效益的映射方法，以满足用户的业务需求、得到足够的用户体验。
　　值得注意的是，本文将虚拟业务层和网络...
---------------1033---------------
题目：
基于云计算的网络安全技术与前景分析
摘要：
作为互联网中的一种相关服务的使用和交付模式,云计算技术能够为网络用户提供更多动态的、便于扩展的、能够自行配置的虚拟化资源.在现代云计算环境下,网络用户能够将饱含商业价值的数据存放到云计算平台中,并实现数据的网络化处理.在这种情况下,各种数据和信息的安全性也就成为网络用户最为关心的问题.通过对云计算环境下能够给网络信息产生安全影响的多种因素的分析,探索了云计算环境下的信息安全技术,分析了这些主流网络技术的未来前景.
---------------1034---------------
题目：
云计算环境下用户数据的安全防护和隐私保护问题探讨
摘要：
云计算彻底改变人们未来的生活方式，行业、技术、政府等各界均十分关注，代表着互联网领域向海量规模、多元化、虚拟化、需求分析来提供服务的发展方向。任何与计算机相关的服务都离不开存储，但网络环境也为用户信息资产安全与隐私保护带来挑战。本文探讨了云计算环境下移动网络数据的安全和隐私保护问题。
---------------1035---------------
题目：
基于云计算的高职教育资源分配平台
摘要：
基于高职教育在近几年发展中遇到的教育资源不足与教育资源分配不均等问题,提出了基于云计算的高职教育资源分配平台,期望通过运用云计算技术实现高效的教育资源的分配.
---------------1036---------------
题目：
物联网对计算机通信网络的影响分析
摘要：
在全球经济和信息技术的不断发展，物联网作为信息技术时代一个符号，让当前这一时期的社会发展能够借助物联网这一载体，实现更快、更广的发展。文章以物联网与计算机通信网络为研究的两个主题构成，在分析物联网概念的基础上，就物联网对计算机通信网络的影响，展开了分析与研究。通过研究以期为物联网与计算机通信网络研究的深入发展提供参考。
---------------1037---------------
题目：
基于成本感知的虚拟机迁移决策算法
摘要：
在"混合型负载"数据中心的虚拟机迁移过程中,针对主机性能和能源额外损耗问题,提出了一种基于迁移成本感知的迁移决策算法.为减少频繁迁移对数据中心的扰动,设计了利用自回归模型预测物理主机资源利用率并结合双阈值的迁移触发策略,建立了迁移性能和能耗成本评估模型,确定了待迁移物理主机上虚拟机的迁移优先级.仿真实验结果表明,该算法能够在保证服务级别协议不被破坏的条件下,降低"混合型负载"数据中心的迁移次数和能耗.
---------------1038---------------
题目：
关于云计算环境下的分布存储关键技术探析
摘要：
21世纪是互联网时代,人们的生活学习工作都与网络息息相关.云计算是近几年广受关注的热词,主要是以互联网为基础发展的关于互联网络服务的交付与使用模式,通常是指一种虚拟化的资源,分布式存储与云计算的结合使用是目前新的研究方向,如何将这二者有机的结合起来,以提高工作学习效率,方便用户文件的储存及使用.
---------------1039---------------
题目：
云计算下基于Moodle平台的《多媒体技术》教学效果分析
摘要：
在云计算环境下，对基于Moodle《多媒体技术》资源建设的教学效果实施调查，分析基于Moodle平台实现网络课程资源建设的必要性。
---------------1040---------------
题目：
基于启发式算法的数据迁移策略
摘要：
随着云计算和大数据的飞速发展,如何高效地维护和管理云数据中心已经成为了业界关注的主要问题.通过对数据迁移策略的深入研究,提出了一个基于启发式算法的数据迁移策略IB-FA.主要思想包含两部分:首先基于萤火虫算法根据各个物理服务器的负载情况进行全局搜索,为避免个别萤火虫陷入局部最优引入了自适应惯性权重;其次,通过目标函数约束限制所求解,使其在负载均衡及带宽利用率方面都更加优化.实验结果表明:与现有的迁移策略对比,IB-FA能找到一个更适合数据的迁移位置,在分散I/O操作的同时不仅优化了数据访问速度,而且提高了服务器资源利用率和带宽利用率.
---------------1041---------------
题目：
云计算环境下的电子签名服务研究
摘要：
针对传统电子签名建设成本高、维护成本高、资源利用率低等缺点，对云计算环境下的电子签名服务模式进行了研究，设计了云模式电子签名系统架构，详细研究了基于USB-key客户端私钥签名模式、基于服务端私钥托管的签名模式和基于私钥分割的签名模式的业务流程，分析了三种签名模式的优缺点和应用场景，最后说明未来电子签名资源的“云化”发展将成主流趋势。
---------------1042---------------
题目：
基于云平台的最小最大模块化支持向量机的研究
摘要：
支持向量机是一种经典的模式分类方法，它是在VC维和结构风险最小化原则等理论的基础上提出来的。由于其良好的泛化性能，支持向量机已经被广泛应用到许多领域。支持向量机的学习过程的本质是一个求解二次规划的过程，需要的学习时间随着样本个数的增多成平方级增加。因此，使用传统的支持向量机来解决大规模的学习问题是相当费时的，甚至是无法实现的。
　　为了提高支持向量机的学习效率，Lu教授提出了最小最大模块化支持向量（M3-SVM）算法。该算法采用分而治之的思想将大规模的问题分解为若个相互独立的、规模较小的子问题，然后分别对这些子问题进行训...
---------------1043---------------
题目：
云计算服务质量评价研究综述
摘要：
云计算以其低成本的方式提供高可靠、高可用和规模可伸缩的个性化服务等诸多优势得到了飞速的发展，并日益受到学术界和工业界越来越多的关注。针对云计算服务质量评价问题，本文综述了最新的研究进展，并提出了云计算服务质量评价领域未来的热点研究方向。
---------------1044---------------
题目：
云计算技术在计算机海量数据SLIQ算法中的应用
摘要：
云计算技术是当前实施数据处理的重要技术，在计算机海量数据SLIQ算法中应用计算机技术，可以针对不同数据类型和数据格式信息实施相应的处理，从而降低计算机数据处理难度，并提高数据处理效率。本文在关于云计算技术在计算机海量数据SLIQ算法中应用研究中，提出具体的应用策略包括：细化云计算下服务分层、实施云计算下SLIQ算法。并且在文章最后对其应用效果加以探讨，发现采用云计算技术，能够把计算机海量数据信息都存储为一个服务器群，从而有效确保各种硬件和软件资源在互联网上可以实现自由流通，有效减轻计算机海量数据处理人员的工作量，加快查询速度，另外还能够显著缩小开支，提高工作效率与准确率。
---------------1045---------------
题目：
云计算环境下的网络技术探讨
摘要：
随着网络技术的进步,云计算越来越被网络行业重视.云计算通过网络实现对各种IT能力灵活调用的服务模式.在云计算背景下,以数据为核心的网络技术越来越得到广泛关注.本文介绍了云计算网络技术体系框架,对云技术环境下的网络技术进行了探讨,最后为云计算网络发展提出了建议.
---------------1046---------------
题目：
基于云的大学区教育资源公共服务平台构建
摘要：
云计算的发展为大学区教育资源公共服务平台的构建提供了新思路.文章论述了采用云计算构建大学区教育资源公共服务平台的优势及平台架构.通过云模式下大学区教育资源公共服务这个网络平台实现大学区内部的教育资源共享,兼顾学区内、学校间、师生间的信息交流,促进教育资源优化配置及优秀资源利用与共享.
---------------1047---------------
题目：
云环境下任务调度能耗优化算法的研究
摘要：
随着互联网的广泛普及，信息网络技术的蓬勃发展，云计算的发展也日趋成熟，应用的领域也在不断增加，如何对云计算数据中心的任务进行合理的资源分配调度对降低能耗、减少企业开销有着重要的意义。
　　云计算数据中心的虚拟化特性使得其与传统的数据中心较大的差别，它具有异构性、开放性以及动态性等特点。目前，云计算数据中心的规模在逐步扩大，所要面对的用户群体也越来越庞大，其需要处理的任务量以及数据资源量也随之变得十分巨大。如何对资源进行合理的分配，设计高效的调度策略，使得用户可以以最短的时间、最少的开销去完成自己的任务请求显得尤为...
---------------1048---------------
题目：
浅析互联网金融发展对中国商业银行的影响及对策
摘要：
借助搜索引擎、大数据、云计算等高新技术优势，以网络融资、支付结算等为代表的互联网金融得到了快速发展，由此对商业银行的运营产生了巨大的影响，那么商业银行该如何迎对互联网金融带来的冲击影响呢？本文具体分析了互联网金融发展的运作模式及特点，并对商业银行提供了相关的参考和建议。
---------------1049---------------
题目：
高性能计算任务在虚拟化平台上的节能调度
摘要：
对于虚拟计算系统(如云计算的基础设施即服务)而言,除对外提供简单的单虚拟机外,还需要通过虚拟小组来响应高性能计算任务的服务请求.此时,伴随节点间通信峰值而来的网络拥塞问题是影响计算效率提升的关键点.从可持续发展的角度入手,以高性能计算(HPC)任务在虚拟化平台上的最优部署为目标,通过对称多处理虚拟机的应用,提出了一种基于布局的节能调度方法.仿真实验显示,该方法能够有效缓解虚拟化平台中的通信峰值问题,同时较大幅度地降低高性能计算任务的运行时间.
---------------1050---------------
题目：
云环境下基于预测的虚拟服务器整合研究与实现
摘要：
云环境下虚拟服务器整合技术是一种将分散在多个物理服务器上运行的应用程序通过虚拟机封装后再整合到一小部分物理服务器上运行的技术。该技术能够大大减少使用的服务器的数量，提高服务器的利用率，是企业减少能耗、降低硬件和运营成本的常用技术手段，因而逐渐成为人们研究的热点。本文主要研究并实现一种云环境下基于预测的虚拟服务器整合策略，主要工作为：
　　（1）分析了当前云计算以及虚拟服务器整合的研究现状，并阐述了虚拟化相关技术。详细分析了云环境下的虚拟服务器整合技术，主要包括整合模型、整合原则、整合目标和整合算法，重点针对虚拟服...
---------------1051---------------
题目：
基于Django框架的智能商务监控系统的设计
摘要：
随着电子商务的迅速发展,商品在电商平台的排名变化信息愈来愈受到大家的关注.市场上现有的排名查询工具主要是基于C/S构架,因为电商平台的变化,需要频繁更新软件,使用较为不便.为了方便用户对商品排名信息的查询设计出一种基于B/S框架的排名查询工具.该工具实现了同一商品的多关键词实时排名查询,并且能够让用户自定义产品监控列表并对列表中的产品排名变化情况进行长期监控.本系统构架采用Django来设计,主要功能采用Python 2.7语言来开发,云端采用稳定便捷的亚马逊公司的AWS云计算平台进行服务器端的部署和搭建,经过上线测试后发现系统达到了良好的效果.
---------------1052---------------
题目：
基于云平台的新型服装加工订单交易模式
摘要：
以当今服装企业产品生产信息化的发展趋势为依据,提出了与云信息平台结合的服装产品加工订单交易的一种新型模式,通过对这种交易模式下的云信息服务平台所需具备功能的分析,对服装产品加工订单交易平台的基本运行模式与精准匹配模式提出了一些构想,并对服装工艺设计信息平台建设内容与平台开发所需要的支撑技术做出了简要的分析.
---------------1053---------------
题目：
广电云测试探索实践
摘要：
国家广电总局广播电视规划院有线研究所依托家庭信息中心工作组的云&端协同研究组,以NGB技术应用实验室为基础,独家打造了广电行业内第一个专属测试云(TaaS),构架了在云基础设施服务之上的虚拟化测试实验室.
---------------1054---------------
题目：
云计算ERP在现代组织中的应用研究
摘要：
为了规范现代组织的管理流程和提高管理效率,ERP在现代组织中得到了广泛的应用与推广.随着云计算的飞速发展,现代组织已逐步将传统ERP和云计算相结合,提出了基于云计算的ERP解决方案.基于此,阐述了云计算ERP的概念和特征,深入探索了云计算ERP在现代组织中的应用和面临的挑战.
---------------1055---------------
题目：
基于云计算技术的数字化信息平台的研究
摘要：
云计算的实现带来了更强的计算能力、更低的费用和以人为本的服务理念，因此更适合应用于数字化信息平台的建设。本文研究了云计算的相关概念、特点及数字化信息平台架构设计，探讨了云计算在数字化信息平台建设中的应用。
---------------1056---------------
题目：
基于云计算DDoS攻击防御研究
摘要：
DDoS（Distributed Denial of Service，分布式拒绝服务）攻击是一种通过耗尽受害者主机资源而使得它不能提供正常服务能力的攻击。随着最近几年云计算的高速发展，DDoS也渐渐的开始攻击云环境，并且攻击目的直指应用基础设施。虽然目前对于DDoS攻击的入侵检测技术已经比较成熟，但是云环境中出现的一些新的特性使得对于DDoS攻击进行新的专门的研究。
　　本文首先对DDoS攻击的发展和原理进行介绍，并且对云计算的特点和存在的安全隐患进行分析。接下来根据DDoS攻击的特点，在提出检测防御模型的设计需求和设计目标以后，提出基于云计算DDoS攻击防御模型—...
---------------1057---------------
题目：
面向电力企业的软件定义存储研究
摘要：
针对电网规模的不断发展，智能电网在电力系统的不断实现，以及电力云平台的使用，电力系统对储存资源的要求越来越高。本文提出了在电力系统使用ScaleIO软件定义存储，通过虚拟化存储建立，在完全不改变现有系统内网的情况下，最大限度挖掘系统现有储存资源的能力，降低成本，提高当前系统的整体性能。
---------------1058---------------
题目：
基于云计算的智能交通系统
摘要：
随着中国经济的发展和城市化的加速，我国大中城市交通情况面临着日益严重的挑战，交通拥堵耗费了人们大量的宝贵时间，紧张的交通环境也导致交通事故的频发，对城市居民造成了负面影响。为了缓解日益加重的交通状况的恶化，人们开始研究适用于城市道路的智能交通系统，在这一旨在缓解交通压力的智能交通系统中，引导车辆选择合适道路的路径诱导系统是重中之重，其算法的选择对于整个系统的性能、可行性和时效性都是决定性的，所以本文旨在对路径诱导算法进行更进一步的研究来满足交通行为的需求。在设计符合要求的路径诱导算法时，必须考虑到交通问题中数...
---------------1059---------------
题目：
云计算环境下的计算机实验室建设
摘要：
针对高校计算机实验室建设存在的成本高、设备利用率低、管理困难等问题，引入云计算技术，分析云计算在计算机实验室建设中的优势。提出云计算环境下的高校计算机实验室建设解决方案，为建设统一、高效的计算机实验室提供新的手段和思路。
---------------1060---------------
题目：
物联网云计算背景下服务外包人才培养--以福建服务外包学院为例
摘要：
阐述了在物联网、云计算背景下服务外包产业的新发展，并结合福建服务外包学院的人才培养措施，提出了新时代服务外包人才培养模式，实践证明这些措施是有效的。
---------------1061---------------
题目：
云计算资源使用的采集记账技术的分析与设计
摘要：
随着云计算技术的广泛普及与应用，云计算的计费逐渐成为云计算商业化中的重要功能。基础设施即服务（IaaS）是最基础的云服务，为用户提供的是基础设施资源服务。IaaS云的计费首先要解决如何对云资源使用的采集以及记账，而常规的采集方式并不适用于云计算环境。因此，研究云计算环境下资源使用的采集记账技术及实现方法具有实用价值。
　　通过研究云计算环境下的资源采集方法，分析国内外云资源记账的研究现状和云计费的技术需求；设计和实现了虚拟实例和宿主机资源使用的采集程序，设计和实现了用户存储操作记录的采集和记账程序；选择异步消息传送的模...
---------------1062---------------
题目：
基于CloudSim的仿真云平台构建研究
摘要：
云计算相关研究需要在真实环境中验证其有效性和可靠性,这使得能够模拟真实云计算环境的仿真云平台成为当前研究的热点之一.文章从CloudSim的框架和核心类着手,构建了基于CloudSim的仿真云平台,并通过运行样例对平台的可用性进行了验证,为进一步开展云环境下的信任模型、算法调度研究奠定了基础.
---------------1063---------------
题目：
基于云计算的设计服务模式及原型应用分析
摘要：
主要以云计算为背景，从设计服务业务模式、商业模式及设计服务相关者盈利模式实现云计算设计服务模式系统分析，然后在此基础上建立云计算设计服务原型平台，并以摩托车企业及零部件供应商设计服务为案例，对利用云计算的设计服务模式进行验证。
---------------1064---------------
题目：
浅析KVM虚拟化平台的构建
摘要：
随着云计算技术的快速发展和应用,有效的降低了企业的IT成本,使得企业可以快速的构建各类高效的信息化系统,虚拟化技术作为云计算技术的核心,其在云计算技术中被广泛使用,KVM(基于内核的虚拟机系统)是一种高效的虚拟机系统技术,是一个运行在操作系统上的虚拟化管理程序,是目前应用最为广泛的和公认的最为高效的虚拟机系统,被广泛的应用于各种大型云计算平台中,如亚马逊的Amazon云服务,阿里巴巴的阿里云服务都应用了先进的KVM虚拟化技术,本文将从KVM虚拟化平台的构建出发,对目前KVM虚拟化技术研究现状进行分析,浅析目前KVM虚拟化平台构建存在的问题,并提出了提高虚拟化安全性的方法,对提高KVM虚拟化平台安全性、促进KVM虚拟化技术发展具有非常重要意义.
---------------1065---------------
题目：
基于OpenStack的开源云计算平台的研究与实现
摘要：
近年来，以OpenStack为代表的开源云计算平台取得了快速的发展。但当前OpenStack在管理和应用方面依然存在着一些不足，主要体现在：对云平台中的各种资源缺乏相应的监测功能、集群扩展依赖于人工的部署配置，易出错且效率低、OpenStack只提供构建IaaS(Infrastructure as a Service,基础设施即服务)的能力，而缺乏PaaS(Platform as a Service，平台即服务)的实现。
　　本文研究了云计算平台构建、管理、开发相关关键技术。为了解决OpenStack平台在管理方面的不足，设计了一个基于OpenStack的云管理平台，首先调用OpenStack提供的API(Application Programmi...
---------------1066---------------
题目：
一种基于云技术的视频转码平台设计
摘要：
视频产业在三网融合大背景下面临着机遇和挑战，新的技术将带来新的发展。本文简介了云计算技术，总结了视频转码云平台应具备的特点，提出了一种典型的转码云平台设计，包括平台架构、各组成部分功能及其业务流程。云计算技术善于处理大计算量任务的特点在处理视频转码业务方面具有很大优势，将推动视频产业在三网融合下的发展。
---------------1067---------------
题目：
新型网络环境下目标探测技术研究
摘要：
随着互联网的迅速发展，新型网络服务及应用的出现使得网络规模逐渐发生了变化。伴随着网络规模的日益扩大，网络各方面的要求也越来越高，尤其对于网络管理方面所面临的难度越来越大。网络拓扑探测是网络管理的基础，为网络管理人员能够更好地了解网络的各方面情况，更好地管理优化整个网络起到决定性作用。
　　作为一种近年来兴起的新型网络应用模式，云计算利用网络将存储设备和服务器相连接，创建一个资源池以实现资源共享。由于云计算网络环境的特点，外部网络无法实现对云环境内部的请求访问，同一计算节点虚拟机使用的网络协议相同，无法通过基于协...
---------------1068---------------
题目：
基于云计算的开放大学移动学习平台调度策略研究?
摘要：
当前构建适应移动学习的技术手段是远程教育面临的主要问题，采用OpenStack开源组件设计云环境下开放大学移动学习平台成为一种可用方案，针对云平台设计中的调度策略进行了较详实的研究，调度器采用OpenStack中的Nova?scheduler模块，经调度优化后的平台可有效为移动学习资源管理者、使用者、提供者等各方提供优质资源调度服务。
---------------1069---------------
题目：
浅议云计算用于物联网
摘要：
随着物联网的发展,传统数据已经不能处理如此大量的数据,而物联网却提供了一个相对比较高效智能的平台.云计算是一种分布式计算机技术,利用网络、虚拟化技术将计算处理程序拆成多个子程序,交付由软、硬件多种资源组成的系统进行数据处理,并将结果反馈给用户.利用这项技术在数秒内可以完成上千万或以上的数据处理.基于此,本文简要概述了云计算与物联网,介绍了物联网与云计算的关系,并对云计算应用于物联网进行了详细探讨.
---------------1070---------------
题目：
云计算环境下的软件测试服务分析
摘要：
云计算对软件测试的方法、技术以及测试工具影响较大,如何在云计算环境下,对软件测试进行更好地服务,归纳和梳理云计算环境下软件测试的主要内容,是当下云计算软件测试较为关注的热门话题.就当下软件测试服务发展情况来看,受到云计算环境影响较大,如何在这种环境下实现软件测试发展实际需要,是本文研究的重点问题.
---------------1071---------------
题目：
面向RFID数据的云存储技术研究和实现
摘要：
随着射频识别（RFID，Radio Frequency Identification）技术在各领域中的应用，RFID数据呈爆炸式增长，有必要为 RFID数据提供有效的管理方案。云存储是一种新兴数据管理模式，结合了虚拟化技术和分布式技术，可满足大规模数据的存储需求。因此，研究面向RFID数据的云存储技术具有重要意义和实用价值。
　　为解决RFID数据在存储过程中存在的海量性、冗余性以及多样性等问题，结合云计算的关键技术，提出了一个面向RFID数据的云存储方案；从云存储的基础设施、数据管理、数据检索和用户界面四个方面实现了该云存储方案；采用OpenStack云计算平台提供的基础设施...
---------------1072---------------
题目：
云计算中虚拟化资源管理研究
摘要：
随着WEB2.0网络服务的迅猛兴起与广泛应用,基于网络的应用范畴也在不断的扩大,网络即承载着信息发布与信息传递的功能,同时,又要通过对数据资源进行整合,从而提升网格计算、集群计算等相应的分布式系统技术的计算资源的管理功能.尤其在云计算平台的发展之上,庞大的数据量更是要使用户要对减少对资源的浪费,因而,在云计算中将资源管理进行虚拟化对降低能和提高利用率等都有着重要的研究意义.
---------------1073---------------
题目：
基于云计算平台的运维管理探究
摘要：
互联网时代的到来,加上云计算行业的迅速发展,使得信息量和数据量呈现爆炸式的规模增长,云计算技术作为信息产业发展以及生产力进步的必然产物,基于云计算平台的运维管理业务的需求也越来越大,高效规范的运维管理系统也成为一种迫切需求,但是,在实际的过程中,运维管理的专业人员知识匮乏,对运维管理的流程也不规范,各种问题逐步凸显出来,因而,基于云计算平台的运维管理需要更多的关注与研究.
---------------1074---------------
题目：
基于云计算的网络直播系统的研究
摘要：
为了使目前网络直播系统的使用性能有所提升,在对传统的网络直播系统其中的不足现象进行改良的基础上提出了基于云计算环境下的网络直播系统.基于云计算的网络直播系统中的虚拟化技术可以实现对资源的动态调配,这种对不同服务器资源合理分配的方式使得基于云计算的网络直播系统的维护难度大大降低,同时也对网络直播平台的管理效率和应用效果产生相应的提升.本文通过对基于云计算的网络直播系统的介绍,对这种新型架构的特点进行了分析.
---------------1075---------------
题目：
物流数据中的云聚类调度算法研究
摘要：
随着信息技术的快速发展，物联网技术得到了越来越多的关注，物联网技术与物流技术结合产生了智慧物流行业。智慧物流通过RFID，GPS等技术来实现物品的自动识别等。如何对物流数据中隐含深层次信息进行挖掘，从而为物流决策者的决策提供强有力的支撑得到了越来越多的研究。
　　本文对物流数据的处理进行研究，将数据挖掘，机器学习方法引入物流数据的处理的应用场景中，对算法提出了改进，使其能够提高物流数据的分析处理能力，解决我国物流数据分析，处理能力不高的问题。
　　本文的主要创新点包括：
　　（1）研究面向物流数据的聚类算法。对k均值聚类中...
---------------1076---------------
题目：
以云计算为背景的信息化网络技术研究
摘要：
科学技术适应社会环境不断进步,同时也起到了完善社会环境的作用.计算机技术和网络技术将社会带进了信息时代,使得信息技术成为各个领域中不可或缺的工具.云计算技术的诞生,对现代化信息技术的发展起到了促进作用,不仅信息传播速度加快,而且还可以将信息存储在虚拟的网络数据库中,使得人们不需要受到时间和空间的限制就可以共享信息."互联网+"技术使得互联网成为应用领域中不可或缺的一部分,其虚拟性和开放性的特点使得信息化网络技术进入到新的研究领域.云计算网络安全成为目前备受关注的问题.本论文针对以云计算为背景的信息化网络技术进行研究.
---------------1077---------------
题目：
云环境中带有英特尔智能电源节点管理器的基于规则的电源管理
摘要：
开源私有云(OSPC)是基于开放协议栈的全栈私有云解决方案,能够帮助用户管理私有云环境.英特尔智能电源节点管理器是一种带有电源和热规则的平台驻留技术.如何在云计算中通过OSPC智能因特尔节点管理器有效管理并将这种方案定义为一种电源管理规则.Xen支持的动态迁移作为一种新政策实施以平衡云计算环境中的电源负载.实验中,采用Prime95作为验证规则有效性的基准.结果显示两种规则能够使得OSPC成为更稳定和灵活的电源管理解决方案.
---------------1078---------------
题目：
云计算电信业务平台安全容灾系统的研究及实施
摘要：
为了提高电信业务平台的资源利用率，提升客户业务使用的感知度与便捷度，目前如江浙沪广等电信大省都已采用云计算资源池统一配置。在此背景下，如何对云计算资源池做安全、容灾备份是各个电信运营商关注的重点。
　　本课题根据中国电信某省公司云计算资源池部署项目实际工程，在满足资源扩容需求的同时，进行安全体系建设。本课题主要从平台的广域多节点集群、不同数据库备份、业务备份、文件备份等几种典型备份技术和多节点技术出发，研究在多节点的资源池下的业务平台容灾体系。具体如下：
　　1.根据当前电信业务平台发展情况，分析该省电信公司业务平...
---------------1079---------------
题目：
基于云计算的水利综合管理信息平台技术架构的研究
摘要：
分析了水利信息化建设的必要性,并结合云计算技术提出了基于云计算的水利综合管理信息平台技术架构的设想,设计并应用了感知层、传输层、基础设施层、平台层等多个层次,并就水位测量、水流速测量、雨量测量等基础数据的采集技术和专家系统在数据处理和决策支持等技术进行了重点的介绍.该系统的实现将大大提高水利工程的管理水平.
---------------1080---------------
题目：
云计算在教学中的应用
摘要：
云计算从年开始开发到现在历经了近两年人们才开始认识并且在国内得到了初步的应用，本文介绍了云计算的概念原理分类发展现状等，初步探讨了云计算在教学中的应用及其效益。
---------------1081---------------
题目：
虚拟化安全建设
摘要：
随着信息技术的不断发展，云计算时代悄然到来，虚拟化技术已或者即将成为信息化建设的主流和方向。但随之而来的是与虚拟化建设不相适应的传统安全管理方式，为虚拟化乃至信息化建设的发展埋下了隐患。基于此，结合信息化建设实际，从虚拟化安全建设的现状、必要性、建设目标及实现技术方式等方面展开了讨论。
---------------1082---------------
题目：
云计算中的访问控制技术研究
摘要：
云计算是近期业界研究热点之一，它不仅提高了操作和管理效率，还显著地降低了运营成本，适应网络发展的需求，为不同领域提供了一种新的共享基础架构。世界上许多国家的政府部门、科研机构与企业大力倡导和发展云计算。
　　然而，云计算环境的开放性和动态性存在安全漏洞，云存储中的私人信息和隐私数据易受窃取和破坏，安全和隐私保护变成云计算领域至关重要的问题，如何有效地保护用户的个人隐私与合法权益，是云计算安全管理工作面临的重大挑战，而访问控制机制则是解决安全问题的重要手段。
　　针对云计算中用户和数据资源动态变化的特性，提出一种...
---------------1083---------------
题目：
基于云平台的社区教育资源系统建设
摘要：
笔者通过阐述目前国内外资源共享的建设情况，提出目前我国社区资源平台建设的瓶颈，结合柳州社区资源平台建设情况，阐述了云资源平台技术以及云计算技术的优点，同时介绍了云资源平台的应用。解决了社区资源“信息孤岛”问题，实现信息资源共享。
---------------1084---------------
题目：
云计算环境下的网络技术分析
摘要：
伴随21世纪信息化时代的发展，云计算作为一种新兴的计算网络技术得到了快速发展，为人们的生活带来了便利，但同时网络系统技术疏漏带来的破坏对云计算应用环境的安全性带来了威胁。为此，笔者在阐述云计算环境下网络技术安全问题的基础上，从云计算网络技术的框架结构、云计算带来的网络新需求、云计算环境下的网络新技术几方面对如何在云计算环境下更好地应用网络技术进行分析。
---------------1085---------------
题目：
云计算在高校计算机实验室建设中的应用研究
摘要：
随着信息技术的快速发展，为高校的IT类实训室更新维护带来了很多机遇和挑战，在维护管理中，实训室将要花费大量经费来即时更新机房的软硬件设施。在信息类实验室的建设和使用过程中，实训室使用频率高，软硬件更新快，对系统的要求不同，每个应用系统的变化快，管理、更新和维护管理工作量大，同时，应用数据易在维护过程中丢失。针对日益突显的硬件和软件问题，可将新兴的云计算技术引入到信息类实训室维护管理中，降低整个机房建设、维护、管理的成本。
---------------1086---------------
题目：
企业私有云基础架构的规划与实现
摘要：
目前，超融合基础架构、云计算及大数据分析已经成为驱动企业IT变革和挖掘IT新价值的关键技术领域。文章对企业如何规划和部署私有云基础架构进行了分析与阐述，以期为同行提供参考。
---------------1087---------------
题目：
面向云计算的校园网虚拟化技术研究与应用
摘要：
现今高职院校的校园网基本实现了教学区、办公区、实训实验区、生活服务区等范围的覆盖;校园网中数通设备和服务器等资源，为学院师生教学、管理、实训、科研、学习、生活等方面提供了有力的保障。但是，随着学院规模的扩大和传统网络技术架构的制约，一方面学院要为各部门不断投入昂贵的服务器等硬件设备;另一方面各部门信息共享度低，容易形成信息孤岛;还有各部门服务器等资源利用率低。因而，出现了校园网络管理难度大、效率低、成本高等问题。
　　虚拟化借助相关软件通过对底层硬件设备进行隔离及模拟和抽象化处理，产生独立功能的虚拟机(VM)。虚拟化技术是...
---------------1088---------------
题目：
OpenID协议在云计算身份认证中的风险和改进
摘要：
该文探讨OpenID协议在云计算身份认证中可能存在的各种风险,针对网络窃听的风险,提出一种采用流密码加密URL的改进方案.
---------------1089---------------
题目：
云计算技术发展分析及应用
摘要：
现阶段我国在科学技术的发展愈来愈迅速,一些新技术在生产中得到了广泛运用,并发挥着重要作用.网络技术和计算机技术是推动社会发展的重要支撑技术,在这些技术的应用下,就能使生产效率大幅提升.云计算技术在当前我国的改革领域发展中都得到了应用,基于此,本文主要就云计算的内涵和主要特征加以分析,然后就云计算的体系结构和发展优势进行分析,接着就云计算技术的应用和发展趋势加以详细地探究,希望能够通过此次对云计算技术的理论研究,促进云计算技术的应用推广,促进我国的新技术应用水平.
---------------1090---------------
题目：
基于虚拟化平台的校园网建设研讨
摘要：
分析当前校园网络业务需求、现状和特点，结合当前信息系统发展的“云计算”和“虚拟化”趋势，讨论了校园网络进行虚拟化平台建设的必要性，提出了基于虚拟化平台校园网络建设的建设目标和初步方案，总结了虚拟化平台校园网络建设给校园信息系统带来了信息服务支撑能力的提升。
---------------1091---------------
题目：
云计算环境下融合安全和可用性的DAG调度方法研究
摘要：
云计算从诞生至今，由于其崭新的服务模式和方便快捷、经济等优点，越来越受到青睐，已经十分广泛地应用于电子政务、医药医疗、金融与能源、教育科研等领域。在云计算环境中，良好的调度系统可以提升云租户作业完成的效率和质量;安全可靠的工作环境能够更好地保护用户数据和隐私，提升用户对云计算的信任度，使得云计算更加健康平稳长久地发展。基于此，本文从这两个角度切入，以常见的工作流任务（也称为DAG任务）为对象，将云计算资源的安全和可用性融入到任务调度系统中，以满足租户的工作流任务对资源的安全性和可用性需求，能够在一定程度上保护用户数据的...
---------------1092---------------
题目：
基于Hadoop的MOOC学习分析系统的构建
摘要：
从学习分析系统角度研究MOOC教育中低通过率与有效学习的问题.通过分析学习者学习活动情况,在MOOC社区取样大量原始数据,生成平台学习数据,采用一个基于Hadoop的MOOC学习分析系统对数据进行分析和挖掘,促进学习者进行有效学习.为了评估该系统的有效性,开发一种分析方法来识别那些容易辍学、低延迟的在线学习者,以使得MOOC服务商能够有效地进行教学策略调整,提高了课程通过率.
---------------1093---------------
题目：
政务云信息安全浅析
摘要：
通过研究云计算的三类服务模式:软件即服务(SaaS)、平台即服务(PaaS)和基础设施即服务(IaaS),结合当前云计算在电子政务领域的应用现状,分析了当前政务云面临的监管能力受限、数据管理困难、责任界定不清三类安全风险,最后提出了针对安全风险的应对措施.
---------------1094---------------
题目：
云网络实验平台资源调度的关键技术研究
摘要：
实验平台需要面对各种业务需求，用户所请求的任务多种多样，实验任务类型不尽相同，设备资源存在较大差异，如何对上述资源实现规范化的管理并使资源能共享成为需要解决的问题。从这一点出发，本文提出的云计算环境下的云网络实验平台则具有重要的价值和意义。
　　论文对云计算技术进行深入的分析，并对云计算与实验相结合，对虚拟实验的资源进行调度来满足用户需求进行论证分析，具体研究内容和创新点如下:
　　(1)对云网络实验平台三层架构模型进行研究，提出了虚拟实验体系模型结构。模型分三层分别是资源层、平台层、应用服务层;对云计算虚拟化技术...
---------------1095---------------
题目：
基于云计算的计算机与软件实验资源管理
摘要：
随着互联网计算机信息技术的不断发展,云计算渐渐走进了人们的视野中.云计算主要是基于互联网计算方式,共享的软硬件资源和信息可以按需供给计算机和其他设备,用户不用再下载相应软件和保存数据.由于云计算是将软件和数据都储存在服务器上,因此可以提高计算机在工作时的可靠性和使用效率,减少一些不必要的经济投入.在如今的计算机与软件实验资源管理中,云计算的出现可以实现对实验资源及数据的统一化存储和管理,解放计算机的存储空间,对实验资源进行科学、有效地管理,进而充分提高资源设备的使用率以及充分发挥实验设备的性能.
---------------1096---------------
题目：
云计算环境的计算机网络安全技术
摘要：
随着现代信息技术的不断发展,各种网络安全问题也日益凸显.云计算作为一种新型的计算方式,在对网络用户带来便利的同时也由于一些技术缺陷和防护漏洞为用户带来了一定的困扰.在云计算环境下,怎样确保网络环境的安全成为当前信息技术领域的一个热点课题.本文通过对云计算环境下的问题进行分析,试图提出相关的防范策略.
---------------1097---------------
题目：
Hadoop平台中作业调度算法分析与改进研究
摘要：
目前云计算已经成为流行的先进技术模式，具有广泛的应用，在云计算的环境下，通过对作业任务进行划分使得各个节点中都有，这样就可以实现作业任务的并行化处理，面对云计算中的海量作业任务如何进行调度和处理成为云计算性能的重要指标，如何保证云计算中的用户任务作业得到有效的处理，使得用户的服务质量(QoS)得到充分的保证，为此，在本文中提出了基于用户服务等级协议(SLA)的作业分级机制和基于QoS约束的多优先级作业调度算法(QoS-MP Scheduler)，实现对云计算用户服务质量的保证。
　　针对传统云计算作业调度中简单的优先级设置的不足，在本文中...
---------------1098---------------
题目：
基于云计算环境下的密文搜索算法研究
摘要：
在现实的云数据服务中，用户为了保护文件自身的私密性，多数情况下会将数据信息加密以后再上传至云端，但是云端因为自身的技术性限制无法为加密数据提供相应的管理和搜索等服务。为了解决这一难题，研究人员开发了密文搜索技术，这一技术能够很好的将数据信息私密性和云端服务的通用性结合在一起，保证用户信息安全的同时最大限度的提升服务的高效性和便捷性。本文从密文搜索算法的角度出发，结合现代信息技术环境中云计算环境的实际，对基于云计算环境下的密文搜索算法进行简要分析。
---------------1099---------------
题目：
云技术在海南智慧城市建设中的应用研究
摘要：
云计算可为智慧城市建设提供技术和管理保障,为智慧城市数据中心的建设提供一条必经之路.智慧城市是将高速、智能、高科技融合为一体的,以多应用、多行业、复杂系统组成的综合体,是城市发展的必然趋势.智慧城市建设在海南省已启动,文中主要介绍了云计算的概念与特点,并针对云计算技术在智慧城市建设中的应用进行了分析,探讨了海南万宁市智慧城市建设的解决方案.
---------------1100---------------
题目：
基于云架构的边防视频监控数据整合与智能化应用平台研究
摘要：
通过分析云计算应用于视频监控领域的关键技术和优势，提出基于云架构的边防视频监控数据整合与智能化应用平台模型，给出视频数据整合、视频智能分析与搜索以及资源共享等解决方案。
---------------1101---------------
题目：
基于OpenStack云虚拟机的灾备技术研究与实现
摘要：
随着信息技术在各行各业的广泛应用，尤其是云计算的迅速发展，如何保证应用系统的业务的稳定性与连续性吸引了大量的关注，灾备系统的发展与应用成为业界关注的焦点。基于虚拟机系统的备份与在线迁移技术成为了研究的热点方向，云计算环境下的以虚拟机在线迁移技术为基础的灾备系统为克服传统灾备系统的不足提供了一个新的解决方案。
　　本文讨论了云计算技术以及备份技术的发展和现状，详细描述了基于虚拟机的灾备技术的概念及方法，重点阐述了基于在线迁移技术的虚拟机实例备份的方法，主要研究了基于虚拟机实例在线迁移技术的灾备系统的设计与实...
---------------1102---------------
题目：
云计算平台下 OpenFlow网络资源动态算法研究
摘要：
随着互联网的迅猛发展，各种网络数据量激增，提高云计算平台各方面性能和效率的研究日益重要。资源调度优化是云平台整体性能得到优化的重点。利用OpenFlow优秀的网络资源配置能力，结合云计算平台本身的业务和任务特质，研究了云计算平台下的异构资源联合调度优化方法，从而实现云计算平台资源的优化配置。
---------------1103---------------
题目：
测试云框架的构建
摘要：
云计算技术的普及和推广带来各行业技术的革新，引发各行业服务模式的变革，有效提升了社会整体的服务效率，也给传统测试行业提出新的课题。本文从测试云构建的角度出发，论述了测试云的构成框架，从系统集成、测试服务应用开发、服务性能优化、安全建设等几个方面进行了阐述。
---------------1104---------------
题目：
四通道小型可插拔多模有源光缆的开发和生产
摘要：
由于互联网时代信息与数据的快速增长，云计算得到快速发展，数据中心作为承载云计算服务的重要基础设施构造，其发展建设和资源整合步伐不断加快。在云计算和数据中心高速的发展过程中面临虚拟机流量的接入与控制；数据中心内部横向流量的承载；数据、存储网络的融合等三大问题。2010年40G/100G以太网标准的发布解决了数据中心内部的数据传输瓶颈。40G以太网在数据中心成功应用，涉及到一些关键技术的突破和革新，带来一系列新的挑战和问题例如路由器/交换机处理能力，综合布线中的散热，布线密度、传输距离、以及传输速率等。为了解决在综合布线的问题，本文...
---------------1105---------------
题目：
云计算技术概述
摘要：
云计算是当今计算机领域的热门领域，它包括的技术种类丰富，大到云计算数据中心架构设计，小到虚拟机网络模式设置，而且云计算开源社区发展活跃，它不断融合新的技术，创新出新的应用。该文首先介绍了云计算的概念，然后从云计算服务模式（基础架构即服务、平台即服务、软件即服务）方面入手，介绍了虚拟化、分布式计算等不同服务模式下的关键技术，最后概述了云计算技术在超融合、容器方面的最新发展趋势。
---------------1106---------------
题目：
基于云计算的大数据分析相关问题探讨
摘要：
文章以云计算与大数据分析的结合这一热点问题为研究背景，首先分析了大数据背景下数据存储特点和面临的相关问题，进而介绍了大数据分析以及面临的挑战。在此基础上对基于云计算的大数据分析关键技术以及目前的解决方案进行了探讨，最后给出了大数据分析的发展趋势及特点。
---------------1107---------------
题目：
基于云计算的上海移动详单系统研究和实现
摘要：
上海移动通信业务支撑系统是非常庞大、能够承载上千万用户的计算机系统，其计费系统每天可以处理上亿条话单。上海移动详单查询系统是BOSS系统（业务支撑系统）的一部分，在2005年，该项目建设初期上海移动用户数仅为600万左右，因此系统设计承载用户量为1000万，而面对目前上海移动用户突破2000万的现状，该系统已面临危机。随着用户量逐年增加，而且各类新业务话单也层出不穷，为了保证提供给各渠道的详单查询的效率稳定，需要进行一定程度上的优化和扩容，而且在现有系统架构下还存在以下问题：系统扩容成本高；内部查询和统计需求越来越复杂；需求响应速度...
---------------1108---------------
题目：
基于云计算的区域基础教育资源共享策略研究
摘要：
云计算不仅改变人们的互联网生活方式,还对区域基础教育产生深远影响,改变目前区域基础教育资源分布不均衡的现状,推动基础教育向服务化转型,促进区域基础教育资源共享.本文在分析区域基础教育资源共享存在问题的基础上,对云计算在区域基础教育资源共享建设中的作用和基于云计算的区域基础教育资源共享策略进行分析探讨.
---------------1109---------------
题目：
VXLAN网络技术研究
摘要：
随着云计算技术迅速而全面的推广和应用,传统的数据中心逐渐向由各种虚拟化技术所支撑的云数据中心转变.计算虚拟化和存储虚拟化已经取得长足发展,但网络虚拟化一直是云业务资源虚拟化的短板.VXLAN能够在传统物理网络基础上构建逻辑的二层网络,提供了网络虚拟化的有效解决方式,是网络支持云业务发展的理想选择.该文对VXLAN技术进行了分析研究,并探讨了其部署方法、优势及不足.
---------------1110---------------
题目：
大规模发布/订阅系统匹配算法研究
摘要：
网络技术的快速发展使得分布式系统的规模不断扩大，对系统使用的通信模型提出了更高的要求。发布/订阅系统作为一种灵活的基于事件的通信范式，实现通信双方在时间、空间和同步上的完全解耦，满足大规模分布式系统的通信需求。发布/订阅系统已成功应用于多个领域，例如内容分发、信息过滤、电子商务和在线游戏等。在发布/订阅系统的变种中，基于内容的发布/订阅系统表达能力最强，可实现对信息的细粒度过滤，但事件匹配的复杂度较高。因此，事件匹配是基于内容的发布/订阅系统的研究热点和关键技术之一。
　　大规模基于内容的发布/订阅系统对匹配算法的性能...
---------------1111---------------
题目：
云计算应用及其安全问题分析
摘要：
作为继并行计算、分布式计算之后的一种新型网络计算模式，云计算在智能电网、大数据处理等诸多领域得到了越来越多的应用，受到了国家及业界的广泛关注。本文从云计算技术角度出发，对云计算概念与体系架构，云计算应用中存在的安全问题及安全问题防范措施进行了深入探讨，旨在提高云计算技术应用安全性，推动云计算技术快速发展，进一步推广应用云计算。
---------------1112---------------
题目：
云计算中数据安全及隐私保护关键技术研究
摘要：
云计算将硬件、软件等多种资源集中在一起以服务的形式提供给用户。在云计算中，用户将数据存储在云端，并且通过网络对自己的数据进行访问。当前，越来越多的企业外包他们的数据到云中进行有效的存储以及管理。然而，由于云服务提供商的不可信，将为数据的安全与隐私带来许多新的挑战。随着云计算的普及，如何提供可靠并且安全的云计算数据分享、数据协作以及数据发布技术是云计算中亟待解决的问题。
　　本论文主要研究云计算中的数据安全与隐私保护关键技术。从数据分享以及数据协作服务两个方面研究了云计算中的数据安全问题。同时，提出了一种满足差分隐...
---------------1113---------------
题目：
虚拟化、云计算在地税信息化系统中的应用探讨
摘要：
山东地税通过技术创新，组建了虚拟化平台和基础架构私有云。通过新技术的应用，使山东地税信息化平台得到全面的提升。
---------------1114---------------
题目：
云计算数据安全技术研究
摘要：
云计算作为一种新的技术问世以来，短短几年中凭借着互联网迅速发展起来。它在给人们带来极大的便利的同时其数据的安全性也成为人们面临的主要问题。为了保证云端服务器上海量数据的安全性，数据的加密是必不可少的。而同态加密技术的提出很好的满足了安全与效率代价的需求。同态加密技术的加密原理是建立在计算复杂性的数学难题上，对通过同态加密技术加密得出的数据进行解密后，其计算得出的结果和用相同的方法对没有加密的原明文数据得出的结果是相同的。
　　本文从云计算数据的安全性角度出发，指出了云计算数据的安全是云计算整个安全研究的重点...
---------------1115---------------
题目：
广电领域监测数据的云计算安全研究
摘要：
本文首先介绍了广电监测事业的发展,接着论述了广电领域监测数据云计算面临的安全威胁及其对策.
---------------1116---------------
题目：
云计算技术与计算机实验教学平台构建研究
摘要：
随着信息技术的不断发展，其使用范围越来越广，对经济和社会发展的影响力不断提高。高校为了适应社会的发展，在不断改进信息化教育。而随着高校信息化教育进程的推进以及云计算技术的推广，教学实验平台已成为高校教学研究中的一个重点项目，并且取得了较好的研究成果。当前，我国部分高校将云计算技术与高校计算机实验教学联系起来，希望能够通过两者的联系，并利用云计算构建一个教学实验平台。对于该平台的构建思路与构建管理，都需要进行一定的研究。同时，还需要对其安全性能进行必要的考量，以使该平台达到良好的教学效果。
---------------1117---------------
题目：
云计算环境下虚拟化服务器的安全分析
摘要：
云计算目前已成为全球信息化的一个重要组成部分，在云计算当中虚拟化服务器是其较为主要的技术之一，其可以在最大程度上提高物理服务器的使用率，从而使物理服务器的功能最大化发挥，节省服务器资源，是目前较为主流的云计算基础技术之一。但是，这种虚拟化服务器技术其本身也存在着一定的风险，如果不能妥善处理这些风险很可能会造成巨大损失。在当前云计算得到应用的情况下，做好虚拟服务器的风险预防工作并且对虚拟服务器本身的安全性能进行分析已成为各大云数据运营公司所必须面对的重大课题。
---------------1118---------------
题目：
基于Neutron的SDN技术发展分析
摘要：
由于现有IP网络设备属于封闭型设备，服务需求无法即时被满足，这样的网络架构不仅限制了宽频网络的技术发展，而且无法跟上当前云端和大数据应用趋势。基于此，对当前行业为解决上述矛盾所提出的软件定义网络（SoftwareDefinedNetworking，SDN）新架构展开讨论，结合热门的OpenStack平台与其Neutron组件，分析三种主流方案利弊，提出对OpenStack的发展看法与展望。
---------------1119---------------
题目：
云计算环境下资源评级的虚拟机部署算法
摘要：
针对虚拟机(VM)大范围集群部署时容易引发数据中心(DC)总体负载不均衡、VM部署拒绝率居高不下等问题.提出一种基于资源评级的VM部署算法,根据构建VNF的VM之间的亲和关系、物理机之间的拓扑关系及链路的带宽,选择出最适合部署VNF的一台或多台物理机(PM).仿真结果表明,在资源相同的情况下,该算法较已有算法具有更高的资源均衡度和更低的部署拒绝率.
---------------1120---------------
题目：
刍议DT时代重点实验室信息管理系统建设
摘要：
在“大众创业、万众创新”和DT时代,随着重点实验室建设和科研工作的深入开展,重点实验室管理工作受重视程度越来越高,通过建设信息管理系统来提高重点实验室管理水平就显得十分重要.文章阐述了重点实验室信息管理系统的涵义、分类和建设意义,介绍了国内外重点实验室信息管理系统的发展历程,分析我国当前重点实验室信息管理系统建设中存在常见问题,对建设重点实验室信息管理系统提出建议和展望.
---------------1121---------------
题目：
基于云计算的数字微格教学系统建设
摘要：
随着科学技术的发展，网络资源的不断丰富，数字新媒体技术得到了突破性进展。本文主要探讨在新技术环境下数字微格教学系统的建设与管理。讨论了充分利用云计算技术，以模块化建设，大量集成软硬件设备，满足系统的灵活性，扩展性与兼容性，建设一套多功能、多系统的综合数字微格教学系统。
---------------1122---------------
题目：
基于云计算的软件开发测试平台的设计和开发
摘要：
随着信息化的迅猛发展和互联网的爆炸性增长，IT企业对软件研发的速度要求越来越高，与此同时企业对成本方面的控制却日趋严格，用户对软件质量的要求却不断上升。诸多的IT研发企业在思考如何适应互联网的发展速度加快软件发布从而占领市场。
　　本文提出的基于云计算的软件开发测试平台就是为了解决上述问题，通过利用先进的云计算技术、嵌入敏捷的软件研发流程以及结合成熟的软件研发管理工具，帮助企业实现快速搭建研发生产环境，提升软件开发流程，加快项目的部署和发布，从而帮助企业迅速推进市场，提升整体效益。
　　论文的主要工作是介绍云计算...
---------------1123---------------
题目：
基于云计算和物联网的智慧物流发展模式研究
摘要：
本文借鉴国内外的众多研究成果的基础上，详细分析了物联网、云计算、大数据和智慧物流的关系，提出“政府主导、企业主体、产业推进、标准引领、市场化推广”的创新型智慧物流发展模式，该模式的实现将大力推动智慧物流的可持续健康发展及智慧城市的现代化水平。
---------------1124---------------
题目：
云计算技术在高校实验室管理中的应用
摘要：
随着时代的更迭和社会的进步，现代化高科技技术已经渗透到了人们的日常工作和生活中，不仅给人们带来了快捷和方便，还促进了社会和谐和文明的发展。简要分析了云计算技术在高校实验室管理中的应用，以期为相关领域提供一定的参考和借鉴。
---------------1125---------------
题目：
以云加端为核心的电子书包区域平台的建设
摘要：
教育信息化建设促进了教学模式的不断改变，电子书包是利用信息化技术结合移动终端实现教学的新型教学产物。移动互联网技术和智能终端应用的普及，突破了电子书包推广和应用过程中的局限性，符合了教育信息化建设和教育模式改革的需求。本文依据电子书包的应用需求，结合云计算技术，构建以云加端为核心的电子书包区域平台。
　　电子书包是以学生为主要应用对象的电子学习资源的集合体，通过个人的移动智能终端可访问的平台，电子书包的设计与开发强调了云计算技术和移动终端应用的结合。针对学生对电子书包中教育教学资源的需求，本文重点研究教育资源...
---------------1126---------------
题目：
基于Android平台和云计算的电子词典
摘要：
主要探讨了基于Android平台和云计算的电子词典设计与实现过程，系统本地客户端使用Android软件开发工具包以及 Eclipse 集成开发环境进行开发，云服务器端则综合运用负载均衡、网络存储、虚拟化、结点管理等技术进行搭建。系统采用二级索引方式存储词汇数据，大大提高了查询检索词汇的速度。
---------------1127---------------
题目：
基于云计算的医疗信息化建设
摘要：
医疗信息化建设是促进医疗体制改革的一个技术保障，在云计算的基础上，医疗信息化建设获得了极大的发展，国家加大了对医疗信息化建设的投入，为患者提供更为快捷、方便和实惠的医疗服务。文章主要通过对云计算的概述，深入探究云计算在医疗信息化建设中的基本功能，并就医疗信息化建设存在的问题提出一些应对措施，运用云计算产品实现云医疗系统的数据管理和储存，建立新型的医患关系和云医疗体系，为患者提供快捷而方便的数字医疗信息，以期构建一个具有中国特色的医疗信息化体系。
---------------1128---------------
题目：
云计算环境下的分布存储关键技术
摘要：
现代化网络云储存技术的使用给当今时代互联网的发展带来了巨大助力,其更加便于网络资源的储存、调用与快速传递,从而使互联网与计算机技术的使用变得更加普及化,极大地增强了这些技术在各行业当中的覆盖范围.本文结合自身多年从事该领域研究经验,在通过对大量文献进行阅读与研究基础上,针对云计算环境与互联网技术时代背景下的先进储存技术进行研究,探讨分布存储技术的种类,并对其所属各类技术进行分别展开应用研究.
---------------1129---------------
题目：
基于云计算的计算机教学实训平台设计与研究
摘要：
云计算技术在网络技术中的应用改变了计算机实训教学的操作模式，针对当前计算机实训课程的教学现状，提出了运用云计算技术对当前计算机实训平台进行改进，开发出相应的计算机实训教学管理平台。通过对于计算机实训过程进行全程跟踪与管理，系统具备了课件的管理、资源的共享、试卷自动生成、在线测评等相关的功能，最后通过测试，发现系统的功能稳定，能够满足计算机实训教学的需求。
---------------1130---------------
题目：
基于Markov过程的动态云服务评估模型与QoS优化方法研究
摘要：
云计算以“一切皆为服务”的思想和形式向用户提供虚拟化的应用计算资源、开放的标准、可伸缩的系统和面向服务的架构，使云服务提供商以灵活且实惠的方式提供可靠的、随需应变的服务给用户。随着社会的发展，单个服务已无法满足人们对复杂功能的需求，而将若干个功能简单的服务通过一定的模型组织以实现更高的质量、更复杂的功能，是云计算服务的根本特征和发展趋势。由于服务组合是由不同组织发布、分布在Internet上、具有自治特征的软件组件，在动态、复杂、多变的云服务组合环境下，QoS（Quality of Service）成为影响服务组合能否成功的关键因素之一。由于用户...
---------------1131---------------
题目：
基于云计算的高校虚拟化实验室建设研究
摘要：
探讨了当前高校传统计算机实验室存在的诸多问题和不足：建设成本较高、设备利用率较低、资源共享程度较小、软件更新困难等。以重庆理工大学计算机实验教学中心为实践对象，重点研究虚拟化云计算技术。提出了基于云计算的高校虚拟化实验室建设方案，实现了根据教师的不同软件需求搭建个性化云桌面、建设虚拟资源池来整合和优化现有资源、为师生提供一个通畅的云计算交流平台等功能，以达到资源优化，提高管理水平，为师生提供个性化服务。
---------------1132---------------
题目：
云计算安全架构研究
摘要：
本文首先对云计算面临的主要威胁及对传统安全防护体系带来的挑战进行研究，然后提出了云计算安全完整体系架构，按照体系架构分析了物理安全、网络安全、主机安全、虚拟化安全、中间件安全、数据安全、应用安全，并给出了应对各种安全问题的关键防护技术及防护措施。
---------------1133---------------
题目：
云环境下基于负载预测的虚拟机迁移机制研究
摘要：
云计算作为一种新型计算模式，将计算、存储、服务等资源迁移到云端，通过对这些资源进行集中、灵活的配置和管理，提高资源利用率、服务可靠性和系统灵活性。云计算系统呈现出高可靠性、高容错性、动态可扩展性、按需服务等特点，受到学术界和IT界的广泛关注。
　　虚拟化技术是云计算的基础支撑技术，而虚拟机迁移技术是实现云资源灵活配置、管理的关键技术之一。其中，虚拟机迁移的时机和目标节点的选择是虚拟机迁移技术解决的两个核心问题，该两个问题的解决决定着虚拟机迁移的性能，并进一步直接影响云计算系统整体的性能表现。
　　在虚拟机迁移时机选择方...
---------------1134---------------
题目：
VXLAN技术在云计算中的应用研究
摘要：
本文首先对VXLAN的技术原理进行了研究，然后分析了VXLAN技术的优缺点，最后对VXLAN技术在各种场景下的具体应用进行了分析。
---------------1135---------------
题目：
卫星通信在大数据时代的应用简析
摘要：
大数据时代的到来伴随着物联网、云计算等新兴的技术进步，给各行各业带来机遇的同时，对传统业务流程以及组织决策提出新的挑战。对于通信行业，数据作为基础性资源，如何更好的利用与管理成为行业内普遍关注的话题。本文针对卫星通信的传统业务类型，结合大数据以及相关互联网技术，简要分析卫星通信在新时代的应用发展。
---------------1136---------------
题目：
一种蝙蝠算法优化的云计算任务调度
摘要：
针对云计算环境下的任务调度属于NP困难问题的特性，根据群体智能寻优的原理，提出了一种应用蝙蝠算法优化的云计算任务调度算法。首先给出了云计算任务调度的数学模型，定义了子任务的编号规则。接着提出了一种连续空间上的蝙蝠位置编码方案，并定义了适应值函数。最后应用蝙蝠算法完成了云计算任务的调度。仿真实验证明，此调度算法较其他算法减少了任务的总完成时间，提高了计算资源的利用率。
---------------1137---------------
题目：
虚拟化云计算平台的能耗管理探讨
摘要：
数据中心的能耗问题是目前亟待解决的一个重要问题,随着数字化技术的发展,对数据中心的利用率较高,在管理上也比较灵活,因此被广泛运用.而且未来数据中心的发展趋势是广泛采用虚拟化技术和云计算技术,很多学者提出了采用传统能耗管理技术和虚拟化技术结合的方法,这有利于促进虚拟化云计算平台的能耗问题的解决.本文阐释了虚拟化云计算平台面临的问题,并根据虚拟化云计算的模型提出了有效的虚拟化云计算的管理机制,降低耗能成本.
---------------1138---------------
题目：
云计算时代背景下电子商务发展面临的问题及其对策研究
摘要：
云计算的产生对电子商务产生了巨大的影响,云计算降低了电子商务的运营成本,提高了资源的使用效率,推动了电子商务搜索引擎的发展等,但也使得云计算背景下的电子商务发展面临着数据安全、标准缺失以及如何选择与云计算的融合模式等问题,对此提出了相关解决对策,即构建全方位的数据安全环境、建立并完善统一的电子商务云计算服务标准、立足云计算探索适当的融合模式等,旨在为电子商务的发展提供参考.
---------------1139---------------
题目：
协同过滤的自服务模式在水务信息基础架构管理中的研究
摘要：
传统的信息系统管理方式由于需要主动的人工干预而存在不可预见的风险，已经不能适应目前信息系统建设的需求，随着上海市水务信息资源集约化建设的不断深入，信息系统管理越来越重视虚拟化、云计算等新技术的落地应用。本文通过对协同过滤算法的演化和分析，提出了使用协同的思想构建管理模式，并在水务信息基础架构的管理上尝试使用该模式，目的是实现有助于提供辅助决策和自动化管理的服务应用，最终通过不同的生产场景证明了协同管理模型的适用性，该研究成果为提高信息系统管理水平以及转变政府信息化管理职能方面起到推进作用。
---------------1140---------------
题目：
基于负载预测的动态虚拟机整合算法
摘要：
提出了一种基于负载预测的动态虚拟机整合算法,其利用虚拟化技术解决云数据中心负载均衡问题,在降低计算节点能耗的同时满足服务水平协议.该方法将虚拟机整合划分为4个关键步骤(即主机低负荷检测、主机超负荷检测、虚拟机选择和虚拟机放置)并给出相应解决策略.仿真试验结果表明,与目前静态虚拟机管理方法相比,该算法的复杂度较低、易于实现、适用性强,能够有效降低云计算数据中心的能耗.
---------------1141---------------
题目：
云计算与虚拟化
摘要：
云计算(Cloud Computing)在当今形势下已经被赋予了不同的含义。可以是通过一个远程虚拟服务器，能够在远程随意控制服务器的启动和关闭，在该服务器中加载应用程序。也可以是若干台的服务器，抑或是成千上万的服务器，运算着目前世界上最为繁杂的系统。作为云计算系统的核心成分——虚拟化（Virtualization）技术，能够充分整合各种终端介质的存储资源，并通过高效的运算，为用户提供相关的网络服务。
---------------1142---------------
题目：
基于云计算的移动学习平台的设计
摘要：
针对云计算技术应用与移动学习结合是教育信息化的发展趋势，文章在分析了云计算的关键技术后，设计了移动学习的功能结构与数据的存储方案。并且给出了基于云计算平台的整体架构，以期为移动学习的研究提供新的思路。
---------------1143---------------
题目：
计算机网络云计算技术探讨
摘要：
云计算技术是随着网络技术的发展和完善而出现的,不仅拓展信息存储总量,还大大便利对资源的获取和使用,为人们工作和学习带来便利.但目前计算机网络云计算技术的应用仍然存在不足,主要表现在访问权限、技术保密性、数据完整性、法律法规等方面.为有效弥补这些问题,应该积极采取改进措施,合理设置访问权限、注重相关技术保密、确保数据完整可靠,并完善相关法律法规、加强技术安全管理.
---------------1144---------------
题目：
云桌面设计规则及其在内外网环境下的区别分析
摘要：
云桌面是云计算的一种应用形态。云桌面技术作为云计算技术的重要组成部分，在运维、安全等方面的独特优势，已广泛运用于企事业单位的生产环境中。云桌面解决方案需按照相应设计规则进行建设，尤其是在内外网环境要求有差异时，系统规划更需要把握好设计与实施的分类特点。
---------------1145---------------
题目：
"云计算"下计算机网络安全系统构建
摘要：
最近几年,我国社会经济得到了快速发展,而计算机在社会发展中的作用也日益凸显出来,网络系统已经成为人们日常生活及工作中必不可少的信息交流工具."云计算"作为新兴计算机技术,虽然可以为人们提供便捷服务,但是也存在较多的网络安全问题.本文主要从"云计算"环境下的计算机网络安全系统出发,对网络安全现状及加强措施进行阐述,以期为网络安全系统的构建提供指导.
---------------1146---------------
题目：
开放灵活的广电网络云平台模式探讨
摘要：
广电网络运营商进行平台建设往往采用烟囱式的模式,它具备快速上线的优点,但也存在着基础资源综合利用率不高、开展融合型业务困难、合作方引入门槛较高等缺点,而割裂的技术体系更是让各个广电网络运营商之间很难互联互通.以云计算理念打造开放的云服务平台,通过开放服务能力增加平台的业务灵活性,从而降低业务创新成本,是一种值得探讨的平台建设思路.
---------------1147---------------
题目：
云计算平台评测体系在新华社云平台的应用研究
摘要：
随着云计算平台从概念验证发展到业务的初步应用，云计算平台的评测技术显示出其重要性。本文研究了云计算平台的通用评测指标体系；然后从新华社云平台建设内容和要素出发，初步提出了新华社基准评测体系建立的基准评测工具和方法，希望对云计算平台的选型、验收、运维提供参考；最后对新华社云平台评测体系的前期工作——云平台业务运维能力评估体系建设进行了分析。
---------------1148---------------
题目：
智慧校园中物联网与云计算应用
摘要：
在信息技术发展的过程中,智慧校园是一个新的理念,其将云计算技术、物联网技术和其他技术相结合,能够使学校的管理水平得到提高,提升人才的培养水平,创新优化服务.智慧校园中物联网与云计算的应用将会提高学校各种资源的利用程度,将服务于信息相结合,将各个平台进行互联.
---------------1149---------------
题目：
网络安全技术在云计算背景下的实现路径
摘要：
随着经济的发展,计算机技术不断进步,云计算体系架构与关键技术越来越受到人们的重视.云计算是在分布式计算、互联网、大规模数据管理等基础上发展起来的一种计算方式,可以将软硬件资源、共享的数据信息按需求提供给计算机和其他设备.云计算是互联网的有关交付方法在添加和运用时,运用互联网的动态形式且经常是虚拟化的资源才得以实现,而虚拟化技术会导致云计算安全受到威胁,因此,必须加强网络安全管理.笔者将对网络安全技术在云计算背景下的实现路径进行分析.
---------------1150---------------
题目：
一种基于云计算的网络访问控制方法
摘要：
在分析云计算安全研究技术的基础上,以中国墙模型为基础,结合有关访问控制的特点,提出了一种改进的基于云计算的网络访问控制安全方法,该方法使用云端服务器与客体所有者通过作业分配权限的方式,具有清晰的身份管理层次,具有较好的灵活性和安全性,能满足网络访问控制需求.通过仿真实验,实现了强制访问控制下各级用户访问的分级管理,表明了有效性.
---------------1151---------------
题目：
基于SuperMap的济南市房屋安全管理云设计与实现
摘要：
本文以济南市房屋安全管理云的整体设计与实现为研究内容，充分论述了该项目的建设目标、架构设计、建设内容和创新点，建设过程中广泛的引入了大数据、云计算、三维实景测量等先进技术手段，运用SuperMap系列GIS软件进行开发设计，为房屋安全管理模式的创新提供了有效的技术保障，为智慧房管建设提供了有益的探索和实践。
---------------1152---------------
题目：
由冯·诺依曼体系的演进看计算机的发展
摘要：
自第一台计算机ENIAC诞生之日起,冯·诺依曼体系便主宰着计算机的逻辑结构,70年后的今天,该体系在计算机界依然占据主导地位.笔者从对冯·诺依曼体系结构的继承和突破入手,分析了计算机的发展方向.
---------------1153---------------
题目：
一种高效云任务调度博弈算法
摘要：
为了更加高效安全的进行云任务调度,提出一种考虑资源可靠性的云任务调度博弈算法.该算法将任务执行代价、资源利用代价、安全可信代价和负载均衡代价综合考虑到博弈效用函数中,以最优化博弈效用函数为目标,将云任务调度问题形式化为非合作博弈模型进行求解.算法求解过程划分为两个层次,并分别利用GA算法和改进MCT算法对其进行求解,最终得到非合作博弈的纳什均衡.实验结果表明,算法在保证任务完成时间和任务响应时间的同时,可以降低任务执行的失效率,并在不降低负载均衡度的情况下以较快的收敛速度整体提高任务执行效率.
---------------1154---------------
题目：
论计算机在数字档案馆建设中的应用研究
摘要：
在互联网飞速发展的时代,一些新兴的技术发不断涌现,如互联网技术的中云计算,这些都给档案馆的数字化建设以及服务的提升带来了非常大的变化.运用这种新兴技术,将其很好的应用于档案馆的数字化建设中,使人们在对相关信息的查阅使用以及储存上更加便利.与此同时,在使用的过程中也有一些新的问题出现.文章就云计算的概念及其功能展开论述,阐述了数字档案馆的基本含义,在对云计算的实际运用上,探讨了数字档案馆的建设与服务.
---------------1155---------------
题目：
云计算资源管理浅析
摘要：
云计算是基于互联网的相关服务地增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源。而云计算资源管理作为云计算服务的基本条件，近些年更是引起了业界广泛的研究。本文就云计算的资源管理做了简要分析，其内容包括云计算的资源分类、云计算资源管理的目标、云计算资源管理的关键技术三方面。通过本文的分析，希望对云计算资源管理的研究者提供一个清晰的研究思路，加深对这一领域的理解。
---------------1156---------------
题目：
一种适用于云计算环境的跨域访问控制模型
摘要：
使用控制模型(Usage Control, UCON)涵盖了传统的访问控制、可信管理及数字版权等复杂需求,被称为下一代访问控制模型.但是由于其授权实现较为复杂,其实际应用还处于探索阶段.将UCON模型中的义务元素删除、条件元素进拆分后使其实现大为简化.同时提出了三种在云计算环境下将传统访问控制模型转换为支持UCON模型的方法.
---------------1157---------------
题目：
简析车载信息数据库框架的选择
摘要：
介绍了数据库的分类，结合车载信息的特点，提出了建立车载信息数据库架构的选择依据。
---------------1158---------------
题目：
基于云计算和物联网的煤炭车辆装载运输监控管理系统研究
摘要：
论文描述了煤炭企业在装载和运输过程中出现的一些问题,提出了运用云计算技术和物联网技术解决这个老问题.介绍了云计算平台的煤炭车辆装载运输监控管理系统的体系架构图.并在其基础上详细介绍了应用层、平台层、基础设施层.该系统解决了煤炭企业在装卸和运输途中的管理漏洞,提高了企业的管理水平和管理效率.
---------------1159---------------
题目：
云环境中基于弹性预留机制的虚拟资源供给策略
摘要：
针对云计算环境中资源过度供给的问题,提出一种基于弹性预留机制的虚拟机供给策略.该策略在按需供给的基础上引入弹性预留机制,通过分析用户预留请求的统计特征,允许系统在一定条件下接纳用户的超额预留请求,从而在保证用户满意度的前提下提高云系统的资源有效利用率.理论分析给出了弹性预留机制的概率计算方法,实验分析则验证了所提资源供给策略的有效性以及关键策略参数对系统性能的影响.实验结果显示,与已有虚拟资源供给策略相比,本文所提策略能够有效提高云系统中的资源有效利用率,同时降低过度预留所导致的短期资源供给不足问题.
---------------1160---------------
题目：
云计算环境下软件测试研究进展
摘要：
随着科学技术的不断发展,计算机技术与电子信息技术出现了飞跃式的发展.随着计算机技术的不断革新,云计算服务形式的时代已经到来,云计算时代的到来彻底地改变了过去的软件应用与设计形式,并为其带来了全新的服务形式.在这种背景下,人们对于计算机技术条件下的网络服务技术体系提出了新的更高的要求,基于云计算的软件测试需求不断增多,这就要求对计算机服务网络进行不断地优化与完善,并通过相关的测试方式与技术进行管理与监督.该文将以云计算作为研究基础,通过探讨云计算软件测试的定义、特点分类、测试平台以及测试服务等,对目前云计算环境下的软件测试研究进展进行介绍,并提出必要的研究性问题.
---------------1161---------------
题目：
基于云架构的系统安全设计研究
摘要：
随着云计算的日渐成熟,人们在享受方便快捷的同时,安全威胁问题也日趋严重.该文结合工作实践,对云基础架构的系统安全和虚拟化安全进行了分析设计.划分公共区、过渡区、受限区及核心区四个区域实现网络安全框架;并针对虚拟化安全威胁,详细设计了虚拟化安全.为基于云架构的安全建设提供了可行的技术支持.
---------------1162---------------
题目：
浅谈云计算的网络安全问题
摘要：
众所周知,云计算是知识信息时代的新产物,而云计算的出现不仅打破了用户传统的使用计算机的方式,同时也推动了我国信息化的建设和发展.云计算在给我们的生活、学习和工作提供了更多便利条件的同时也由于其发展的不够成熟等因素依旧存在一系列的网络安全问题,给云计算使用者带来了较大的潜在风险,基于此,云计算网络安全问题逐渐受到了更多业界人士的关心和重视.因此,本文主要采用理论研究的方式首先对云计算进行了概述;其次,分析了现阶段云计算存在的网络安全问题;最后,就如何有效解决现阶段云计算面临的网络安全问题提出了几点建议和意见.
---------------1163---------------
题目：
大数据时代与政府统计发展研究
摘要：
大数据时代背景下，政府统计数据是大数据的组成部分，迫切需要政府统计跟上互联网、物联网、云计算等数据智能化采集技术应用的步伐。本文介绍大数据的背景、特点及其发展阶段，重点分析大数据对政府统计的冲击以及大数据时代下政府统计的发展趋势。
---------------1164---------------
题目：
“互联网＋”智能交通管理系统设计
摘要：
“互联网＋”是当前的潮流所在，大势所趋。“互联网＋”将给传统的智能交通管理带来冲击与改革、关键是模式改革，就是说，从传统的管理模式，变革为服务模式。智能交通是提升安全性、保证自由通行和减少环境影响的统一整体。为了实现这一目标将所有交通方式进行有效连接是非常重要的。
---------------1165---------------
题目：
云计算环境下的软件测试服务分析
摘要：
伴随时代的不断发展和科学技术的不断进步，人们对于先进的计算机网络技术服务体系越来越关注，如何能够完善计算机网络环境下的功能服务，需要掌握相关的技术测试方式予以监督和管理。文章以云计算环境作为研究的基础，希望通过讨论具体的软件开发和应用设计掌握相关的测试和研究工作内容，为我国社会的发展奠定良好的科技基础。
---------------1166---------------
题目：
基于云算平台的软件架构应用
摘要：
以网格计算为核心而迅速进步的云计算模型的运用越来越普及。大部分大规模企业整合出本企业的云计算架构，并为用户开设云计算平台，云计算基础上的软件架构并非向前预想的那样顺利，笔者在对云计算的基础涵义以及重要技术进行简介的前提下，详尽分析了云计算的技术架构，并得到了一类能够保证数据可靠性的基于云计算平台的软件架构。
---------------1167---------------
题目：
面向云服务系统的等级保护评估技术研究
摘要：
作为国内主要的信息安全标准之一，等级保护体系为我国信息系统提供了基础性的信息安全保障。在云计算技术迅猛发展的情况下，如何识别云平台新的信息安全需求，探索如何对云服务系统进行等级保护安全评估的思路，对等级保护工作的推动具有重要的意义。首先分析识别了云服务系统的特殊安全需求，然后提出了云服务系统等级保护体系研究的原则和思路，并结合既有的等保评估体系框架中的三级要求重点从虚拟化，多租户，隐私保护等层面进行了详细的讨论，为云服务系统等级保护的评估思路的摸索作出了有益的尝试。
---------------1168---------------
题目：
面向SLA的自动化部署私有云平台研究
摘要：
应用的自动化部署是将现有应用向云平台平滑迁移的重要前提，已成为云平台能否成功实施的重要因素。文章从用户实际出发，基于VMware IaaS云平台设计并实现了面向SLA的自动化部署私有云平台。同时，为满足不同用户的特定需求，在平台中引入了服务等级协定（SLA：Service Level Agreement），允许用户自定义QoS需求来申请服务组合，并将多阶段决策算法用于虚拟机的放置策略当中，保证用户的服务水平。最后，通过实验验证了平台的可用性与虚拟机放置算法的有效性。
---------------1169---------------
题目：
基于云计算的等级保护初探
摘要：
等级保护是保障信息系统安全的重要机制。云环境下使用等级保护技术的问题备受关注，云计算打破了信息系统的边界，使得以边界防护为核心的传统信息安全防护体系不再试用，云计算深刻影响到了IT架构、业务系统部署方式，以及服务模式，形成了端(终端)、管(管道)、云(云端)的IT架构。
---------------1170---------------
题目：
云计算平台OpenStack下的等级保护测评指标与对象的选择
摘要：
云计算本质上仍然是一类信息系统,具有信息系统的特征,所以在安全目标、安全理念上和传统信息系统是相同的。而云计算信息系统引入了虚拟化技术,改变了服务方式,,必然会带来其特有的安全问题,介绍了如何基于云计算的等级保护安全模型进行等级测评,包括如何选择测评对象,如何确定测评指标和测评内容,进而为云计算系统的测评方案编制工作提供理论参考。
---------------1171---------------
题目：
浅谈云计算环境下的数字文化馆建设
摘要：
数字文化馆是文化馆发展的一种趋势，云计算为这一目标提供了新的方向。通过分析云计算环境下数字文化馆的实际需求，思考如何优化数字文化馆的服务模式架构，改善用户体验。
---------------1172---------------
题目：
云计算环境下的信息处理技术
摘要：
随着信息技术的不断发展,云计算技术被广泛应用于各大科技企业中,并不断被人们所认识.云计算技术作为一种新型的网络应用模式,对当前网络生产、生活发挥着十分重要的作用.文章通过阐述云计算的概念、云计算的特点,对云计算体系与信息处理技术展开探讨研究,旨在为相关方云计算环境下的信息处理技术研究适用提供一些思路.
---------------1173---------------
题目：
基于Openstack的网络攻防实验平台设计与实现
摘要：
网络攻防环境难以构建和管理是一个普遍性的难题，本文介绍了一个使用开源的Openstack技术构建网络攻防实验平台的设计方案。在校园网中的运行测试结果显示，这种基于云计算的网络攻防平台可以显著降低管理和实验成本，提高学习效率。
---------------1174---------------
题目：
证券公司基于分布式存储技术的云计算架构连续性优化的探索
摘要：
为应对证券期货业创新以及信息技术的发展趋势，证券公司越来越多地开始将系统迁移到云计算架构中。东方证券从业务连续性角度入手，根据等级保护中备份与恢复等要求，针对云计算基础架构存储环节所面临的风险，对新的分布式存储技术进行积极探索和大胆尝试，并形成了适合证券公司的云计算架构连续性优化方案。
---------------1175---------------
题目：
云计算背景下的用户身份认证安全分析
摘要：
作为计算机技术和互联网结合的重要产物内容，云计算已经开启了IT界与信息领域的新一轮技术革命。然而，云计算存在着许多风险问题，在目前的网络监管环境下依然还存在有许多漏洞性问题，对于网络用户的信息安全产生了巨大的威胁，要想解决这一问题，开展云计算背景下的用户身份认证安全分析已经迫在眉睫，对此本文将就云计算的安全问题展开具体的分析，并提出了一些具体的应对措施。
---------------1176---------------
题目：
云计算信息系统安全等级保护测评方法研究
摘要：
云计算作为一种新的服务模式，被广泛应用于包括政务、金融、电力、税务等重要行业的信息系统。云计算信息系统是信息系统的特例，需与传统信息系统遵从相同的安全原则，但由于引入了虚拟化等新技术和新模式，会产生新的安全风险。目前的等级保护制度未涉及云计算的安全评估，且国内外都缺少云计算信息系统的安全测评标准。本论文主要着力于研究云计算信息系统的安全等级保护测评方法，在等级保护基本要求的前提下，增加云计算的安全测评内容。本论文还将着力于研究不同服务模式和不同部署方式下云计算信息系统的安全测评内容，以及在等级保护安全测评时如何界定传统信息系统和云计算信息系统，方便测评人员更好地开展基于云计算信息系统的等级保护测评工作，完善等级保护测评体系，也更有利于国内云计算信息系统的健康发展。
---------------1177---------------
题目：
云计算虚拟化集群技术研究
摘要：
云计算是科技的产物,时代的需求,可以借助云中计算模式将计算及存储任务分配到大量的分布式计算机上,方便运用和管理计算机中海量的存储资源.云计算需要高可靠的虚拟化集群技术的支撑,虚拟化技术有利于提高硬件利用率,保证了硬件的安全性与可维护性,集群技术可以提高虚拟服务器的系统性能和可靠性.将集群技术和虚拟机技术结合起来应用,达到了类似于增加服务器的效果并可以实现计算资源利用的最大化.
---------------1178---------------
题目：
基于虚拟化技术的云服务平台的构建与管理
摘要：
本文主要采用云计算虚拟化技术在开放式操作系统Linux下,就虚拟化平台基础服务端、虚拟化连接管理中间件和Web管理平台这三个主要组成部分的设计和配置,设计和构建一个针对高校实验室私有云服务平台,能动态分配实验室计算资源,高效率满足实验教学、开发、测试、管理等不同需求.
---------------1179---------------
题目：
云计算安全体系探讨
摘要：
云计算是目前互联网应用的热点。安全问题是制约云计算广泛使用的首要问题，本文以云计算服务模型为基础，提炼出云计算安全挑战，建立了基于分层思想的云计算安全体系，提出了基于可信计算和第三方服务的云计算安全问题解决思路，给出相应的措施建议。
---------------1180---------------
题目：
云计算环境下的中文图书信息共享平台构建
摘要：
本文分析了当前中文图书信息流整合利用所面临的困境,提出了云计算环境下的中文图书信息共享平台构建途径.要由大型图书馆带领,形成信息多方共建多方共享模式;建立多功能模块,完善信息流中图书馆相关基础业务操作;明确云计算在信息共享中的功能定位.
---------------1181---------------
题目：
个人健康记录云管理系统中支持用户撤销的细粒度访问控制
摘要：
随着云计算的发展，越来越多的用户在使用个人健康记录(PHR)云管理系统，由于PHR包含了患者的隐私信息，因此一般在将PHR上传到云平台之前会先对其进行加密。基于比较的加密(CBE)在基于属性的访问策略中实现了时间比较，然而CBE加密时间与访问策略中的属性数目线性增长，从而导致其开销过大；同时，方案难以实时撤销用户的访问权限。该文提出支持用户撤销的细粒度访问控制(FGUR)方案，通过将属性层次引入到CBE中，同时结合广播密文策略的基于属性加密(BCP-ABE)，高效地实现 PHR 云管理系统中的细粒度访问控制及用户实时撤销。实验结果表明，与CBE相比，FGUR方案在加密开销和动态访问权限方面具有更好的性能。
---------------1182---------------
题目：
云计算环境下海量数据挖掘分类算法研究
摘要：
目前互联网数据的不断膨胀已成为趋势,如何从海量数据中挖掘有效信息成为研究热点.笔者旨在通过MapReduce框架在云计算基于开源Hadoop平台下能够有效而且快速地工作,保证算法的高效执行,挖掘有效数据.
---------------1183---------------
题目：
基于云计算的移动学习平台
摘要：
分析了智能手机在高校的应用情况，通过云计算优势及移动学习的便捷性，构建了一个基于云计算的移动学习平台，平台使用Silverlight及JAVA技术，开发平台采用.NET，数据库使用SQL SERVER，平台中的资源包括硬件资源和软件资源，可根据用户所需提供服务，以方便用户合理使用资源，随时随地学习。
---------------1184---------------
题目：
基于PaaS的学位论文匿名评审与数据分析平台
摘要：
本文利用基于构件的云开发平台，以PaaS的模式，构建了一个学位论文匿名评审与数据分析平台。该平台具有架构先进、扩展灵活，功能完备、数据精确、统计便捷的特点，不仅有力支撑了北京师范大学将全部博士学位论文双向匿名评审，而且其为优博论文评选、招生计划调整和培养经费分配提供了决策数据，为学科发展和论文写作指导提供了重要参考。
---------------1185---------------
题目：
智慧城市中物联网及云计算技术的应用
摘要：
分析物联网技术和云计算的技术特征，提出基于云计算的物联网构建智慧城市的方案，实现高效的城市管理。
---------------1186---------------
题目：
基于云计算的PaaS平台收费模型研究
摘要：
通过分析云计算服务平台功能和服务平台部署收费计量的特点,设计了基于平台即服务(PaaS)的三种弹性收费模型:基于主机租借的收费模型、基于供求刺激的收费模型、基于主机租借与供求刺激的混合收费模型.在这三种收费模型服务下,云服务第三方提供商能提供更灵活的收费方式来满足客户服务需求,解决了云服务第三方提供商租借平台中的租借计量、租借定价和租借收费等问题.
---------------1187---------------
题目：
基于计算存储融合的X86虚拟化架构研究
摘要：
X86服务器虚拟化技术为运营商带来巨大利益，当前运营商仍面临巨大成本压力，如何找到传统FC存储的低成本替代者已经是运营商们正在思考的问题。虚拟化Virtual SAN技术使X86服务器在支撑虚拟机计算能力的同时又能够提供由本地磁盘组成可靠虚拟存储，实现计算存储的融合架构设计，可提供基于策略的管理和以应用为中心的数据服务。本文针对该技术在系统架构设计，可靠性，存储吞吐能力IOPS级性价比等多方面与传统存储技术开展研究比较。
---------------1188---------------
题目：
黑河市发展云计算产业的优势、路径和对策
摘要：
云计算产业是国家重点发展的战略性新兴产业，符合绿色低碳的产业发展方向，发展前景广阔。在对云计算及云计算产业概念进行研究界定的基础上，通过调查研究分析，认为黑龙江省黑河市发展云计算产业的优势比较明显，并从云计算技术发展的视角提出了黑河市云计算产业发展路径，有针对性地提出了对策建议。
---------------1189---------------
题目：
智慧校园关键技术分析与研究
摘要：
智慧校园是在数字化校园上发展而来,是教育信息化的新阶段,智慧校园涵盖数字化校园所有功能,使用物联网技术、移动互联技术、云计算技术、大数据技术等关键技术对数字化校园进行提升改造,实现校内资源高度整合,为师生用户提供全面智能感知、个性化服务.
---------------1190---------------
题目：
"天山云"创新电子政务
摘要：
云计算是计算模式的新发展,我国大力推进信息化"云"建设,各地都有特色"云",新疆的"天山云"计划、上海的"云海"计划,北京的"祥云"计划,广州的"天云"计划等.云计算对新疆的发展数据中心产业,发展战略新兴产业以及信息化发展带来了全新的机遇,尤其是"天山云"计划的实施将会解决自治区电子政务目前面临的困难和挑战,促进我区电子政务获得进一步的发展,推进应用水平实现跨越式发展.
---------------1191---------------
题目：
HBase负载均衡分析及优化策略
摘要：
HBase作为 Hadoop分布式开源云数据库因其高可用性等优势越来越受到青睐，但是随着大量数据的注入，HBase对负载的分配状况将直接影响到整个集群的性能优劣。针对原有负载均衡算法在负载分配过程中可能产生的负载严重不均衡问题，通过分析原有算法和问题出现的因素，提出一种基于子表限制的负载均衡改进方法，并通过与不均衡状况下的对比实验，验证改进后的分配方式可以有效利用集群中各个节点的资源，从而提高分布式集群性能。
---------------1192---------------
题目：
虚拟化技术分析及其研究
摘要：
虚拟化技术是云计算架构中重要核心技术,采用虚拟化技术后,不仅可以节省成本,更能快速应付各种业务需求,通过虚拟化技术可以快速整合资源,提高资源利用率.对虚拟化技术进行了分析研究,分析对比了传统IT云计算模式、分布式云计算架构模式两种云计算实施方案,分析比较了虚拟化三种技术分类,提出了如何把虚拟化技术融入到云计算环境中.对虚拟化技术进行了展望,进一步探究虚拟化如何在云计算环境中如何发挥最大性能.
---------------1193---------------
题目：
云计算探讨
摘要：
云计算简称为“云”，是一种独特的IT 环境。云借助互联网的庞大资源，以一种全新的服务模式向用户提供服务。本文从云计算的概念、部署模型及特点、云计算技术、服务模式、应用领域以及未来发展等对云计算进行论述。
---------------1194---------------
题目：
浅谈云计算及其在企业管理系统的应用
摘要：
为了使得企业通过整合现有软硬件资源,挖掘现有IT基础设施的潜力,实现各种业务系统综合管理更加从容便捷,在业务流程的重组和管理上更得心应手,笔者探讨云计算在管理系统中的应用和实施.
---------------1195---------------
题目：
云数据库应用于测控系统的思考
摘要：
随着测控技术的不断发展，测控数据有了爆炸式的增长。能够即时对数据进行扩充、快速读写、具有大的容量并且还要降低运营成本，正是现代测控系统对数据库的新要求。云数据库是把各种关系型数据库看成一系列简单的二维表，并基于简化版本的SQL或访问对象进行操作的数据库。并且云数据库能够为多个用户同时提供类似于单节点数据库的服务。在当前云计算技术不断发展中，数据库不断发展进化，从原始的单节点数据库逐渐发展成为云数据库，数据存储能力相对于过去提高了数倍。目前云数据库服务不断增多，在此背景下，思考云数据库的设计与核心子系统在测控系统中体系架构的前景具有重要的意义。
---------------1196---------------
题目：
计算机海量数据处理SLIQ算法研究
摘要：
探讨云计算在SLIQ算法中的应用，研究结果显示，云计算下的 SLIQ算法能够对计算机海量数据存储中的节点失效问题有效解决，并且显著提升计算机数据处理效率，进一步降低数据处理难度与复杂度，还可以快速挖掘海量数据信息。
---------------1197---------------
题目：
云计算数据库在海量用电信息采集系统的应用研究
摘要：
本文主要探讨如何将云计算技术应用在海量用电信息采集系统中，从而解决海量用电信息数据实时并发采集入库的速率问题、历史大数据的秒级查询和计算问题，提高了系统数据的实时性和可用性，满足了用电信息采集系统自治区级集中模式下的各盟市、县级操作人员对实时采集数据的查询、统计和分析工作，提高了工作效率。
---------------1198---------------
题目：
云计算环境下的数据库查询调度算法探讨
摘要：
云计算从被提出到现在广泛应用于多种行业领域，其发展变化非常快速，在不断的发展进步过程中，云计算也得到了国家政策的支持。本文提出了一种相对比较适合云计算数据库的查询调度算法———CCRP算法，这一算法的应用可以有效解决其它算法在云计算中有部分系统由于资源闲置而导致的资源浪费问题，充分调度系统的可用资源，减少浪费从而使其查询效率得以提高。通过仿真实验证实CCRP算法具有较强的系统利用率和系统性能，相比其他算法，具有更大使用的优势。
---------------1199---------------
题目：
云计算下的视频监控解决方案
摘要：
随着云计算技术的不断发展，云平台的架构和商业化模式已经逐渐成熟；安防行业随着业务的发展，也将行业应用与云计算结合，以实现日趋复杂和规模庞大的业务应用场景。本文首先对云计算的概念和特点进行了介绍，然后对对云计算视频监控需要重点解决的问题进行了分析，最后对视频监控解决方案进行了介绍。
---------------1200---------------
题目：
云计算中使用容器技术的信息安全风险与对策
摘要：
近两年来以Docker为代表的高级操作系统容器技术得到迅猛发展，越来越多的企业参与容器技术的开发与应用，其在云计算基础设施和服务中的部署量也是逐年增加，可以说已经引发了信息技术的新一轮革命。然而因为云计算安全技术具有相对滞后性，目前尚无法对云计算容器进行有效监控和防护，因此现阶段在云计算环境中使用容器技术必将面临巨大的信息安全风险。文章尝试从容器技术的实现方法入手，对云环境中使用容器技术的信息安全风险进行分析，并给出相应的对策。
---------------1201---------------
题目：
基于云计算的通信运营研究
摘要：
在移动互联网时代，微信、QQ等用户群体日益庞大，极大地冲击了通信运营商的语音和短信业务。三大通信运营商在4G时代管道化风险日益严峻，运营商迫切面临转型和业务升级。云计算已经成为信息行业的热点话题。本文探讨云计算服务模式，把云计算业务引入通信行业，结合通信运营商面临的困境，研究基于云计算的通信运营，以及如何利用云计算推动通信运营商实现业务优化和升级。
---------------1202---------------
题目：
探究云计算资源池虚拟化技术及实现方式
摘要：
随着科技的发展，人们的生活方式进行着不断提升。在最近几年，出现了一门新的计算机技术———云计算。经过了几年的发展，云计算已经从最开始不被人们看好慢慢发展成为互联网领域最热门技术之一，成为科研人员的关注焦点。云计算利用虚拟的网络，可以为人们提供更加便利的生活方式，有着很好的发展前景。本文先介绍了什么是云计算，然后对云计算资源池所采用的一些虚拟化技术进行了分析，最后探索了如何才能更好地实现云计算资源池的开发。
---------------1203---------------
题目：
基于云计算的客户关系管理体系构建研究
摘要：
伴随互联网、云计算、大数据等信息技术的不断渗透和发展，客户关系管理必须以新的服务方式提供给用户按需服务。本文分析了云计算的相关理论知识和传统客户关系管理的弊端，提出基于云计算的客户管理体系的基本框架，以期提高企业的核心竞争力，降低企业的经营成本，实现企业的增值服务。
---------------1204---------------
题目：
美国政府云计算安全策略分析与思考
摘要：
近年来，政务云成为各国电子政务发展的新方向。文章介绍了美国政府云计算的发展现状及趋势，深入分析了美国联邦政府和主流云服务商在云计算安全保障上的战略、方案和措施，并且从合规性需求、传统安全发展趋势、云中安全技术发展趋势、云中安全管理发展趋势等几个方面提出了对我国政务云安全建设的一些思考。
---------------1205---------------
题目：
云计算中面向数据存储的安全访问控制机制
摘要：
随着云计算技术和服务的不断发展，大规模的云存储已成为一种趋势。在此状况下，如何控制和阻止非授权用户使用云存储中的数据资源已成为一个迫切需要解决的问题。基于这种需求，文章提出一个基于角色加密(RBE)的模式，此模式整合了基于角色的访问控制方法。在基于角色加密模式基础上，文章构建了一个安全RBE-based混合云存储架构。而文章所提出的基于角色加密模式与构建的安全RBE-based混合云存储架构就构成了一种面向数据存储的安全访问控制机制。为了验证这种机制的可行性，文章进行了一系列的实验。实验结果表明，文章所提出的面向数据存储的安全访问控制机制是有效的。
---------------1206---------------
题目：
基于隐私保护的数字图像取证外包技术框架研究
摘要：
将数字取证服务外包给云有利于满足公众和各类机构的鉴别服务需求，也是数字取证技术发展的必然。然而这也带来了隐私泄露的风险。在已有的相关领域的研究基础上，给出了具有隐私保护能力的数字图像取证云平台的系统框架，并对Copy-move检测、图像来源鉴别和基于自然图像统计特性的篡改检测3种数字图像取证技术给出了隐私保护实现框架，进而探讨了隐私保护的数字图像取证可能的发展方向。
---------------1207---------------
题目：
数据库安全机制综述
摘要：
数据库技术作为一门日趋成熟的计算机技术，安全问题不容忽视，尤其在云计算这个新的计算机时代里。结合云计算环境以及目前威胁数据库安全的主要问题，本文会从数据库安全机制的概念入手，并对其实现技术进行深入探讨，并从几个角度对数据库安全机制实现方案进行阐述，最后根据收集数据总结数据库安全机制的发展趋势。
---------------1208---------------
题目：
云计算环境下的网络安全技术研究
摘要：
云计算是大数据时代一种新兴的网络服务方式，能够根据用户的需求提供网络、服务器、应用软件等资源，或者是数据存储、数据处理等服务，节省用户购买硬件设备的费用。云计算具有超大规模、虚拟化、高可靠性、通用性、高扩展性等特点，能够满足用户多种不同需求。但是，云计算同样要面临着各种网络攻击、木马程序和计算机病毒的侵害，导致自身系统的信息安全受到影响。文章将对影响网络安全的因素进行分析，介绍一些云计算环境下的网络安全技术，探讨如何对这些网络安全技术进行落实。
---------------1209---------------
题目：
云环境下软件定义入侵检测系统设计
摘要：
云计算技术在近十年的发展中得到了学术界与产业界的广泛关注,其安全问题制约着云计算技术的发展,针对云中所面临的安全问题,往往采用多种安全手段结合的解决方案来保障其安全。在这些安全手段中,入侵检测是云安全解决方案中不可缺少的重要环节。文章针对使用软件定义网络(software defined network,SDN)技术的云平台,分析总结了入侵检测系统在云上部署时所面临的问题和对应的解决方案,提出了入侵检测系统的设计目标。同时基于SDN思想,设计了一个软件定义的入侵检测系统,该系统具有鲁棒性,可以降低云中的资源消耗,还能在虚拟机迁移后,使其依然处于系统的保护之下。
---------------1210---------------
题目：
基于云计算和RFID的大学生在线请假系统设计与实现
摘要：
通过文章探讨，实践了 SaaS模式的云计算具体应用，以互联网为基础，设计与实现大学生在线请假系统，从用户角度体现了移动终端接入系统的便捷性，从设计开发角度，体现了物联网感知层、网络层、应用层的开发层次结构，系统实现了多用户、多网络层次、多平台的综合信息服务，体现了互联网模式下开发应用的快速性和跨平台性。
---------------1211---------------
题目：
云计算环境下资源需求预测与优化配置方法研究
摘要：
在信息化时代背景下，计算机技术的发展促使云计算诞生，作为一种全新的互联网信息资源服务系统，能够通过可定制虚拟资源服务的提供来满足用户的实际需求。而基于多元化需求下，要求云计算环境下能够实现对资源需求的预测，进而实现对海量资源需求进行优化配置，以此来实现对资源的优化且高效管理。文章基于云计算环境下，在对资源需求预测进行分析的基础上，为如何实现云资源的优化配置提出了具体的方法。
---------------1212---------------
题目：
云计算信息系统信息安全等级保护测评关键技研究
摘要：
随着云计算技术的发展，部署云计算信息系统的企事业单位越来越多。与传统的信息系统相比，云计算信息系统有其自身的特点和特殊性。对云计算信息系统进行信息安全等级保护测评时，将面临许多新的技术关注点和评估难题。文章将围绕云计算信息系统信息安全等级保护测评中所采用的关键技术展开研究和分析，从而解决云计算信息系统信息安全等级保护测评的关键问题。
---------------1213---------------
题目：
云环境下基于IFAHP的用户行为信任模型研究
摘要：
云计算环境下，用户行为会对云环境造成安全问题。考虑到这些安全问题所具有的随机性和模糊性，结合可信云的思想，文章提出利用改进后的层次分析法进行建模，实现采用基于主观推断模糊层次分析法（IFAHP）的模型评价用户在使用云服务时行为的可信程度。该模型将用户行为按层次分解为若干因素，通过比较因素之间的优先程度、非优先程度以及不确定性程度，修正了决策者、专家给出的初始判断矩阵，从而得到更为合理的判断矩阵，减少了云服务提供商和决策者在分析时的主观影响；逐步确定各因素的权重，提高了因素的客观性和量化特性；通过模型计算得到用户行为信任值，通过信任等级赋予用户不同的权限，降低用户对云环境安全的影响。实验结果表明，该模型能够有效检测出云环境中的恶意用户，提高云环境的安全。
---------------1214---------------
题目：
智能分级存储系统在内蒙古电力公司邮件系统的应用
摘要：
随着电力信息化、数字化管理应用的发展，应用平台承载的数据呈指数增长，云计算技术已经开始引入电力系统信息化建设中。而分级存储作为云计算的基础构架之一，具有高性能、低成本的特点，因此，内蒙古电力公司于2014 年在邮件系统中部署了一套智能分级存储系统，削弱了海量非结构化小文件对系统性能的影响，降低了系统投资，提高了系统性能，通过合理设计与部署，对内蒙古电力信息化系统的建设起到了重要的示范作用。
---------------1215---------------
题目：
云计算环境下政府信息资源共享模式研究
摘要：
推行电子政务，强化社会管理和公共服务，是建设服务型政府的必然要求。结合河南省政府信息资源的建设现状，对云计算环境下政府信息资源共享模式进行研究，提出并设计政府资源云计算共享服务平台方案，从实战角度对政务云和公众云的云计算共享服务平台进行了详细设计，为加强省地方政府信息资源的共建共享工作提供有效参考。
---------------1216---------------
题目：
基于云存储的数据库密文检索研究
摘要：
云存储的应用相比传统的数据库技术具备更高的可用性、更低廉的运行成本、更便捷地管理以及更为敏捷的运行模式.云存储是云计算应用的基础,是一种按需使用、按需付费的数据库管理模式,并支持海量数据的存储.但由于当前云存储的安全问题,用户并非将自身的核心数据放到云端管理.针对该研究背景,本文提出一种安全、有效以及灵活的方法用于提高云存储密文检索的安全性,通过采用IBC技术提高了管理的方便性,采用ECC技术提供了数据机密性的提升,同时采用ECDS技术确保了数据的完整性.
---------------1217---------------
题目：
云计算行业简析
摘要：
本文通过对云计算技术进行分析,通过对三种服务模式的比较,论证了SaaS的重要性.
---------------1218---------------
题目：
高端LED吸顶灯的照明控制系统设计与实现
摘要：
针对传统LED吸顶灯的开关控制依赖于墙板开关,不智能不人性化等问题,本文提出了一种基于云计算的高端LED吸顶灯的照明控制系统。该系统与网络通信技术紧密结合,利用炙手可热的移动设备如手机,pad作为控制端,不仅能够实现对室内LED吸顶灯的远程开关控制,而且还可以实现色温、亮度的无极调节,关灯定时等功能。同时与云计算平台的相结合,可以实现对家中状况的实时监控。在任何有网络覆盖的地方,无论有线网、WIFI网络、GPRS网络或3G网络,都可以通过手机登录应用软件对系统进行操控。
---------------1219---------------
题目：
云计算视觉技术下肇事车辆的定位系统设计探讨
摘要：
近些年来,肇事逃逸现象屡见不鲜,为了使那些在交通事故后逃离现场的人落网,需要使用一定的技术对其车辆进行定位.传统方法中定位工作可能受到很多方面的干扰,面对车辆背景变化一类的情况无法更好适应,基于此,人们研发了一种定位系统,在云计算视觉技术的帮助下,这种系统可以实时监控肇事车辆,并将系统获取的信息进行传输;在定位系统工作过程中,可能会需要对大量数据信息进行处理,云技术技术可以有效地解决这方面问题.
---------------1220---------------
题目：
移动云计算安全问题分析与对策
摘要：
云计算通过因特网为用户按需提供IT服务,是一个经济、弹性可扩展的平台.它能提高移动系统的计算、存储能力,执行密集型操作,解决移动设备在电力、存储、带宽等方面的限制.移动云中的敏感信息应以安全的方式存储和处理,以保护用户隐私.目前移动云计算在安全策略上仍存在大量漏洞和挑战,讨论了这些问题并介绍了可行的解决方案.
---------------1221---------------
题目：
云计算环境的备份技术研究
摘要：
随着信息化的发展，电信运营商的IT系统呈现出集约化、去IOE化和云计算等趋势，向备份技术提出了更高的要求。传统的备份技术主要是针对操作系统、数据库和文件系统，通过系统自带工具、存储、备份软件和备份一体机等方式实现数据备份。在云计算环境中，传统的备份技术遇到了需要安装备份代理、空白数据占用空间、数据冗余度高和备份颗粒度大等问题。为此，研究了通过VADP接口，实现无代理备份、数据块修改跟踪、文件级备份恢复、重复数据删除、vCenter集成及应用感知等的云计算环境的备份软件技术，并验证了重复数据删除对数据块修改跟踪技术的有效性。
---------------1222---------------
题目：
云计算在数字校园的应用研究
摘要：
云计算是现代信息技术发展到一定程度的必然趋势,教育也应当跟上发展的步伐,云计算在我国的数字化校园的建设中也将会得到很好的运用.利用云计算进行数字化校园的构建是对校园各个系统业务的整合,可以使系统的运行效率得到提高.云计算在数字化校园中的应用比传统的信息技术安全、可靠,给高校师生提供了更加方便和优质的服务.本文介绍了云计算的概念、特点以及优势,并分析了云计算在数字化校园中的具体应用,具有参考价值.
---------------1223---------------
题目：
高清卡口智能算法技术及应用
摘要：
在智能交通及智慧城市建设中,对车辆信息的采集和分析需求越来越高.高清卡口是承担车辆采集和分析工作的主要设备.本文主要介绍高清卡口成像技术及算法架构.通过车辆抓拍、车牌识别及违章行为分析为智能交通及智慧城市应用奠定基础.当然再优秀的卡口智能算法,都无法保证对所有的环境和场景都适合,卡口智能算法须在后续不断地学习,因此智能算法加上云计算的产物云学习就是未来卡口智能算法发展的趋势,它可以整合各类计算算法、设备等资源,突破智能计算瓶颈,将前端、后端等各类运算资源虚拟化,实现统一管理、统一调度、运算资源服务化、动态分配运算任务,提升运算效率.
---------------1224---------------
题目：
新华社全球云计算平台标准规范建设和实践
摘要：
基于对云计算新技术的研究，以及云计算与新闻出版标准规范建设的调研，在深入分析新华社全球云计算平台建设需求基础上，提出了平台的云计算标准体系架构，介绍了所研制的六项标准，特别是其实施效果与推广价值，对于国内新闻界云计算工作的开展具有重要的指导意义。
---------------1225---------------
题目：
电信业务平台云计算资源池建设方案探讨
摘要：
由于用户规模不断扩大,业务范围越来越广,所以电信的业务平台规模不断扩大,在这一背景下,如果使用过去的从硬件到应用相互独立的"烟囱式"部署方式,那么不仅IT设备采购会面临前所未有的压力,其部署也会面临极大的压力.所以,对于电信公司来说,要建立好云计算的资源池,统一承载业务平台,共享信息资源.
---------------1226---------------
题目：
大庆石化通信智慧家庭及社区物联网解决方案与业务发展研究
摘要：
以本企业网络优势为例，提出智慧家庭和物联网业务开发解决方案，深入探讨了相应的接入网关、云平台和业务开发方向的研究及实现方式。
---------------1227---------------
题目：
基于云计算技术的税务信息化建设
摘要：
本文对税务信息化建设进行了研究,探讨了基于云计算技术的架构特点,进行了分级税务行业云架构设计,并基于这个架构分析了平台搭建目标、步骤和运行环境的选择问题.
---------------1228---------------
题目：
基于云计算和软件定义网络的CPS测试床研究
摘要：
工业4.0的标准化、网络化与智能化,将进一步加剧关键基础设施的安全风险.本文根据工业4.0中信息物理系统的架构特点与安全需求,基于云计算和软件定义网络技术来设计一个混合型信息物理系统测试床,简称为CPST,并给出利用其进行控制器安全研究的测试方法.该CPST的亮点是采用云计算和软件定义网络技术来构建信息物理系统的网络域,采用物理设备来构建信息物理系统的物理域.
---------------1229---------------
题目：
基于Hadoop的高性能GIS云计算平台研究
摘要：
文章在研究当前主流GIS平台云计算体系架构的基础上,提出利用Hadoop这一开源的分布式计算环境设计一种高性能的GIS云计算平台,并予以实现.该平台利用HBase分布式数据库和HDFS分布式文件系统对空间数据进行存储,并使用MapReduce技术对GIS的空间分析任务进行集群化和分布式处理,大大提高了高密度计算环境下海量矢量空间数据的计算效率,为构建大规模访问下的公共GIS服务平台提供了一种可行的实现办法.
---------------1230---------------
题目：
全系统一体的访问控制保障模型
摘要：
针对云平台各访问控制点的访问控制机制难以有效联动问题，提出了全系统一体的访问控制保障模型。形式化定义了访问请求支撑关系，给出了基于模型的访问控制保障算法和安全定理，通过访问请求语义的传递，实现了全系统访问控制机制的联动，保证了访问请求信息的可信传递。
---------------1231---------------
题目：
基于云计算通信网络安全传输控制
摘要：
我国通信网络覆盖面积广、服务需求多、数据信息量大,这些特点要求对通信网络功能进一步优化升级,才能满足用户最根本的使用需求.云计算是互联网技术应用升级模式,将其用于通信网络控制具有先进性特点,打破了旧式通信服务项目运行模式.结合通信行业网络化发展趋势,文章总结了云计算用于通信系统的功能特点,提出符合通信网络安全需求的新型控制平台.
---------------1232---------------
题目：
基于VMWARE的市县地震通云平台设计与实现
摘要：
随着互联网技术和虚拟化技术的不断发展与成熟,云计算应用越来越普及.分析了传统市县地震服务平台系统中存在的缺点及不足,介绍了VMware虚拟化平台的组成、设计架构和市县地震通平台服务器需求规划.通过实际虚拟化平台建设及应用表明,在市县地震通服务系统中使用VMware虚拟化技术,可以极大提高整个市县地震通服务平台的连续性,保障市县地震服务工作的顺利开展,提高整个市县地震服务工作效率.
---------------1233---------------
题目：
智慧城市下的智能冷链物流体系构建
摘要：
为促进当前冷链物流体系的自动化及信息化，在对当前冷链物流体系进行分析的基础上，将物联网、云计算等新技术与冷链物流相结合，构建了基于云计算的智能冷链物流体系，并以生猪冷链为例，开发基于物联网的猪肉冷链物流追溯系统的平台。结合受用对象多样化的物流服务需求，对智能冷链物流体系进行了模块化构建，对其关键技术进行了研究，论证了基于云计算的智能冷链物流体系的可行性及有效性，对低温食品全程冷链的跟踪监测、分析预警及逆向追溯，为现代冷链物流的发展提供了一种新的运行模式，也为智慧物流、智慧民生的发展提供了技术支持。
---------------1234---------------
题目：
“云计算”环境中的计算机网络安全问题
摘要：
计算机技术在21世纪得到了突飞猛进的发展，“云计算”是一种新型的计算方式，以因特网为平台，改善了用户的工作环境，但同时也伴随着很多风险。本文主要是通过对“云计算”特点、优势及计算机网络安全现状进行分析，探索加强网络安全的措施，提高用户对“云计算”环境的使用安全性。
---------------1235---------------
题目：
器件仿真的云计算实验教学平台实现
摘要：
随着网络计算技术的日渐发展和成熟,逐渐演变成现今为大家所熟知的云计算,云计算实验平台对于虚拟实验技术的发展起到重要作用.文章基于虚拟科研组织nanoHUB的虚拟计算技术进行云计算实验平台搭建,实现了专业微电子模拟软件在云计算教学实验平台的在线实验,为云计算在器件虚拟仿真实验教学和研究提供了新的解决方案.
---------------1236---------------
题目：
智慧和平城市智能化管理平台建设规范研究
摘要：
天津市和平区于2012年启动"智慧和平"建设，在"数字和平"的基础上，以物联网和云计算技术为基础，运用智能监控、北斗定位等信息传感设备，对城区实施科学化、智能化、精细化管理。通过顶层设计、专家论证、学习借鉴、整合资源、集成技术、分步实施，设计开发城市管理、经济分析、社会管理、应急指挥、公共服务5大功能模块，集成嵌入市、区多个业务应用系统，形成全区统一的智能综合管理指挥平台，本文主要研究在"智慧和平"城区建设中所涉及及探索的规范和标准。
---------------1237---------------
题目：
云计算教学平台下课程协作教学设计
摘要：
云计算已经广泛应用于国内外诸多领域，云计算技术在教育界也得到了广泛的应用，互联网+教育越来越受重视，其中，基于课程协作教学也越来越受关注，基于云计算平台下课程协作教学从教学方法、教学内容和教学资源共享等方面进行研究。本研究基于云计算平台环境，从课程协作教学入手，研究了云计算教学平台下课程协作教学设计，并研究出这种协作教学设计的教育理念、思路、过程、具体实施方法。结合当前学习资源的传播形式，基于云计算教学平台下课程协作教学设计具体研究，提出云计算平台下课程协作教学设计的应用模型，并从云计算平台下课程协作教学的设计原则、基于翻转课堂的云计算教学平台协作学习流程设计、基于翻转课堂的云平台下课程协作教学设计案例。具有较好的可行性，对优质资源共享具有很好的效果，并具应用和可推广价值。
---------------1238---------------
题目：
云存储技术的起源与发展
摘要：
随着计算机技术、互联网技术的发展，以及近些年全球数据爆发式地增长，催生了云计算技术。而云存储就是脱胎于云计算技术的新型存储方式，由于它廉价、便捷等优势，备受青睐，在短短几年便得到了充分的发展与应用。本文就将从云存储技术的起源与发展进行整理。
---------------1239---------------
题目：
云计算资源动态配置策略
摘要：
云计算环境中存在大量的计算资源，对这些资源进行合理的配置具有重要意义。该文对任务请求队列设置两个阈值，结合服务节点负载情况，提出了一种计算资源动态伸缩配置的方法。该方法能根据服务请求的任务数对计算资源进行自适应配置，理论分析表明，在任务量增加时，算法能够增加服务能力，避免用户的服务请求长时间得不到响应，在任务量减少时，减少系统闲置资源，提高计算资源的高效利用，降低能量消耗。
---------------1240---------------
题目：
基于云计算的大数据平台信息安全对策研究
摘要：
随着云计算和大数据时代的到来，大数据中所蕴含的价值越来越受到广泛重视，云计算也已经成为互联网环境下新型计算模式研究的热点。云计算平台安全建设规划的思路，和基于云平台建设信息安全的研究显得更为重要。本文将重新梳理新技术融合下的安全威胁，并对面临新型安全威胁的云平台建设和大数据战略提出对策建议，以保证科学安全使用大数据和云平台资源。
---------------1241---------------
题目：
基于政务云的公共信息平台设计方法研究
摘要：
根据我国智慧城市的建设需要以及电子政务的现状,建设公共信息平台具有重要的现实意义.结合住房与城乡建设部《智慧城市公共信息平台建设指南》,通过对政府信息化现状进行调研,并对建设需求展开分析,对公共信息平台的建设意义、功能定位、技术架构和运营模式等方面进行阐述,总结出公共信息平台的设计方法.
---------------1242---------------
题目：
大数据、云计算在轨道交通工程中的应用需求
摘要：
大数据、云计算、移动互联网等新兴行业和新技术正在改变着传统的勘察设计、工程建设管理及维护模式。当前轨道交通领域的设计阶段已基本实现了数字化，但在某些环节数据管理与处理能力仍需加强，更由于施工和运营阶段数据管理与处理手段、能力的限制，使得设计成果未能得到充分应用，难于实现全阶段信息的集成和共享，制约了轨道交通领域的信息化建设。从庞杂的资料或海量数据中研究应用大数据、云计算技术解决问题的途径是轨道交通工程信息化需要解决的关键问题之一。由于轨道交通工程领域对大数据和云计算技术研究起步较晚，目前这些技术能用到该领域全生命周期哪些方面是值得研究的问题。本文结合大数据和云计算的特点，对轨道交通工程规划、设计、施工、运营维护各阶段可能的应用需求进行分析，旨在为今后研究工作提供参考。
---------------1243---------------
题目：
数字图书馆云存储信息安全需求框架
摘要：
通过分析数字图书馆信息存储所面临的数据体量庞大、用户访问安全等方面的问题,提出了一种云存储环境下,数字图书馆用户信息安全的基本需求框架.
---------------1244---------------
题目：
智慧校园中物联网与云计算应用
摘要：
现阶段,随着社会的不断发展进步,计算机网络已成为人们生活中的重要组成部分,在我国的教育领域得到广泛应用.智慧校园是我国教育领域打造数字化校园过程中所必须要经历的过程,也是校园实现高端管理形态的必要发展趋势,是值得高度重视的发展方式.校园网的建设为智慧校园打下了坚实基础,为智慧校园的发展做出相对有效的贡献,在智慧校园的建设过程中,物联网与云计算这两项重要的技术方法有着重要作用.笔者将分析智慧校园中物联网与云计算应用,旨在更好地促进智慧校园的建设.
---------------1245---------------
题目：
云计算任务调度策略研究
摘要：
在任务量繁重的云计算中,高效快捷的调度将会大大地缩短完成任务所需要的时间,同时有效地提高资源利用率.由于目前云计算的时间利用效率低下,云计算任务调度策略是提高计算效率的关键因素,因此本文采用改进粒子群算法(Improved?Particle?Swarm?Optimization,IPSO)对云计算任务调度进行研究.
---------------1246---------------
题目：
电网企业云数据中心设计探讨
摘要：
我国电网企业在不同区域部署了大量的数据中心，但这些数据中心的资源利用率较低，能耗很高，而且不同数据中心彼此耦合松散，资源协同化程度低。文章参考和借鉴电信运营商、互联网企业的经验，提出了组建电网企业集中云数据中心的可能方案，并根据云数据中心与传统数据中心基础设施建设的差异，指出了建设过程中需要重点关注的问题，并提出了解决方案。
---------------1247---------------
题目：
云管理系统架构分析及在油田私有云的应用
摘要：
本文分析了云管理系统的服务模型,利用多系统构建了油田私有云的运营及管理平台,然后结合新疆油田公司云管理系统建设的指导思想及设计理念,阐述了云管理系统的整体架构,包括门户、运营、资源和安全集成模块的设计的关键点,并提出了利用Agent、BPM、BILLING、MONITOR等系统管理实现模块的功能,最后介绍了云管理系统在油田私有云中的应用使用情况.以此来探索云管理系统在整体架构设计及实际应用方面的最佳实践.
---------------1248---------------
题目：
基于OpenStack私有云平台构建及高可用实现
摘要：
随着云计算技术的快速发展,开源云计算技术以其巨大的优势赢得了广泛的关注.文章介绍了OpenStack云平台的基本架构和组件功能,并利用自动化部署工具Fuel构建了4个节点的OpenStack私有云平台.在此基础上,说明了OpenStack高可用性的实现方式,并通过Galera实现了后端数据库的高可用.
---------------1249---------------
题目：
基于云计算的智能电网调度技术支持系统
摘要：
针对智能电网调度技术建设中对信息处理、数据存储和互动性方面的要求不断提高，提出了面向智能电网的云计算技术支持系统方案，云计算技术的引入可以解决多系统海量数据的存储和处理，系统的集成和扩展的统一性、功能的部署和调度的灵活性等技术上的关键点和难点，结合云计算技术的相关特性，就如何利用云计算的相关技术、优化支持系统基础平台建设进行探讨。
---------------1250---------------
题目：
基于云计算环境的协作式计算机取证技术探索
摘要：
随着云计算的广泛使用，使得利用传统的计算机取证方法获取计算机犯罪证据变得日益困难，数据处理效率低下。同时，云端数据的安全性、可靠性也难以得到充分保证，这一切导致了计算机数据取证分析工作难度加大。随着云技术的不断发展，云计算对处理网络海量数据有着自身的巨大优势，就给计算机取证工作提供了新的解决方案。对云计算环境下计算机取证技术做了简单的探索。
---------------1251---------------
题目：
云计算环境下的高效的多授权方属性加密方案
摘要：
云计算环境下的信息安全保密十分重要，针对以往的加密方案无法适应云环境下灵活的访问控制特点，提出了一个能够达到灵活访问云存储数据的属性加密方案，在多授权方的情形下，提供了可行的密钥管理，并且确保了可行的用户撤销，具有很强的实用性，在一般双线性群模型下和随机预言机模型下，可以证明本方案是安全的。
---------------1252---------------
题目：
基于云计算的商业银行灾备中心建设的研究
摘要：
云计算在我国近几年来发展迅猛，是各行各业研究的热点。通过云计算可以实现IT资源的动态配置和管理，用标准化的服务提供IT资源。本文基于商业银行灾备建设的现状以及建设中存在的问题，引入云计算。针对传统的“两次三中心”模式，设计出了基于云计算的灾备模式，即通过网络虚拟化、服务器虚拟化、存储虚拟化将不同的数据中心的IT资源统一形成逻辑资源池，按需访问和存储共享，从而实现多个数据中心同时提供应用服务。最后指出了商业银行网中云计算的安全问题，并针对这一问题提出相应的防范措施。
---------------1253---------------
题目：
虚拟化大二层网络技术分析
摘要：
随着虚拟化技术的普及和云数据中心的发展，传统的网络结构已无法满足虚拟化数据迁移的需求。阐述了虚拟化大二层网络技术的发展方向，对比了大二层网络技术的特点和应用。
---------------1254---------------
题目：
探讨运营商业务平台云计算资源池所采用的安全技术及建设方案
摘要：
随着我国社会经济的不断发展,社会各行各业对数据的需求量也越来越大,运营商业务平台开始采用云计算技术,建立云计算资源池.这在一定程度上提升了资源的完整性、准确性和及时性,有利于业务平台的可持续发展.本文就针对运营业务平台云计算资源池所采用的安全技术及建设方案,进行了分析.
---------------1255---------------
题目：
基于云聚合中间件平台的政务云架构研究
摘要：
随着我国电子政务建设的发展以及云计算技术的广泛应用，越来越多的政府部门意识到使用云计算技术进行电子政务建设的必要性及优越性，但随之带来的是资源共享程度不够、应用待整合等问题。为了解决上述问题，文章提出了一种基于云聚合中间件平台的政务云架构，该架构充分利用云计算集约化思想，着力解决政务资源共享和应用整合问题。
---------------1256---------------
题目：
应用智能监控技术,提升“云”环境运维管理水平
摘要：
云计算领域新技术层出不穷,在医疗健康、电子政务、金融保险等行业发展迅猛并取得显著成果.虚拟化技术作为实现云计算“基础设施即服务”目标的有效措施,给数据中心带来了机遇和挑战.为解决虚拟化后计算机资源状态难以跟踪、系统性能难以统计分析等不足,本论述提出省级数据中心基础运行环境运维监控方案,以深度监控省级数据中心云环境的运行状态与性能,实现更高的资源利用率和系统的安全可靠性,并有效降低运维风险和成本.
---------------1257---------------
题目：
云计算平台的计算机硬件远程实验室实现研究
摘要：
由于传统的计算机的硬件设备在实验过程当中存在着一定的问题,在该文当中笔者提出了一种以云计算和真实实验板为基础的远程实验室,可以通过浏览器实现FPGA的远程配置,从而进行相关的实验,同时实验数据也可以通过服务器进行全过程的记录,从而实现了对硬件的合理调度.同时利用JTGA机制也可以实现实验快照的保存与恢复.此外,在该系统当中,实验预约功能也得到了很好的完善.在该文的研究当中以以上内容为基础研发了一种远程实验室,实验的结果表明该实验室可以进行广泛的运用.
---------------1258---------------
题目：
国内外云计算安全标准研究
摘要：
随着云计算的普及,云计算的安全问题变得尤为突出,已成为影响其发展的重要因素,目前,云计算安全的标准研制成为各国政府机构和国际标准化组织的研究热点,我国十分重视和大力推进云计算安全的标准化工作,为云计算产业的发展提供支撑.综述了国内外云计算安全标准研究现状,分析其研究成果,对我国云计算安全标准的制定工作给出了建议和参考.
---------------1259---------------
题目：
大数据技术及中海油应用前景分析
摘要：
互联网时代信息量爆炸性增长，对信息处理技术提出了挑战，"大数据"技术应运而生，并显示出意想不到的效果。目前，石油行业的勘探开发正面临着种种困难，应用先进信息技术，对勘探开发起着非常重要的作用。大数据技术应用将成为石油行业的发展趋势。从大数据的定义、特征、处理方法及主要应用领域等方面进行阐述，分析比较了当前大数据主流处理工具，并对中海油大数据技术应用前景进行了分析，旨在对石油勘探开发应用大数据技术起到抛砖引玉的作用。
---------------1260---------------
题目：
基于虚拟机监控技术的可信虚拟域
摘要：
针对云计算中带内完整性度量方案存在的依赖操作系统安全机制、部署复杂和资源浪费等问题,提出了基于虚拟机监控技术的带外完整性度量方案,可用于为云计算基础设施即服务(IaaS)的租户提供可信的虚拟域.该方案包括域外监控方案和域内外协同监控方案两部分.前者可对开源Linux虚拟域实现完全透明的完整性度量,同时弥补了其他基于系统调用捕获的域外方案所存在的不足.后者将实时度量与预先度量方法、域内度量与域外度量方法、细粒度的注册表度量方法和基于系统调用的域间信息传输方法相结合,可对不完全开源的Windows虚拟域实现完整性度量.实验证明了方案的度量能力是完备的、性能影响是可按受的.
---------------1261---------------
题目：
基于第四方物流的区域物流云服务模式及生命周期建模
摘要：
为了优化配置社会化物流资源以降低区域物流成本,引入云计算技术,建立第三方物流与第四方物流协同的区域物流云服务模式,分析了该物流模式下价值链的二维协同服务增值机制,提出了基于第四方物流的区域物流云服务生命周期模型.最后开发了基于第四方物流的区域物流云服务平台,初步验证了理论与方法的有效性.
---------------1262---------------
题目：
基于云本体的语义物联网中云服务发现研究
摘要：
随着云计算受到各界的关注，云计算所提供的云服务数量与种类也随之增加，如何快速发现用户所需要的云服务成为云计算领域中待解决的关键问题。传统的云服务发现方法是以关键字的搜索作为基础，用户需要手动地查询自己所需的云服务，其查询结果中会包含不相关的信息，容易遗漏相关的服务，并且不能满足用户的高级查询需求。为了解决现有的云服务发现过程中的上述问题，本文提出了基于云本体的语义物联网中云服务发现方法，针对不同的需求信息为用户提供更加精确的云服务。
　　本文在国内外现有的云服务发现方法研究成果的基础上，对云服务发现方法进行了...
---------------1263---------------
题目：
云环境下基于VMI技术的入侵检测架构研究
摘要：
虚拟机自省（Virtual Machine Introspection，VMI）指在虚拟机监视器层对虚拟机进行安全监控，VMI技术可用于监控和分析云环境下虚拟机内部的恶意行为。本文设计了一个可以检测云环境中虚拟机内部恶意行为的入侵检测架构，为解决当前虚拟环境下监控数据获取方法安全性的不足，本文提出并设计了一种云环境下利用硬件辅助虚拟化（Virtualization Technology）技术在虚拟机监视器层获取监控数据的方法，将此数据作为入侵检测的数据源。
---------------1264---------------
题目：
基于云计算的Moodle网络课程教学设计
摘要：
针对传统课堂教学及网络公开课教学的不足,充分利用云计算技术和Moodle的功能优势,构建基于云计算服务的Moodle网络课程资源建设平台.设计学导式教学流程,并借助云计算数据中心,实现资源共享,丰富教学内容,有利于师生的教学互动,提升教学质量和教学管理水平.
---------------1265---------------
题目：
高校云平台建设的研究与探索
摘要：
面对国内云计算技术的迅猛发展和广泛应用，如何根据高职教学的特点及时调整专业和教学体系，立足培养实用性的云计算人才，是值得许多高职院校思考的一个问题。合理构建高职院校的云计算实验室并以此为基础建立云平台，从而实现云计算专业实践教学体系是其中的一个关键问题。本文在分析云计算模式和高职院校现有条件的基础上，参考部分高校云平台建设过程中的经验，通过对几种主流虚拟化和服务器技术的比较，给出一个合理、适用、可扩展的，基于Vmware技术和X86服务器的高职院校云平台建设方案。
---------------1266---------------
题目：
云计算在生鲜电子商务中的运用
摘要：
云计算在电子商务中已经有了广泛的运用,能够有效帮助企业控制成本,提供更便捷的使用感受,保障数据的安全.本文讨论了云计算在电子商务中的运用,进一步讨论了在生鲜电子商务中的具体运用,并说明了高等院校在利用云计算服务生鲜电商中的作用.
---------------1267---------------
题目：
基于树莓派的高校开放实验室电源管理系统设计
摘要：
为解决高校开放实验室的安全管理难题，设计并实现一种开放实验室智能电源管理系统。系统基于树莓派和Arduino等开源创客平台，依托云计算和移动互联网，采用图像处理算法与物联网技术，实现智能控制实验室电闸通断、实验室环境感知与实时图像采集等功能。系统能降低实验室的安全风险，提高实验室智能管理水平。
---------------1268---------------
题目：
基于Hadoop的作业调度负载均衡算法研究
摘要：
随着Web2.0时代的到来，互联网的迅速发展，人们对网络的依赖越来越多。尤其是“互联网+”的提出，各大企业均响应号召，实施转型，各行各业每天都能产生海量数据，且呈爆炸式增长。由于海量信息的存储需求和新的计算能力的需求，促使了新的计算模式一云计算的诞生。而Hadoop是云平台中一个能够对大数据进行分布式处理的开源平台，是MapReduce编程模型的开源实现，也是众多学者进行大数据研究的首选平台。Hadoop的一个重要组件就是其调度器，它主要实现作业的调度执行和系统资源的合理分配，其调度算法的优劣对集群的性能有着至关重要的作用。因此对Hadoop调度器...
---------------1269---------------
题目：
基于虚拟化的高校云计算数据中心建设研究
摘要：
随着高校信息化建设的发展 ,数据中心起到越来越重要的作用.但随着应用系统的增多 ,高校数据中心面临着资源利用率低、管理复杂、机房维护成本高等问题.利用虚拟化技术实现了中国民航飞行学院的云计算数据中心的部署 ,既解决了传统数据中心存在的问题 ,又践行了云计算"按需分配"的理念 ,为高校信息化建设提供了坚实的基础设施平台.实践证明 ,该方案能够提高资源利用率和系统可用性 ,并能有效节约成本.
---------------1270---------------
题目：
云计算中大规模矩阵分解的计算外包
摘要：
云计算是一种通过网络为客户端提供方便的、按需分配的、可配置资源的虚拟化技术。外包计算是云计算服务商提供的重要服务之一，在外包计算中，计算资源有限的客户端无需自己构建复杂的计算系统，只要将需要消耗巨大计算资源的任务外包给云端。然而，为了安全有效的利用外包计算，需要解决这种计算模式随之带来的各种问题，特别是安全问题。矩阵分解是一类重要的科学计算问题，同时它在工程领域也有着广泛的应用。在本文中我们主要设计了安全的、正确的、高效的特征值分解、奇异值分解和LU分解的外包协议，并分别基于奇异值分解和LU分解的外包协议，提出了主成分...
---------------1271---------------
题目：
基于虚拟云桌面的高校计算机实验室管理
摘要：
随着高校信息化建设的不断深入，虚拟云桌面作为云计算与教育相结合的应用模式，在高校实验室的应用逐渐普及。从当前高校计算机实验室管理存在的问题入手，针对延安大学计算机学院专业实验室的实际情况，将虚拟云桌面应用到计算机实验室，提高实验室管理效率，降低实验室运行维护成本，提高实验教学质量。
---------------1272---------------
题目：
基于云计算的图像序列无损压缩编码及加密方法研究
摘要：
本文主要讨论了云平台渲染服务得到的图像序列的分层信息、时间相关、内容相关等特点。重点探索解决云渲染平台的瓶颈问题，即渲染产生的海量图像序列数据导致的存储、传输开销。而现有的无损图像压缩算法通常仅挖掘帧内冗余并未充分考虑帧间的冗余信息，所以压缩比偏低且压缩速度慢;视频编码方案虽然压缩比高，但很难达到绝对无损且计算比较复杂。
　　为此，本文在对基于字典压缩方法的通用数据压缩算法LZ77分析的基础上，提出了通过减少数据局部复杂性的数据块重排策略，给出了一个通用图像序列压缩算法框架，可与一大类通用无损方法相组合，提高了图像...
---------------1273---------------
题目：
Hadoop环境下基于敏感度的随机森林分类算法研究
摘要：
针对当前大数据环境下随机森林分类算法在处理不平衡数据集分类任务时存在的小类样本被忽视及效率低的问题,提出了一种Hadoop环境下基于敏感度的随机森林分类算法.该算法引入了文本分类特征选择技术中的相关方法,采用MapReduce编程模型,在Hadoop云计算平台上实现了算法的并行化.通过实验对比分析了该算法与传统随机森林分类算法对不平衡数据的分类效果.结果表明,该算法显著提高了传统随机森林分类算法的性能,且具有高效性和易扩展性.
---------------1274---------------
题目：
云计算与Web Service技术在高校数字化校园中的实践
摘要：
本文介绍了云计算与Web Service技术在数字化校园建设中的实际运用.数字校园整体架构为六层设计,最底层利用OpenStack搭建了Iaas服务,构成数字化校园的基础平台;业务层利用Web Service技术实现了统一的用户管理、权限管理和资源管理,使得各个具体业务能够紧密融合.
---------------1275---------------
题目：
云计算环境约束下的软件水印方案
摘要：
针对云计算环境下的软件知识产权保护需求,提出一种基于非等价语义混淆理论的软件水印方案.方案设计了一种非等价语义混淆方法,用于切割、隐藏代码语义,同时利用混淆规则虚拟映射水印.切割后的语义放置在一个独立的模块中,验证水印信息、恢复程序正常执行.对该方案的反编译实验表明,其逆向工程难度大,保障了水印顽健性,可有效保护放置在云端的代码.
---------------1276---------------
题目：
面向PaaS平台的资源动态调度研究
摘要：
云计算利用虚拟化的技术将数据中心的各种硬件资源抽象成虚拟单元，进而将资源进行池化，来满足用户复杂动态的资源需求。云计算自诞生以来，以其低成本、高可靠性、高扩展性等特点得到了迅速发展，并广泛应用于各行各业中，随之而来的是海量的资源需求。云计算提供商为了满足这些海量的资源需求，会在各地部署数据中心。由于大量的物理资源聚集在数据中心，加上云计算层次划分的复杂性，如何合理与高效地管理和调度云资源是云计算的难点之一。
　　目前关于云计算中资源调度方法的研究，大都集中在IaaS层，以降低IaaS层的能耗为目标。本文立足于PaaS层，特别是...
---------------1277---------------
题目：
云平台监控系统的研究和实现
摘要：
近年来，云计算的热潮席卷全球各地。国内也迎来了云计算发展的高峰期，逐步融入企业领域。
　　云计算的难点在于“运维”，而监控系统是运维环节中非常重要的一部分。监控系统对于提高云平台的稳定性，提高服务质量，降低云平台的运维成本发挥着非常关键的作用。因此，研究和实现云平台监控系统具有重要意义。
　　当前国内外有很多开源的监控产品，比如zabbix、cacti、collected等，但是它们都存在不同方面的缺点:没有提供预警机制，系统安全性和稳定性较差;不支持分布式，水平扩展性较差;当机器和监控项增多时，性能急剧下降;监控项比较单一，不支持某些特定...
---------------1278---------------
题目：
大数据环境下基于NoSQL数据库的存储技术研究
摘要：
文章通过研究和分析了典型的NoSQL数据库技术，基于该平台和Hadoop云架构，完成了非结构化的数据云存储架构的设计，可以很好的解决传统的关系型数据库在应对非结构化数据存储过程中的效率低下等问题。
---------------1279---------------
题目：
基于在线机制的云资源分配的研究
摘要：
在云计算环境中，资源分配问题依旧存在着很多的缺陷和不足。尤其是在动态的、充满未知因素的环境中，如何让资源的分配实现激励相容是亟待解决的难题。所以提出相关的新机制显得尤为重要，文章针对在线情况下的云资源的分配问题进行了一系列的研究实验，使得云资源分配达到激励相容的目的。
---------------1280---------------
题目：
云计算环境下实时日志分析系统的设计与实现
摘要：
现有的云计算平台中，由于系统组织庞大、架构复杂，各个节点和组件所产生的日志数据量巨大且分散在不同节点中，存在着日志数据的格式多样、数据交换困难、数据的存储和检索困难、日志数据的读取效率低等问题，导致大量的日志数据信息无法被充分地挖掘利用。本文正是针对上述问题，围绕云计算环境下的实时日志分析展开了研究。
　　本文的主要贡献有:(1)针对云平台复杂的物理架构和逻辑架构，基于分布式系统，结合实时流数据收集、海量数据的存储和索引、实时数据分析计算等功能模块，设计了一套完整的、可扩展的云计算环境下的实时日志分析系统。该系统能够帮...
---------------1281---------------
题目：
云计算的研究现状
摘要：
云计算自提出以来,便得到了迅速广泛的发展,并成为学术界和企业研究的热点话题.本文基于云计算的服务平台介绍了云计算的基本概念和主要特点,并论述了云计算目前存在的问题和挑战,以及云计算未来的发展方向.
---------------1282---------------
题目：
计算机软件中的插件技术分析
摘要：
虚拟化作为信息技术领域一个新兴的事物，云计算近年来逐步推广和普及。由于云计算拟化技术大大节省物理资源、具有良好的隔离性、高可用的优点，云计算大受IT界的欢迎。目前，在如何提高云平台的高可用性方面已经有很多的研究，传统的云平台高可用性措施都停留在物理主机层面，没有提供应用级、业务级的高可用性措施。大多平台的高可用性只针对公有云的，对私有云需要越来越大，虽然现在有很多的管理云平台和很多业务平台但是连通性不好，当业务出现故障，不能及时地通知管理平台。文提出基于OpenStack构建一个高可用性插件。
---------------1283---------------
题目：
浅谈超融合基础架构
摘要：
据调查,2015年底虚拟化用户已达65%,目前虚拟化用户已增至84%。海量增加的应用对I/O的需求日益提高,以虚拟化为基础,实现管理以及业务的集中,对数据中心资源进行动态调整和分配,重点满足企业关键应用。对于资源高性能、高可靠、安全性和高可适应性上的要求,超融合这一技术应用而生。本文从超融合的定义、特性与传统架构对比的优点等方面对超融合作了简明阐释。
---------------1284---------------
题目：
基于等级保护的电网云计算安全防护分析
摘要：
本文首先对我国电力信息系统的安全等级保护进行简单介绍，重点分析云计算对电网企业信息运维工作的影响，在此基础上分析探究运维视角下云计算的等级防护，从而为后期更好的将云计算技术应用到电网等级保护以及信息维护工作中奠定基础，也有利于更好的利用先进技术提高风电运行维护工作。
---------------1285---------------
题目：
云计算环境下面向数据密集型应用的任务和资源调度研究
摘要：
云计算已经在当前各个领域得到了越来越深入的应用。特别在科学计算领域，很多复杂的应用任务被部署到云计算环境下运行。因此，任务调度在云计算系统中非常重要。云平台因其独有的廉价，即付即用，高可用性等特点而备受关注。在这种情况下，如何管理好任务到虚拟机之间的调度，高效分配云系统中的网络，带宽，CPU等计算资源，以高效、快速地完成应用的执行，同时提升用户体验成为了每个云服务供应商都需要特别关注的问题。
　　论文主要研究云计算环境下数据密集型应用以及各种计算资源的分配调度问题。论文主要工作如下：（1）针对数据密集型工作流应用的自身特...
---------------1286---------------
题目：
云计算虚拟化技术在电信领域的应用研究
摘要：
随着我国信息技术水平的不断提高，人们对沟通的需求越来越高，给电信领域的发展带来了一定的挑战。近年来，电信运营上的设备投资不断加大，机房电费逐年递增，电信运营逐渐陷入困境。而云计算虚拟化技术作为当前较热门的研究话题，被广泛的应用到电信领域中去，对电信领域的稳定发展有着重要的作用。因此，本文对云计算虚拟化技术在电信领域中的应用进行分析探究。
---------------1287---------------
题目：
基于OpenStack的云计算环境关键问题研究
摘要：
本课题探究的OpenStack不仅能够快速部署完整的虚拟化环境，还能够利用环境来创建几个相互联系的虚拟服务器，并支持用户快速部署应用程序于相应的虚拟机。这里探究的OpenStack是一个开源的一种云计算项目，并对基础设施的整个服务提供了一种解决方案。课题探究了云计算平台的研究和设计的同时，还充分顾及到这些使用者的个人体验，利用精心设计的交互式界面为用户提供基础设施作为服务、云用户使用Web界面可以提交作业，申请资源，管理者能够通过对资源的有效管理和部署。Hadoop是设计的核心分别是节点的任务分解成子任务，最后总结回到主节点。HDFS被设计为一个分布式文件系统，提供底层Hadoop分布式存储支持。
---------------1288---------------
题目：
云环境下的集群性能优化研究
摘要：
随着互联网的蓬勃发展，信息技术的广泛普及，云计算技术带给人们前所未有的网络服务体验。当前针对云计算的研究主要集中在云计算的模型架构、任务颗粒度﹑任务调度策略﹑容错机制和能耗优化等方面，如何对提交到云计算数据中心的任务集合进行合理调度及在任务执行时节约能耗，对该技术的发展具有非同寻常的意义，本文分别对任务调度策略和能耗优化两个方面进行了研究。
　　云计算的虚拟化技术决定了其底层物理设备及数据中心的主机可以由异构化硬件环境组成，并且数据中心的规模有呈指数型增长的趋势，如何在大规模异构环境下对任务集合进行合理的资源...
---------------1289---------------
题目：
《计算机网络基础》课程教学探索与实践
摘要：
针对《计算机网络基础》在专业教学中的地位和作用,以及学生学习时存在的现象,对课程进行研究,强调该课程与其他课程的相互联系,在突出该课程重点内容的同时,融合网络最新技术,使得教学内容与专业发展相适应,并且注重对学生思维能力的培养.
---------------1290---------------
题目：
基于C/C架构的移动学习系统设计
摘要：
针对移动学习模式,基于Android智能终端和云计算技术,提出移动学习系统的总体架构,分析设计服务器和客户端的主要功能,采用Android API技术开发移动学习客户端.
---------------1291---------------
题目：
云计算环境下协作学习教学平台的设计与实现
摘要：
研究协作学习相关理论和云计算技术特点,提出了云计算环境下协作学习教学模型.以高职院校大一新生计算机文化基础课为例,运用百会云提供的多种云服务,结合建构主义理论搭建了基于云计算环境下的计算机文化基础课程协作学习教学平台.该平台模型将教学资源和教学过程进行了优化整合,实施了计算机文化基础课程协作学习教学的具体应用.与web模式协助学习平台比较,云计算环境下协作学习教学平台具有成本低、操作简便、协同互助等优点.
---------------1292---------------
题目：
试析云计算模式下数据安全技术与应用
摘要：
云计算是当前网络技术的核心,具有较为广泛的应用前景,云技术的特点影响当前各种数据安全,该文通过对在云计算背景下的数据安全因素进行分析,提出当前基于三方口令认证密钥交换协议的审核方案,当前各种数据安全技术的探究具有重要的借鉴意义.
---------------1293---------------
题目：
云计算平台安全体系及安全应对措施
摘要：
随着云计算平台及技术的迅速发展,其被广泛运用到我国各行各业中,也改变了我们的日常生活,我国政府及学术界也越来越关注云计算技术,在此基础上云计算在应用中的安全问题也成为了我国民众所关注的重点.该文就对云计算平台安全体系进行分析,结合云计算平台的特点,对云计算中要面临的各种安全问题制定了一系列的应对措施,从而使云计算在运用中可以更加安全和高效.
---------------1294---------------
题目：
一种云计算下能量受限的动态调度和动态定价方法
摘要：
自从提出云计算的概念以来，云计算技术迅速成为了通信网络的核心技术，并逐渐形成了一种新型的商业服务模式。随着云计算技术的不断深入和发展，云计算逐步从理论走向实践。许多IT公司已经开始针对于云计算的技术研究，并产生了许多具有商业性无线云服务能力的数据中心。根据研究显示，数据中心的能量消耗已经成为了能源消耗的重要部分。因此，在竞争日趋激烈的云服务市场，如何在有限的能源消耗下最大化云服务运营商的利润已经成为了亟需解决的问题。
　　基于上述问题的考虑，近些年出现了许多最大化云服务运营商利润的算法。然而这些算法在实际实现过程...
---------------1295---------------
题目：
基于云计算和移动互联技术的科技创新云服务平台的搭建
摘要：
科技创新促进生产力的发展,进而推动人类社会不断进步已经是一个不争的事实,特别是在当今社会尤为明显.本文旨在探讨如何搭建一个基于云计算和移动互联技术的科技创新云服务平台,为科技创新服务,进而更广泛地服务社会,推动生产力的不断发展.
---------------1296---------------
题目：
基于云计算的移动学习
摘要：
云计算的不断发展和完善给信息世界带来了巨大的变革,与此同时,它也为移动学习的发展提供了新的动力.将云计算应用于移动学习,结合了两者的优势,让学习者最大限度地利用云上的资源进行高效便捷地学习.因此,这种新型的学习模式也会在一定程度上给传统教育模式造成冲击.
---------------1297---------------
题目：
云计算环境下Web服务组合研究
摘要：
在面向服务的环境下，Web服务组合问题一直是一个研究热点。云计算为服务组合提供了一种高效实现复合服务的方法以及丰富的原子服务以供选择，群体智能优化算法是解决服务组合问题的主要方法。同时，随着Web服务技术的发展，用户更加在意服务的体验质量（Quality of Experience，QoE）。
　　为了提高在大量Web服务中快速有效找到针对特定问题的最优Web服务组合的效率，以满足用户对服务体验质量日益提高的需求，本文提出了一种基于QoE的Web服务组合人工蜂群优化算法。首先，建立了基于模糊层次分析法的QoE评估模型，介绍顺序、选择、并行和循环这四种服务组合...
---------------1298---------------
题目：
云计算远程证明认证方法研究
摘要：
云计算将处理器和存储器等物理资源通过一定的技术变成可以向用户按需提供的计算资源，节省了IT成本，有效提高了整个领域计算力的使用率。然而，由于自身的超大规模、高动态性和高开放性等特点，云计算除了面临着通用的安全问题以外，还面临着这些自身的特点带来的安全威胁。
　　作为云计算安全的第一道门槛，如果能够进行安全有效的用户身份认证和云计算平台安全可靠性认证，就能够控制对平台的访问，防止平台内数据被本应无权访问的用户访问，从而保证用户隐私的保密性。远程证明作为对可信平台的一种验证技术，为云计算领域的认证问题提供了思路，通过...
---------------1299---------------
题目：
基于云计算的LBS应用研究
摘要：
伴随着移动互联网的发展，基于位置的服务LBS(location Based Service)服务应用市场爆发式发展。随着大数据时代的到来，人们的位置信息数据规模巨大，如何利用云计算平台处理LBS应用及相关服务成为人们下一步的研究重点。本项目基于对LBS在国内外的应用的研究，讨论云计算平台在LBS相关服务中实现方式；并基于高德地图位置云服务，构建基于Android黄冈旅游手机客户端系统。
---------------1300---------------
题目：
云计算网络环境下的信息安全问题研究
摘要：
本文讨论了云计算网络环境下的信息安全问题,以求为进一步推动云计算网络发展奠定基础.先分析了云计算的基本原理,并对其优缺点进行讨论;再结合资料保密处理、信息内容储备等内容,对如何正确开展安全云计算信息安全管理提出几点建议.在云计算网路环境下的信息安全问题处理中,需要重视当前云计算网络存在的基本问题,再根据问题提出解决措施,以保证处理措施的有效性.
---------------1301---------------
题目：
云计算中支持属性撤销的策略隐藏与层次化访问控制
摘要：
云计算以资源租用、服务外包、应用托管为核心，为用户提供服务，具有高度的可扩展性和可靠性，近年来已经成为IT行业的一个热门话题。越来越多的企业和科研机构投入了大量人力、物力研究云计算技术，开发云计算产品。随着各大云服务提供商大力发展推广云计算产品，云计算广泛地进入了人们的生活。然而，近年来云计算产品隐私泄露问题不断出现，云安全问题已引起人们的高度关注。这些问题包括云计算管理、数据安全、用户数据隐私保护以及云计算平台稳定性等。
　　本论文首先分析介绍了云计算的发展现状，分别从概念、体系架构、特点、安全等方面阐述了云计算技术...
---------------1302---------------
题目：
教育信息化背景下智慧校园的关键技术与应用研究
摘要：
随着教育信息化的推进，智慧校园将成为未来高校信息化的主要发展方向，云计算和物联网技术在智慧校园的建设中起着决定性的作用。这些先进技术可以对校园生活、教学进行综合管理，可以有效的对学生安全进行防卫。通过分析物联网和云计算技术在智慧校园中的应用，描绘智慧校园为学校师生和教职员工提供的多种多样的校园文化、平安和谐、智能便捷的校园生活。最后对智慧校园的发展进行展望。
---------------1303---------------
题目：
关于对云计算技术的研究与应用
摘要：
随着现代科技的不断进步,云计算技术已经广泛出现在现代人的生活和学习中.云计算技术得主要特征是虚拟化、高可靠性、高拓展性,能够更好的满足复杂的互联网应用的大规模的计算能力、对于大量数据的处理、对于信息的需求等.本文通过介绍云计算的结构和特点,以阐述云计算的相关内容,并通过云计算的结构和特点,论述云计算技术的应用,主要是针对这些问题强化对于云计算技术的认识,并为相关领域提供有价值的参考资料.
---------------1304---------------
题目：
云计算环境中面向密文计算的同态加密方法研究
摘要：
随着计算机技术和网络技术的不断发展，数字化和信息化的程度也越来越高，伴随而来的是每天所产生的各种海量数据，并且数据量以指数级数在急速膨胀。云计算的出现不仅给大数据的存储提供了一个很好的解决方案，也给大数据的搜索和计算带来了新的可能性。云环境是由大量的计算节点组成的集群，不仅可以利用云来存储海量数据，还可以利用集群并行的特性和各个节点的计算能力来处理这些数据。在这些海量的数据中，不可避免地会包含用户的隐私信息。数据隐私是指不愿意被外部世界知晓的敏感数据或者数据所表征的特性。数据在存储、搜索和计算这三个过程中最容...
---------------1305---------------
题目：
税务信息化建设中云计算的应用探析
摘要：
随着现代科技的不断进步，信息化技术已经逐渐深入到人们日常的生活和工作当中，税务工作也是如此。税务信息化已经成为税务管理工作的重要发展趋势，对提高我国税务管理工作的质量和效率，提高税务信息的完整性、真实性、全面性以及深入性，有着非常重要的作用。在税务信息化的建设进程中，云计算这一基于计算机技术不断发展而延伸出来的新型计算方式，对于税务信息化的建设进程有着非常重要的作用，能够有效地提升税务信息化建设过程中的工作质量和工作效率，解决税务信息化建设过程中可能出现的种种问题。本文将对税务信息化以及云计算的具体内容进行分析，通过对云计算在税务信息化建设过程应用的重要意义，展开对税务信息化建设过程中云计算应用的讨论。
---------------1306---------------
题目：
云数据中心网络架构设计
摘要：
云计算和虚拟化技术的发展,促进了数据中心的变革,从提供主机托管、机位、带宽出租等传统业务到云主机、云存储、云资源的出租,云数据中心需要为用户提供更加灵活高效的服务,因此也对数据中心的网络架构提出了更高要求.通过采用100G以太网技术、网络虚拟化技术等实现云数据中心的网络扁平化,减少网络节点,可提高网络可靠性和可扩展性,为用户提供更加流畅的信息服务.
---------------1307---------------
题目：
基于云计算的网站可信度评价模型研究
摘要：
网络的开放性使得互联网上存有很多色情、暴力等不健康内容，尤其是移动设备青少年用户的急剧增多，对移动终端网站进行评估很有必要。然而，现有的网站评估模型大多存在以下两方面的不足：一是对于影响网站可信度的评价因素集选择不合理，或内容重复，或缺乏针对性；二是忽略了网站信任值随时间的动态变化性。
　　针对移动网络的安全问题以及现有评估模型存在的不足，本文将云端和移动终端有效结合，提出一种基于云计算的网站可信度评价模型。模型主要分为网站分类和模糊综合评估两部分：首先对网站进行分类，根据网站类型确定合适的评价因素集和权重，这样...
---------------1308---------------
题目：
基于多目标优化的虚拟机放置策略研究
摘要：
虚拟机放置是云数据中心资源管理的一个重要问题.提出了基于多目标优化的蚁群算法,通过建立服务器CPU进程损耗和内存资源消耗模型,定义一个多目标优化的虚拟机放置问题.通过改进蚁群算法获得一组非支配解来有效处理大规模数据中心潜在的较大解空间问题.在不同数量虚拟机情况下进行实验,证明该算法有着最低的资源消耗.
---------------1309---------------
题目：
基于OpenStack的高校教学云平台设计与搭建
摘要：
随着云计算技术的迅速发展,其在教育领域的渗透逐渐深入.基于开源云计算框架OpenStack搭建教学云平台,实现教学存储和虚拟云机房两大服务,对高校教学资源的合理配置和教学方式的改善起到一定的促进作用.
---------------1310---------------
题目：
云计算环境下的并行密文计算方法与实现
摘要：
在信息技术领域，云计算作为目前最热门的话题之一为现代高速计算提供了新思路，即采用了一种新型的基于因特网的计算模型实现了高速计算。但目前云计算中的安全问题日益突出，已经成为工业界、学术界和有关政府部门在云计算领域的另一衍生领域。海量的数据量不可避免地包含了诸如用户银行账号密码和个人信息等敏感信息和隐私数据，甚至还包括国家机密信息，如何保护这些机密数据促进了云计算安全领域的探索。CSA在2011年发布的云安全白皮书上指出如何在云计算平台上保证隐私数据的机密性已经成为学术界、工业界乃至国家级网络空间安全保障等关键安全部...
---------------1311---------------
题目：
一种虚拟桌面容量评测系统
摘要：
该文设计了一种虚拟桌面容量评测系统.在虚拟机中运行工作负载,对指定操作的响应时间和性能数据进行周期性采样.通过指定操作的响应时间来计算平均响应时间,确定基准响应时间和阈值响应时间;绘制响应时间曲线图、虚拟机资源使用监控图和主机资源使用监控图,通过对比平均响应时间与阈值响应时间,评测虚拟桌面容量,通过资源使用情况判断环境运行情况,辅助评测虚拟桌面容量,并能够定位性能瓶颈.
---------------1312---------------
题目：
中小企业云安全策略分析
摘要：
由于云计算的虚拟化、无边界、流动性等特征，使其面临较多新的安全威胁；同时，云计算使各种资源、数据、应用高度集中，所带来的安全隐患与风险较传统网络应用高出很多。所以，云安全问题是传统网络安全问题和云计算带来的新的安全问题的综合。文章分析了云安全与传统网络安全的区别、云安全现状、中小企业向云的安全迁移的措施，以及中小企业的IaaS安全策略、 PaaS安全策略、 SaaS安全策略，并提出中小企业云安全风险与防护建议。
---------------1313---------------
题目：
云计算对信息安全的影响与对策
摘要：
随着云计算技术的不断成熟与发展,云计算应用在我国逐渐得到普及,云计算在当代社会经济中的地位已经开始变得越来越重要.由此云计算的安全问题就显得尤为重要.该文从云计算的概念出发,介绍了云计算几个应用方面,阐述了如今云计算所面临的安全问题,并对诸多安全问题提出了相应的解决方案.
---------------1314---------------
题目：
未来网络虚拟存储技术的研究与实现
摘要：
虚拟存储技术能够为海量数据提供存储，然而，虚拟存储在现有互联网的应用中面临着存储资源实时监测和虚拟硬盘资源分配等问题，本文在未来网络环境下，研究虚拟存储技术中资源监测和虚拟硬盘资源分配问题。
　　本文提出一种动态分配虚拟硬盘资源的方法，该方法可以根据数据的存储需要，灵活分配硬盘资源，并且基于该方法设计和实现了一个虚拟存储原型系统。该原型系统包括存储资源监测、虚拟硬盘资源分配、虚拟硬盘实现和虚拟硬盘资源管理四个功能模块。在存储资源监测模块，针对已有的方法通过应用编程接口实现监测信息与OpenStack平台的信息交互，无法...
---------------1315---------------
题目：
云计算与虚拟化技术在企业中的应用
摘要：
近几年来，云计算与虚拟化技术在我国飞速的发展。企业中由传统的单机模式逐步向虚拟化技术转变，用户的存储文件方式由单机或本地服务器存储逐步向公有云或私有云模式转变。根据云计算技术的发展战略路线，总结了云计算平台的三大固有特点：平台用户不关心底层的实现；技术实施方面比较灵活，资源规模完全按照企业的实际需求进行调节或订制；基于大规模的数据中心服务时，提供高性能、高可靠、巨量的计算资源。其中本文以VMware公司及Microsoft公司的云计算技术为代表进行探讨在企业中的应用。
---------------1316---------------
题目：
基于OpenFlow的虚拟化组网设计与实现
摘要：
随着云计算平台技术的发展，原本由物理平台提供的孤立资源逐渐可以被抽象为计算、存储和网络的分享资源。目前，其主要实现方式为 SDN（软件定义网络），即通过在物理设备中安装OpenFlow协议来实现控制与转发的分离，使得用户可以获得虚拟化的网络拓扑，从而改变了传统网络因网络架构封闭带来的弊端。
　　但由于云计算平台本身具有虚拟化网络资源的功能，在引入OpenFlow相关设备之后，虚拟化资源内容将有所变化，造成现有方法无法进行虚拟化组网。因此本文本文在此基础上引入基于OpenFlow的虚拟化子网系统，不仅可以实现传统云计算平台提供的虚拟机资源，还...
---------------1317---------------
题目：
基于Hadoop的网络舆情监控平台的研究
摘要：
根据信息时代舆情管理的要求，利用云计算的高效的分布式运算能力，本文构建了基于云平台的网络舆情监控系统。首先介绍了舆情监控与Hadoop技术，结合舆情监控工作流程，重点阐述了舆情监控系统的架构及关键算法的MapReduce实现，最终验证了基于Hadoop的舆情分析处理的高效性。
---------------1318---------------
题目：
云环境中基于混合和声算法的资源调度方案
摘要：
随着信息技术的日趋成熟,任务、资源也呈几何倍数增长,对资源调度效率的要求不断提高,如何提高资源调度效率也成为了当前研究的热点.为此,文中针对调度策略提出了一种混合和声算法,加入遗传算法交叉操作和动态PAR方法,扩大基本和声算法的搜索范围并防止其陷入局部最优,以达到最短时间跨度的目的.通过Cloudsim云仿真平台进行仿真实验,实验结果表明,该算法明显减少了任务平均完成时间,有效提高了资源调度效率.
---------------1319---------------
题目：
无安全信道可搜索加密技术的研究
摘要：
近年来，云计算技术和云存储技术得到了迅猛发展，由于其低管理成本和便捷性，更多用户将数据存放在云端实现数据共享。为了保护敏感数据的机密性，数据经常经过加密处理后存放于云端。由于可实现安全高效的数据共享，并支持用户在不解密的情况下对密文进行关键字搜索，为用户节省网络和计算开销，可搜索加密技术目前已成为云计算安全的研究热点之一，并取得了一系列的进展。
　　本文对无安全信道的可搜索加密技术进行了研究，首先将基于身份的加密技术与无安全信道的可搜索加密技术相结合，提出了基于身份的无安全信道的可搜索加密方案，可减少管理公钥的...
---------------1320---------------
题目：
浅析云计算环境下等级保护访问控制测评技术
摘要：
首先说明了在对云计算系统进行等级保护测评时,现有等级保护测评基本要求的不足.然后,对云计算等级保护测评基本要求中访问控制测评方面新增和细化的测评项进行了总结和提炼,对这些提炼出的测评项的测评方法逐一做出诠释.接着,给出了不同云计算服务模型的访问控制权限分配表.最后,指出三种云计算服务模型在进行等级保护测评时分别应满足的安全测评要求.
---------------1321---------------
题目：
云计算平台的设计与实践
摘要：
文章介绍了云计算的概念,分析了构建云计算平台的商业主流产品,详细地阐述了云计算平台的设计和搭建过程.
---------------1322---------------
题目：
浅谈云计算在全域化人防信息系统的应用
摘要：
随着科学技术的不断发展,云计算技术的应用大大促进了社会各个领域的发展,云计算作为一种新型的计算机技术,具有诸多的优势.云计算具有存储量大、对信息数据信息运算能力较强、平台规模较大等优势.现今信息系统提出云计算的出现,其技术的优势刚好解决了信息系统中信息数据大、数据信息处理不得当的问题.随着云计算的不断被关注,本文对云计算在全域化人防信息系统中的应用进行了详细阐述,以供有关人士参考借鉴.
---------------1323---------------
题目：
基于“互联网+”智慧校园建设应用研究
摘要：
本文以德州职业技术学院智慧校园建设为例探索研究高职院校智慧校园建设及应用，提出在数字化校园基础上升级校园网，采用云计算技术建立超融合服务器和云存储，集成学校应用，建立一站式智慧服务平台；建设使用现代信息化教学设备、数字化教学平台，探索实施适用的混合式教学方法，实现基于“互联网+”泛在学习。为高等职业院校智慧校园建设提供可行的参考方案。
---------------1324---------------
题目：
基于云计算的心理健康服务平台的研究与实现
摘要：
心理问题一直以来都没有得到人们足够重视，对于心理咨询，很多人往往望而生畏。为了解决社会上心理咨询良莠不齐，心理健康服务呆板单一等问题，本文构建了一个基于云计算的心理健康服务平台。该平台利用云计算处理海量数据的能力，分析用户的特征数据，提供个性化心理健康服务，为用户解决心理健康问题。
　　为了更好地构建心理健康服务平台，本文将平台分为感知层，网络层，云计算平台层和应用层。感知层包括生理及心理数据的采集，预处理及相关设备部署。网络层利用网关及平台接口汇总数据，并将这些数据作为云计算平台层的数据源。在云计算平台层中利用云...
---------------1325---------------
题目：
中国电信网络智能化关键技术分析与应用场景展望
摘要：
网络是运营商的最大核心资源，也是中国电信实现战略转型的主要抓手。网络架构作为网络的灵魂所在，决定了网络的竞争力和发展潜力，网络智能化是中国电信根本性和战略性创新。本文介绍了中国电信网络架构现状，并且分析了存在的问题，阐述了网络智能化发展趋势与关键技术，展望了网络智能化部分应用场景。
---------------1326---------------
题目：
云计算中图像数据处理的隐私保护
摘要：
近年来，随着图像数据与云计算平台的快速增长，各种各样的图像处理应用蓬勃发展。与此同时，针对用户外包数据中敏感信息的滥用所产生的安全问题也成为了人们关注的焦点。在现实中，一旦上传到云平台，用户隐私信息的安全只能单纯依赖于云服务提供商的信用。为解决这一问题，对于图像数据处理中的安全性要求与技术难点进行了研究与分析，并提出了多个在保护外包图像数据安全性的同时实现图像处理应用的功能性要求的解决方案。之后针对云计算中的图像数据的隐私保护问题，介绍并分析了多种包括同态加密体系、安全多方计算以及差分隐私在内的当前最新技术。
---------------1327---------------
题目：
企业私有云计算安全建设综述
摘要：
针对企业私有云计算平台的特点,针对其物理架构,软件平台和终端用户三个方面,综述了存在的安全问题与可采用的安全防护措施和解决方案,并提出了安全建设下一步的改进方向.
---------------1328---------------
题目：
云计算中面向能耗的虚拟机迁移研究
摘要：
云计算作为一种新的服务模式理念，在实际生活中，体现为由数百万台的各种物理设备组成的数据中心。云计算利用虚拟化技术，向用户提供虚拟化资源，用户可以随时随地按需请求资源和按需付费。然而，随着云计算数据中心规模的不断扩大，数据中心消耗的能源每年都在成倍地增长，如何通过虚拟机迁移降低整个数据中心能耗这一问题，成为了许多人的研究重点。
　　虚拟机迁移可以分为三个主要过程：主机负载检测，虚拟机选择和虚拟机放置。因此，可以考虑如何针对虚拟机迁移的几个过程进行优化，从而减少数据中心产生的能耗。论文首先针对虚拟机选择，提出了基于性能...
---------------1329---------------
题目：
高校云安全现状分析
摘要：
随着信息技术的快速发展,各高校为了更好地支撑教学、科研和管理,先后建设完成云计算平台.云计算作为一种全新的服务模式,其特点决定着它相比较传统的模式将面临很多新的安全风险,这些新的安全风险制约着云计算的发展,以及云计算平台服务的高效性和可靠性,但是这些问题不能使用传统的安全策略解决.介绍了云计算环境下面临的主要威胁,以及为了应对各种安全威胁,应采取的安全策略.
---------------1330---------------
题目：
基于云计算平台的资源调度优化研究
摘要：
云计算平台资源调度既是云计算系统的关键,又直接影响着系统的工作性能.为了提高云计算资源调度的效率,在深入分析粒子群算法和模拟退火算法的基础上,提出了改进粒子群的虚拟机部署算法及任务调度算法.一方面提高了虚拟机到物理机的资源利用率,另一方面在保证任务运行时间最短的前提下优化了负载不均衡问题.最后通过仿真工具CloudSim进行了仿真,验证了算法的有效性.
---------------1331---------------
题目：
云教育平台在实验教学中的应用研究
摘要：
云教育平台是一个教育信息化综合服务平台.该文首先分析了传统实验教学平台中存在的问题,然后提出了利用云计算构建实验教学平台的方案和体系架构,分析了实现云教育平台需要解决的实际问题,并阐述了云教育平台在实验教学中的优势.
---------------1332---------------
题目：
云计算环境中基于同态加密的密文计算方法设计与实现
摘要：
随着计算机和网络技术的不断发展，网络用户数量飞速增长，数据量越来越庞大，已经成为海量数据。然而这些海量数据不可避免地隐藏了诸如身份证、密码和银行卡信息等用户隐私信息，这些隐私数据一旦被窃取将会给用户带来不可弥补的损失。因而隐私保护已经成为信息安全领域的重点研究课题之一。在隐私保护的研究中，同态加密作为一种具有特殊属性的加密方法引起了广泛关注，不同于传统的加密方案，同态加密方法除了可以实现加密明文还可以实现密文间的运算。利用同态性，可以不必解密每一段密文，而是多个密文运算后再解密，在海量数据情况下可以节约解密的成...
---------------1333---------------
题目：
基于Hadoop的分布式平台实现
摘要：
互联网的迅速发展产生了各种海量数据,快速有效处理海量数据是云计算的目标.Hadoop作为典型的云计算平台可高效处理海量数据.介绍了Hadoop相关概念,包括HDFS、MapReduce等众多子项目;阐述了Hadoop完全分布式平台搭建,包括环境配置、搭建方法等;通过数据处理实验验证了Hadoop分布式平台的有效性.
---------------1334---------------
题目：
物联网技术在设备管理中的应用
摘要：
近年来,我国铁路运输事业发展迅速,且为满足交通运输需求和促进国民经济的发展做出了较大贡献.作为铁路运输管理的重要组成部分,设备管理不仅关系着铁路运输的安全,而且对于铁路运输事业的整体发展也具有较大影响.基于此,本文从物联网技术的层面出发,通过对物联网技术的概念和相关技术类型进行阐述和分析,进而对铁设备管理中物联网技术的应用展开了深入研究,旨在为促进铁路运输中设备管理工作的效率和促进铁路运输事业的健康、稳定发展提供有价值的参考意见.
---------------1335---------------
题目：
基于物联网与云计算的猪肉安全追溯平台的设计与实现
摘要：
针对猪肉产品质量安全的需求,设计并实现了一个涵盖猪肉生产供应链的全过程的猪肉产品质量安全信息追溯平台.该平台可对猪肉安全生产进行全程信息的跟踪,能够将猪肉生产的信息流和实物流系统地联系起来,供应链各成员及消费者能够获取完整的猪肉生产加工信息.
---------------1336---------------
题目：
基于云计算平台中服务性能分析的移动应用研究
摘要：
本文首先探讨了课题的选题背景以及目前的研究现状，其次介绍了系统开发过程中用到的关键技术，其后重点分析了本系统中主要的功能需求以及针对Web应用的性能分析过程，然后从软件实现的角度对该系统整体进行了概要设计以及详细设计，最终实现了基于云计算平台中服务性能分析的移动APP系统。本系统能够对添加于云计算环境中的具体某一Web应用根据用户所设置的性能指标的阈值进行分析并给出分析结果，用户通过注册登录该系统，便可以获得部署于云计算环境中的所有Web应用，然后便可以实时地对指定应用进行性能分析，从而根据分析结果了解该应用的性能特...
---------------1337---------------
题目：
一种改进的基于粗糙集的云计算调度模型
摘要：
针对调度分配效率不高的问题,提出 了改进的基于粗糙集MapReduce的分配调度模型,该模型将MapReduce分配的线性处理改造成基于多处理器的模糊计算描述J具体的实现算法和模型设计,在Hadoop平台上对该模型进行了实验分析实验结果表明,在复杂云计算环境下,使用基于粗糙集的MapReduce的分配调度模型具有良好的执行效率和扩展性.
---------------1338---------------
题目：
浅谈云计算技术在教育平台的应用
摘要：
云计算作为互联网时代的新生产物,在近几年得到迅速的发展,结合云计算的特征与优势,就其在我国教育平台的运用现状进行描述,前景进行展望.
---------------1339---------------
题目：
基于虚拟云计算架构的GIS服务资源弹性调度的应用研究
摘要：
近年来,国际上对地理资源的研究与开发力度大大增加,地理信息系统平台的实际应用也受到了很大的冲击.造成了空间数据资源的访问量激增、资源调度需求量加大等现象的出现.但是由于我国GIS资源应用还处在不成熟阶段,以单机或者物理试题服务器上普通集群技术构建起来的GIS平台不能适应业务类型和数据类型的快速变化.计算资源的浪费成为了普遍现象.而虚拟云计算技术的应用,将大大的提升地理信息系统空间数据服务的效果.下面就虚拟云计算架构和GIS服务资源平台的分析与了解,并进一步研究基于虚拟云计算架构的GIS服务资源弹性调度的应用情况.
---------------1340---------------
题目：
虚拟存储移动终端软件的研究与实现
摘要：
随着移动装置的普及和发展，愈来愈多的移动应用被推向市场，这就导致移动装置的存储和计算资源的消耗愈来愈多。通过在移动装置上实现虚拟存储软件，可以将移动装置本地数据存储在云端，缓解移动装置存储资源受限问题；将本地任务减荷到云端运行，缓解移动装置计算资源受限问题。所以，研究移动装置中的虚拟存储软件的实现技术具有实际应用价值。
　　本文试图结合云计算技术、Android应用软件开发技术和计算减荷技术，解决移动装置在进行大量数据存储和诸如图像识别、视频转码等计算密集型任务时面临的存储和计算资源短缺问题。为解决上述问题，本文设计并...
---------------1341---------------
题目：
云计算环境下高校实验教学探索
摘要：
近年来高校实验室的软硬件资源都出现了井喷式的增长,但是在如何合理利用这些资源为实验教学服务方面还存在一些误区.使用云计算技术建立中小型的资源中心以解决实验教学中各种软硬件资源分配不合理的问题,对云计算平台建设提出了一个建设方案,使各种实验教学资源能够最广泛的共享到相关课程的实验教学中.依托云计算和虚拟桌面技术,提出了一个学生在课后练习与实训平台的建设方案,为学生在课后使用相关实验教学资源进行创新型研究提供了保障.
---------------1342---------------
题目：
云取证面临的挑战及完善
摘要：
计算机技术的每一次革新都会给人们的生活带来巨大的便利.云取证在计算机案件中占有十分重要的的位置,由于犯罪形式多种多样,利用计算机犯罪的案件也是不胜枚举,相应的云取证就不应停留在表面,而应该具有一定的前瞻性,紧跟时代的步伐.对将来可能出现的关键问题事先做好相应准备,完善取证体系.所以深入探讨云计算电子证据取证的合法性显得十分必要,具有重要的学术以及实践价值.
---------------1343---------------
题目：
移动云计算联盟数据资源整合机制研究
摘要：
随着社交网络、移动互联网、物联网等迅速发展，数据以前所未有的速度增长，如何充分管理和利用这些数据资源成为目前研究的热点问题。云计算技术为数据资源提供强大的存储与计算能力，提高了大数据的处理能力，使得数据资源的真正价值得到实现。然而，面对日益复杂的云竞争市场，加上大数据越来越居高的地位，单一云计算服务商很难适应快速变化的大环境，一种新型的组织形式—移动云计算联盟应运而生（Mobile Cloud Computing Alliance，MCCA）。面对移动云计算联盟内海量、异构、多样的数据资源，如何对其进行整合并重新组织，成为数据资源能否被成功利用和共享的...
---------------1344---------------
题目：
“智慧粮食”涉粮企业信息采集技术研究
摘要：
大数据、云计算等技术的发展成熟,特别是它们在仓储、物流等领域的应用,正逐渐成为人们关注的焦点.然而,实际仓储物流场景的不同,将对基于大数据的云计算构架提出不同的要求.由于粮食行业目前还没有建立行业信息化标准体系,存在涉粮企业信息系统技术路线、数据结构、模块功能各不相同等问题,迫切需要研究切实可行的数据采集技术手段.“智慧粮食”建设以大数据平台为核心,是粮食信息化建设的基础设施.这一云平台系统的建设在一定程度上可以满足粮食行业对大数据支持的需求,并为云计算在粮食行业的实际应用提供行之有效的解决方案.
---------------1345---------------
题目：
云计算背景下的网络技术探析
摘要：
云计算技术拥有众多其他计算机技术无法比拟的技术优势，给网络高效建设和网络技术的高速发展带来了新契机。在云计算背景下解决了传统网络技术中的存在的很多技术难题，开拓了网络技术的延伸发展空间，提供了强大的网络技术保障，提高了网络技术的安全性。本文首先分析了云计算背景下的技术优势、发展前景和应用范围，在此基础上对云计算分布式网络测量技术、云计算网络虚拟化异构互通和云计算可信网络连接关键技术进行精细化分析和研究，阐述在云计算背景下网络技术的完善、发展和提升空间。云计算背景下的网络技术发展潜力巨大，为以后互联网的高效高速安全发展提供了强大的技术支持。
---------------1346---------------
题目：
浅谈云计算环境下的体系构架及关键技术
摘要：
云计算的本质是在互联网络环境下计算资源的交付和使用方式，用户通过网络按需、易扩展的方式获得所需服务。它描述了一种新的基于互联网环境下的IT服务增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态、易扩展、而且经常是虚拟化的资源。本文系统地分析和总结云计算的研究现状，将云计算体系架构划分为核心服务、服务管理、用户访问接口等3个层次。围绕低成本、高可靠、高可用、规模可伸缩等研究目标，深入全面地介绍了云计算的关键技术及最新研究进展。
---------------1347---------------
题目：
云环境下信息系统可靠性研究
摘要：
在科技高速发展的今天，已经进入了互联网+时代。各行各业的信息处理都跟互联网和信息系统联系在一起，我们生活的方方面面也跟互联网密不可分。数据量急剧增加，因此被称之为大数据。在数据量大、数据结构复杂的新环境下，云计算应运而生。云计算是一种可以方便地按需通过网络访问可配置的共享计算资源池的模式，具有资源共享、快速弹性、服务可度量等特征。Hadoop是开源的分布式计算平台，可以轻松开发和运行处理大数据程序，是当今主流的云计算平台。在云服务计算模式下，服务规模大、类型多，增加了信息系统的不可靠因素，可能会导致系统故障增加。云计算系统规...
---------------1348---------------
题目：
云计算在IT运维管理中的应用
摘要：
云计算是传统计算机技术和网络技术发展融合的产物,也是引领未来信息产业创新的关键战略性技术和手段.因此,云计算成为当今最炙手可热的领域之一,云已成为这个时代最受热宠的技术明星.目前整个业界充满着各种云计算应用方案,包括对新商业模式、业务支撑模式的尝试以及对实施路径、落地工具的开发等.针对云计算在IT运维中存在的困难或问题,文章给出了相应的解决方案,并在实践中取得了良好的应用效果.
---------------1349---------------
题目：
云计算在医疗行业信息化中的探索和实践
摘要：
云计算技术的快速发展,带动了社会各行各业的信息化水平的提高,也为中国的医疗改革带来了新的曙光.文章针对青海省果洛州达日县全县医疗信息共享、远程诊疗的需求,提出了医疗影像云的解决方案,并对如何实现云PACS、远程诊疗等内容进行了阐述.
---------------1350---------------
题目：
基于OpenStack的虚拟机动态迁移方法研究与实现
摘要：
随着云计算技术的深入发展，越来越多的企业通过构建虚拟化数据中心提供公有云服务，或者搭建面向企业内部的私有云平台。因此，云计算数据中心的数量大幅增加，服务器规模也快速增长，但随着服务器的规模扩大，数据中心的维护与管理变得异常复杂，并且服务器资源利用率低、能耗高等问题也日益凸显，亟待解决。针对上述问题，资源动态融合技术被广泛应用其中，而虚拟机动态迁移则是其中的关键技术之一，因此研究虚拟机动态迁移技术对于提高数据中心的资源融合能力具有十分重要的研究意义。
　　本文在对OpenStack云计算平台的深入研究后，针对其中虚拟机在多...
---------------1351---------------
题目：
云环境面向虚拟域的安全状态一致性保障机制研究
摘要：
由于云环境虚拟化特性及高动态性(回滚、迁移等操作)给虚拟域带来了时间、空间状态不一致,从而造成了严重的安全威胁.针对该问题,提出了云环境虚拟域安全基础架构、时间安全状态一致性机制、空间安全状态一致性机制,有效地保障了云虚拟域安全状态的一致性,有助于提高公共服务效率和信息安全可控性.
---------------1352---------------
题目：
云计算安全技术分析
摘要：
本文探讨了云计算平台安全的重要性,对云计算平台存在的安全风险进行了分析,概括了数据安全风险、虚拟化风险、终端风险、接口安全风险等几类安全隐患,提出了物理设备管理、数据安全管理、虚拟化安全、访问控制管理、可信云计算等安全方案.
---------------1353---------------
题目：
面向分布式文件系统的基准测试框架研究与设计
摘要：
随着云计算技术的不断发展，需要存储的数据正在以指数型增长，云平台环境变得更加复杂和多样化，人们对数据存储性能的需求也日益上升和不断改变。作为云平台的基础组件，分布式文件系统为整个云平台提供了高效可靠的海量数据存储能力，成为当前流行的数据存储解决方案，因此分布式文件系统性能的优化和提高对整个云平台性能的提升至关重要。然而，当前并没有针对分布式文件系统的通用评测框架，通过统计模拟的方式对复杂的云环境I/O负载进行真实地模拟。而且云环境I/O负载的异质性以及分布式文件系统自身的复杂性使得其性能评测困难重重，如何对其进行真...
---------------1354---------------
题目：
谈"云计算"环境中的计算机网络安全
摘要：
随着社会的不断发展,"云计算"作为一种新兴的计算机技术,在当前信息化时代也得到了快速的发展,在一定程度上给网络生活带来了非常大的方便.众所周知,"云计算"不仅具有超强的计算功能,还具有强大的数据储存能力,因此,"云计算"环境中的计算机网络安全成了关注的重点.鉴于此,笔者针对"云计算"环境中的计算机网络安全的状况进行简要的分析,然后提出一些改进措施,供读者参考,以便科学有效的保护计算机网络.
---------------1355---------------
题目：
云计算的安全研究
摘要：
云计算是当前发展十分迅速的新兴产业,具有广阔的发展前景,但同时其所面临的安全技术挑战也是前所未有的.云计算能够让你按照可计量的方式来使用计算资源和存储资源,能够降低企业在计算基础设施方面的投入成本,为了实现云计算的安全要求,需要从云计算的用户接入和访问控制等方面提高安全性,将加密技术运用到云计算服务的每一个环节,不断提高云计算的安全性.基于此本文分析了云计算安全的相关方面.
---------------1356---------------
题目：
面向云计算的隐私查询保护技术研究
摘要：
随着电子商务、社交网络、企业信息化的快速发展，个人及企业产生的数据量越来越多，而云存储的兴起使得企业和个人将大量数据上传至云端，为了保护其中的用户的敏感数据不被泄露，可行的做法是将数据外包至云服务器之前对数据先进行加密处理。如何利用密文搜索技术对加密后的数据进行查询就是隐私查询保护技术研究的问题。
　　在目前的研究成果中，一些学者通过设计优秀的索引及加密算法实现了从单个关键词到多关键词检索的突破，处理效率也得到较大的提升。然而，这些已有的模式大多数只能进行精确匹配，一旦在用户的查询关键词中出现拼写错误，云服务器...
---------------1357---------------
题目：
浅谈云安全之等级保护测评
摘要：
随着网络进入更加自由和灵活的Web2.0时代，云计算的概念风起云涌。云安全问题已成为云计算推广面临的最大挑战。针对云环境下计算模式的特点，结合实际云计算安全测评中的问题，分析了现行信息安全等级保护测评标准应用到云环境的一些局限性，提出了云安全应重点关注的内容。
---------------1358---------------
题目：
基于云计算的关键技术研究
摘要：
云计算作为近几年兴起的热门话题，受到众多学者和企业的认可与广泛应用，云计算的环境之下，用户可以通过强大的计算资源以及庞大的存储能力来最大利益的获取到所需，大大节省了成本。云计算所涉及到的范畴已经不仅仅局限于人、硬件、软件以及服务供应商等，并延伸到众多的领域之中，应用极为广泛。本文将从云计算的相关概述入手，进而分析基于云计算的一些关键技术进行研究。
---------------1359---------------
题目：
云计算环境下任务行为访问控制模型研究
摘要：
近年来，云计算环境下访问控制机制成为研究热点。针对传统的访问控制模型不能满足云系统中的资源被非法用户恶意访问或处理的访问控制需求的问题，在传统访问控制基础上，通过对基于行为的访问控制（ Action Based Access Control）模型的策略和授权机制的研究，基于ABAC模型中的优缺点，引入了用户信任度，给出了模型的形式化定义和信任相似度的算法，设计了基于信任相似度的权限授予机制，提出基于任务行为的访问控制模型（ Task?action Based Access Control， TABAC）。安全及性能分析表明，该方案使访问控制灵活可靠，适用范围更广泛。
---------------1360---------------
题目：
基于云计算的地方政府网络舆情应对研究
摘要：
随着互联网技术的快速发展,在云计算这种计算模式下网络舆情传播展现出了新的特点.处理网络舆情是考验地方政府行政能力、关乎地方政府形象的重大问题.从介绍云计算及云计算下网络舆情特点出发,结合地方政府网络舆情治理现状,分析其中存在的问题,提出地方政府网络舆情应对的相关对策.
---------------1361---------------
题目：
中小企业云计算服务部署模型选择
摘要：
提出云计算的选择模型,以期帮助中小企业做出初步云计算选型判断.首先介绍了云计算的基本概念和常用模型,其次从工作负载角度分析了云计算服务部署组合的适用场景,在此基础上,结合专家访谈,建立了云计算服务部署的选择模型,最后给出了应用案例以验证模型的合理性.
---------------1362---------------
题目：
云计算环境下网络安全防御系统研究与设计
摘要：
随着移动互联网、大数据、光纤通信、智能存储器等技术的高速发展,有力的支撑了云计算技术的普及和应用,尤其是在电子商务、电子政务、金融证券、电力通信等领域,取得了显著的成效.云计算为网络时代带来便利的同时,也加剧了网络安全面临的严重威胁,因此需要采取有效的网络安全防御措施,确保云计算环境下网络高效运行,提高“互联网+”时代网络的贡献.
---------------1363---------------
题目：
数据中心服务器虚拟化技术综述
摘要：
云计算、大数据时代的到来,以及移动互联网的爆发式增长,给各行各业带来了重大变革.在这场技术与信息、思维与决策、方法与实践的博弈中,只能化繁为简、顺势而为.围绕传统数据中心服务器虚拟化迁移技术变革中的若干问题进行深入研究,充分发挥服务器虚拟化在其中的优势.同时,详细阐述该技术的不足,并提出对应的解决方法.
---------------1364---------------
题目：
云计算环境下分布存储关键技术研究
摘要：
云计算技术的中心构成部分是数据中心,它是云计算技术发展和应用的关键,强大的数据存储、处理及传输能力是云计算技术区别于传统计算技术的重要特征.但目前数据管理及组织技术水平的限制,使得云计算环境下的数据处理过程出现了大量的数据丢失或数据错误的情况,严重阻碍了云计算技术的发展与应用.鉴于此,对云计算环境下分布存储技术的发展现状及存在的问题进行分析,并提出相应的改进建议.
---------------1365---------------
题目：
基于云计算的文本分类研究与应用
摘要：
当代互联网的高速发展产生了大量富有价值的互联网信息，其中文本数据占据着重要的位置，如何从海量的文本数据中挖掘出有用的信息是具有重大意义的课题。文本分类是文本挖掘中一项重要的研究方向，分类算法的实现是文本分类的重要部分，影响着文本分类效果和分类性能。基于传统计算机的分类算法实现过程需要消耗大量的时间，不能满足日益增长的数据处理需求，云计算平台的研究和发展就是在这一背景下兴起，满足了日益增长的海量数据处理需求。
　　鉴于目前文本分类的研究现状和云计算平台应用的发展趋势，本文将基于云计算平台对文本分类相关技术进行...
---------------1366---------------
题目：
高校计算机实验室云计算建设方案研究
摘要：
随着社会的快速发展,高校计算机实验室云计算十分关键.其不仅能够有效地提升实验室计算机云计算的效率,而且还能让计算的精确度得到大幅度的提升.本文主要针对高校计算机实验室云计算建设方案进行分析,并提出了相应的优化措施.
---------------1367---------------
题目：
基于人工蜂群算法的云任务调度研究
摘要：
现今企业所面临的数据和用户量与日俱增，各个行业的业务系统的并发访问流量、数据存储和管理压力都超过过去的企业，这些“大用户、大数据和大系统”问题成为了云计算发展的必然条件。随着信息技术的发展，云计算成为解决信息社会大数据挑战的重要方案，云计算应用对虚拟资源的服务质量要求也越来越高。云任务调度问题是影响虚拟资源服务质量的关键问题之一，已经成为研究热点。其中群智能算法是求解最优问题的一种重要分析方法，近年来在调度问题取得了较好的应用效果。
　　本文首先针对现今云计算任务调度只考虑单目标和云计算应用对虚拟资源的服务质量...
---------------1368---------------
题目：
基于云计算与虚拟化技术研究
摘要：
云计算和虚拟化技术是现代信息技术的重要组成部分，也受到了越来越多的关注，但是很多人对云计算和虚拟化的概念还不是很清楚，认为虚拟化就是云计算。在当今的信息化社会，熟悉云计算和虚拟化技术是很有必要的。
---------------1369---------------
题目：
电子政务外网平台安全建设浅析
摘要：
文中就传统架构及云计算环境下电子政务外网平台安全保障体系建设进行了分析,并从安全体系架构、安全技术保障、安全制度保障、安全运维保障等方面提出了相应的解决方案.
---------------1370---------------
题目：
基于神经网络的入侵检测相关技术研究
摘要：
随着互联网规模的日渐增大，网络新兴服务逐步影响着人们的日常生活，同时，网络安全问题也倍受人们关注。面对攻击行为日益复杂化的发展趋势，入侵检测系统可以通过实时分析获取的计算机系统、网络和用户的事件信息，来评估计算机系统和网络的安全性。传统环境下的入侵检测技术一直都是各研究机构的研究热点，如何提高入侵检测系统的检测性能至关重要。同时，云计算作为新的计算模式，改变了传统计算机体系架构，但是其虚拟化、分布式和超大规模的特点给计算机系统、网络和用户带来了巨大的安全挑战。为了有效应对这些新的挑战，研究云环境下的入侵检测系统同...
---------------1371---------------
题目：
云计算技术在建设高职院校绿色计算机实验室中的应用
摘要：
现阶段,教育越来越注重实践性,不论是高校,还是高职院校在进行实践教学、科研以及人才培养等方面,规范的实验室都是重要的基础设施,其建设水平和管理水平影响着高职院校的实践教学水平及其未来的发展.因此,对现今高职院校计算机实验室存在的问题进行了分析,讨论了云计算技术的基本内涵,并阐述了云计算技术在高职院校建设绿色实验室中的具体应用.
---------------1372---------------
题目：
基于云计算的多源信息服务系统研究
摘要：
近年来,随着计算机、互联网技术的发展,使得人类社会逐渐步入到全球信息化的时代.在这样的背景之下,云技术技术凭借着其自身的优点,以及清晰的商业、计算模式,逐渐受到技术界以及实业界的青睐,并最终运用在实际的技术创造以及工业生产的过程中,并进一步促进了相关的经济效益以及社会效益的取得.本文基于此,主要分析了云计算的多源信息服务系统.
---------------1373---------------
题目：
云计算环境下密码算法模型的研究与实现
摘要：
云计算是当前互联网领域中的热门话题之一，因为它具有成本低、灵活和可扩展等优势。在过去的几年里，在IT工业界，云计算已经从一个商业理念转变成增长最快的行业之一。但是，在云计算中存在许多问题，其中安全问题尤为突出，甚至成为制约云计算发展的重要因素。同时，随着云计算的不断发展，对于计算速度以及可靠性的要求变得越来越高。针对以上存在的问题及要求，本文对某高速密码卡进行开发应用，主要完成了基于共享内存与eventfd中断的虚拟机密码卡驱动设计与实现、基于高速密码卡的OpenSSL的加速方案与实现以及云计算环境下密码运算的容错的设计与实现三...
---------------1374---------------
题目：
云计算环境下的分布存储关键技术
摘要：
伴随着我国科学技术的日益进步,各个领域的工作中都会出现云计算的身影,可以说明云计算技术已经充分渗透到各行各业,在各个领域中发挥着巨大的作用.云计算技术作为其中一个重要的技术应用已经在各种领域发挥着巨大的作用,也是当前互联网信息技术发展的一个主要方向.云计算技术对于数据处理以及数据存储有着充分的安全保障,如果将云计算技术充分运用于分布存储中,可以更加充分发挥分布存储的工作效率,据此,本文主要阐述了云计算环境下的分布存储的结构,并对其关键性的技术进行详细的分析.
---------------1375---------------
题目：
基于虚拟机调度的云计算资源负载均衡策略研究
摘要：
云计算自从诞生以来，就备受瞩目，得到了快速地发展。然而，随着云计算规模扩大以及复杂度的提高，遇到的新挑战也是不断出现。负载均衡问题就是其中之一。负载的过重会严重影响应用的性能，导致用户体验差;而过轻的负载会使数据中心的资源浪费严重。良好的负载均衡在提高节点的运行效率，提高系统的鲁棒性，增加用户满意度等方面可以起到重大的作用。
　　大量的有关负载均衡的研究集中在任务分配初始阶段，任务运行过程中出现负载不均衡的研究相对较少。虚拟机的资源调度大多集中在动态迁移上，调度方式单一，并且以达到负载均衡为目标的迁移更加稀少。虚拟...
---------------1376---------------
题目：
分布式存储关键技术应用
摘要：
云计算是随着网络的发展而产生的,如果没有将云计算工作做好,那么对整个的工作也会产生着影响,云计算环境便于网络资源的传递和存储,尤其是云存储技术的应用,为各行各业的发展奠定了基础,在各行各业的发展中是离不开云计算的,要重视云存储技术在云计算中的应用.本文就是对云计算环境下的分布存储关键技术进行分析,为相关的研究提供借鉴.
---------------1377---------------
题目：
云计算技术及其在下一代数据中心建设中的应用分析
摘要：
伴随着互联网的蓬勃发展,以"云计算"技术为代表的网络化技术席卷社会各个行业,实现对技术和应用的全面提升.就数据中心建设而言,"云计算"技术的应用是极为必要的,是下一代数据中心建设的关键内容.因此,本文对"云计算"技术进行简要阐述并分析其在下一代数据中心建设中的具体应用.
---------------1378---------------
题目：
云服务系统任务调度负载均衡的研究
摘要：
随着时代的进步和科技日新月异的发展，云计算日渐被人们重视，已然成为计算机科学领域当前研究的热门话题。云计算采取虚拟化技术，将云服务系统中的各类资源虚拟化为资源池进行统一的管理和向用户服务，并形成了一种以用户为中心的“按需使用、按量付费”的商业服务模式。如何高效地调度用户提交的任务以及合理地分配资源池中的资源，从而使用户提交的任务的排队时间较短、用户花费较低并且系统维持在一个相对负载均衡的状态是云计算中的重点和难点。因此，本文将负载均衡作为任务调度的首要目标，并做了以下的研究工作:
　　介绍了云计算和云计算任务调...
---------------1379---------------
题目：
云计算"互联网+"的动力之源
摘要：
互联网+的核心是互联网与传统行业的深度融合,通过借助互联网技术和互联网平台,创造新的价值和新的发展领域.其中云计算作为互联网技术的集大成者,在互联网+时代,将带给社会巨大的变革."互联网+"基础设施的第一要素就是云,未来大部分的科技创新都将基于云产生,很多传统企业已经从"触网"转变成为"触云".新形势下"互联网+"赋予云计算使命,需要建立一个超大体量的云生态系统,为下层基础设施服务提供支撑,满足不同的传统行业互联网化转型,在当前的趋势下,云计算的应用需求也将持续增长和升级;云计算将会带给人们生产生活更多的改变.
---------------1380---------------
题目：
等级保护机制下的云计算安全评估模型设计
摘要：
云计算服务在IT行业中是十分热门的一个话题,对于运用更为普遍的云计算服务,怎样正确和客观的来对云计算服务的安全性实行评价,是当前十分关注的课题,本文,提出了一种在云计算基础模型上的云计算服务技术评估模型,这一模型中对云计算实行了很全面及层次化的划分,该模型具有了很好的普遍适应性,最终在具体的应用中证实了该模型具有良好的科学性及适用性.
---------------1381---------------
题目：
基于云计算的《应用文写作》MOOC平台建设研究——以中国高职教育为例
摘要：
MOOC产生的时间不长,但在"Coursera、Udacity、edX"等"三大平台"的支持下得到快速发展,对全球高等教育产生了很大的影响,中国也不例外,引起了我国高等教育界的高度关注,从MOOC的理论和平台构建研究进入到应用研究.然而,基于云计算的《应用文写作》MOOC平台建设研究尚很少人问津,本文借助MOOC相关理论和其它MOOC课程建设的经验,在云计算的支持下,就中国高职教育《应用文写作》MOOC平台建设的必要性、可能性进行粗浅的探讨,并提出《应用文写作》MOOC平台建设的基本思路.
---------------1382---------------
题目：
云计算的软件工程专业校企合作实训平台构建
摘要：
校企合作实施实训是以企业真实项目、管理要求以及环境标准为基础进行的实训。开设软件工程院校如果借助校企合作教学模式以及项目教学方法，并在教学过程中适当增加实验与实训课时，在一定程度上能够有效提高学生操作能力、思维能力以及创新能力。软件工程院校借助云计算技术，创建软件工程院校与企业合作实训平台，不仅能够让学生体验企业真实工作环境，而且能够有效缩减学校费用；既提高了学生实训效果，也提高了办学效益。
---------------1383---------------
题目：
浅析云计算平台的安全设计
摘要：
云计算给企业信息化发展带来了巨大的变革，随着云计算在企业中的广泛应用，云计算平台的安全性就显得尤为重要。
---------------1384---------------
题目：
云环境下关键词排序搜索的隐私保护研究
摘要：
云计算是一种新型的计算模式，采用按量付费的模式，为用户提供按需的、便捷的、可用的资源访问服务，有效提高了用户与数据间的交互和管理效率，具有非常广泛的应用前景。云计算是信息科学领域向规模化、虚拟化、专业化与通用化方向发展过程中获得的重大成果，一度被认为是继大型计算机到客户端-服务器的大转变之后的又一种巨变。随着云计算的推广应用，云计算中的安全性问题也日渐暴露出来，云存储中的数据和用户隐私保护问题更是引起了用户的高度关注。云存储服务是云计算中最为广泛应用的服务方式之一，随着云存储技术的快速发展，越来越多的企业和个人将...
---------------1385---------------
题目：
基于信息素动态调整的云任务调度方法
摘要：
为使云计算环境中任务处理时间较短，同时资源负载较均衡，提出一种基于信息素动态调整的改进蚁群算法。该算法以任务大小作为任务调度顺序，综合考虑当前任务的完成时间以及资源处理已分配任务花费的时间。通过动态调整信息素挥发程度使算法在前期有较好的寻优能力，后期有较快的收敛速度。结果表明改进后的算法缩短了云环境中的任务完成时间，提高了资源的负载均衡程度，是一种有效的云计算任务调度方法。
---------------1386---------------
题目：
分析云计算给汽车带来的影响
摘要：
云计算的发展给汽车带来变化,使得汽车使用越来越便利,越来越智能.通过对汽车控制、定位及导航控制、整车检查等三个方面的介绍,让大家初步地了解云计算给汽车带来的变化.
---------------1387---------------
题目：
云工作流系统中基于组合反向拍卖的资源分配机制研究
摘要：
云计算是一种新兴的商业计算模型，其基本的思想是通过因特网来传输各样的资源并提供给用户使用，如:存储资源，计算资源，带宽资源等等。因此用户不需要购买一个大型的计算系统来处理他们的业务，相反，只需要根据他们的需求购买就可以了，这样就可以大大降低了成本。
　　云工作流是工作流管理系统应用到云环境中的一种应用模式，它是一种优化云计算的运行成本和提高性能的一种方案。云工作流在执行时，需要大量的资源为其服务，合适的资源分配方案可以有效的提高资源利用率以及降低工作流的执行时间。
　　然而，随着用户对云资源的需求增多以及云提供商...
---------------1388---------------
题目：
云计算环境下的分布存储的关键技术研究
摘要：
云计算是一种建立在互联网基础之上的付费服务模式.人类社会进入信息时代以后,云计算技术逐渐得到了普及应用.在云计算的技术环境下,数据储存与数据处理的安全性大大增强.目前,云计算的能够储存的数据信息量已经超过了EB级.如何处理海量数据信息的分布存储,是云计算技术的核心问题.本文将对云计算环境中分布存储技术的结构类型和技术种类展开分析.
---------------1389---------------
题目：
数据共享型科学云工作流的数据布局策略研究
摘要：
科学工作流是一种基于数据驱动的数据密集型和计算密集型工作流，能够自动化处理用户的业务需求。正因为其能够科学的管理、传输、分析、模拟并通过可视化手段来帮助科研人员进行科学研究，科学工作流已在众多科学研究领域中被广泛使应用，如高能物理、气象预测、生命信息等科学领域。
　　伴随着信息技术的长足发展，云计算正逐渐成为下一代的信息技术平台。云计算服务提供商可以通过互联网以计费的方式为用户提供海量、廉价、动态的计算、存储和网络资源。云计算平台所具有的高性能、可扩展和弹性的计算模式大幅降低了研究机构、企业和政府构建业务系统所需的...
---------------1390---------------
题目：
基于Citrix的桌面虚拟化技术研究与应用
摘要：
虚拟化技术目前是IT产业中飞速发展的热门技术，桌面虚拟化是减少IT部门系统维护工作量的重要解决方案。以苏州工业园区服务外包学院为例，介绍基于Citrix桌面虚拟化技术的特点，虚拟化技术框架以及实现虚拟化的硬件条件与实现方法。
---------------1391---------------
题目：
云环境中基于多目标优化的科学工作流数据布局策略研究
摘要：
天文学、高能物理学、生物信息学等现代科学应用领域通常包含成千上万个任务，并且需要处理大量的数据，因而需要大量的计算资源和存储资源。科学工作流作为一种流行和重要的机制可以帮助科学家自动执行这些科学仿真和数据分析过程。随着的科学研究日益复杂，确保科学工作流的高效执行变得十分重要。由于云计算拥有全球性的分布式数据中心，能够为用户提供了大量的存储空间和高性能的计算资源，它的高效、灵活的特点为科学工作流的执行提供了一种全新的方式。但是，将科学工作流部署在云计算环境上仍然面临许多挑战，在数据布局方面尤为突出。科学工作流的执...
---------------1392---------------
题目：
云计算在教育管理信息化建设中的应用
摘要：
在传统的高等教育管理模式中，教学资源的使用存在效率不高、共享程度低、系统扩充性差和资源过度浪费等缺陷。为了解决这方面的问题，文章依次介绍云计算的基本原理，分析目前高校管理信息化存在的问题，提出将云计算运用到高等教育管理信息化建设中的优势及未来的发展前景，得出云计算不仅在教育管理信息中具有效率高、成本低等优点，而且对教育变革、教育公平和教育创新等方面起到积极的作用。
---------------1393---------------
题目：
广电的云计算技术探析
摘要：
随着云计算的发展,其在广电的传播中的作用也越来越重要.云计算技术能很好地解决现今的媒体阶段的应用技术,能够按照计算机或其它设备的需要,来提供所需的信息,尤其是在广电的运用中,云计算技术提供了大量的信息,为广电的传播节省了大量的时间.
---------------1394---------------
题目：
云计算环境下完整性验证方法研究
摘要：
云计算的概念自提出以来就受到学术界和产业界的广泛关注，已经发展成为一种成熟的商业计算模式。在云计算环境中，云服务提供商CSP(Cloud ServiceProviders)整合计算资源为云端用户提供经济快捷的基础设施服务，用户通过将数据或计算外包到云服务器中，从而在任何时间、地点通过任意的异构网络设备方便地获取该服务。同时，用户能够简单快捷地实现与其他用户的云端数据共享。
　　然而，外包数据或计算总是带来不可避免的安全问题。统计数据表明，访问控制、数据隐私等云安全问题已经成为阻碍云计算进一步普及的重要因素。值得关注的一个问题是:上传到云中...
---------------1395---------------
题目：
大数据环境下云计算对电子商务的影响分析
摘要：
近年来,电子商务的发展逐渐步入正轨,而云计算作为一种新形式的计算基础和技术核心,以其安全程度高、发展速度快且科技水平高等优越条件,成为信息领域的新宠.在当今大数据时代,云计算的应用对电子商务的发展起到了不可比拟的推动作用.本文分析了在大数据环境下云计算对电子商务的影响,并为云计算在电子商务中发挥更重要的作用提出建议.
---------------1396---------------
题目：
云视频服务系统的资源配置和调度优化
摘要：
随着高速互联网的广泛普及和多媒体技术的飞速发展，通过互联网在线观看视频已成为最受欢迎的互联网应用之一。传统上，视频服务提供商主要基于内容分发网络和对等网络的架构来构建大规模视频服务系统。然而，内容分发网络半静态的资源配置方式使得系统可扩展性较差，资源利用率较低和服务成本高昂，难以应对不断增长的用户请求。而对等网络依赖用户上传的互相配合，难以保证服务的可靠性，无法保障用户对视频观看体验的更高要求。相对于这些传统技术，新兴的云计算提供了一种可靠、弹性和低成本的资源配置方式，这为视频服务商带来了新的解决方案。本文考虑...
---------------1397---------------
题目：
探讨结合"互联网+"的无人机旁站监控云平台设计可行性
摘要：
建筑工程施工是一项将设计图建成实物的复杂性工作.施工监理的方法和程序都存在多样性,在全过程旁站监理的全覆盖上,尤其是客观性和对隐蔽工程的全方位视角靠人力难以达到.而新兴的无人机技术则从技术平台的角度给这样现实性很强的实际操作带来了新的解决思路,使得现场监理中人力难以贯彻的领域得到了超级支持.平台设计侧重一种管理模式和技术更新带来的解决沉疴积弊的管理新方法,也是一种结合"互联网+"平台进行工程师与职业化的无人机驾驶员合作,充分利用好现有的技术平台调动人力等各方面资源合理管控与充分利用的新的管理方法.最新的神经网络深度算法和生物学启示给这一思路带来了启迪,基于此开发软件的具体化应用也为今天无人机硬件狂热的社会现象找到新的后续良性解决之道.
---------------1398---------------
题目：
"互联网+"环境下高校网络教学平台的构建研究
摘要：
"互联网+"代表一种先进的生产力,将为改革、创新和发展提供广阔的网络平台.通过对目前高校网络教学现状进行分析,设计了一个基于云计算技术的"互联网+"环境下网络教学平台.发展"互联网+教育",能够充分实现优质教育资源的共享,提供个性化、因材施教的高效教学方式.
---------------1399---------------
题目：
资源优化的启发式算法研究
摘要：
资源是一种自然存在物或能够给人类带来财富的物质、能量和信息的总称。资源优化是指决策者按相应的分配方案，对系统所属资源进行具体分配，从而满足系统收益最大化或其他既定目标。提高资源利用效率，优化资源配置已经成为相关学术研究中重点关注的问题。作为战略规划的核心任务，资源优化广泛存在于生产系统调度，项目调度，人力资源管理和云计算资源调度等系统中。资源的众多存在形式使资源优化不存在统一的模式。本文主要研究了启发式算法在不同类型资源优化问题的应用和求解方法，包括连续生产资源（如水，电力等），离散资源（如人力，设备等）和QoS资源（如...
---------------1400---------------
题目：
云计算环境下的分布存储关键技术
摘要：
随着网络技术的迅猛发展,云计算在信息技术发展中的重要性日渐显现.作为一种新型的技术,云计算的优化利用大大提高了信息数据处理与存储的安全性,而在云计算环境下,分布存储关键技术的应用极大地提高了分布存储的高效性和适应性,有利于促进云计算的进一步发展.该文从不同角度入手客观阐述了云计算环境下分布存储技术产生的背景,分析了云计算环境下分布存储关键技术的基本构成,并多角度、多层次地探讨了云计算环境下分布存储关键技术的应用.
---------------1401---------------
题目：
基于过程通信的TTCn-3的研究与实现
摘要：
随着计算机技术的发展，软件和服务的测试的重要性愈来愈突出。TTCN-3作为一种强大、灵活的测试描述语言，其应用领域已经从最初的协议测试，扩展到了互操作性测试、服务测试、以及基于CORBA的平台测试等多个领域。TTCN-3的测试执行需要工具的支持。国外对TTCN-3的研究较早，目前也已经有一些商用测试工具，但其内部实现是保密的，且大多价格昂贵，这不利对于国内对TTCN-3的研究和推广使用。国内目前公开免费下载的只有中国科学技术大学TTCN实验室推出的Loong Testing测试平台，但其只支持消息通信，尚未支持过程通信，无法满足对SOA框架和只提供服务接口的云计...
---------------1402---------------
题目：
基于Hadoop的垂直搜索引擎的设计与实现
摘要：
随着互联网技术的飞速发展，网络信息呈现爆炸式地更新和增长，各式各样的搜索引擎逐渐进入了大众的视野。面对海量数据，传统的集中式搜索引擎存在服务器负载强度大、系统不够稳定且工作效率低等性能瓶颈。通用式搜索引擎也存在检索范围广，检索结果不专业、不准确的缺点，显然不符合特定领域下信息检索的需求。
　　基于上述问题，本文提出了一种基于Hadoop的垂直搜索引擎系统。该系统搭建了一个Hadoop云计算平台，完成文件的分布式存储和数据的并行处理。在分布式集群环境中结合MapReduce编程模型，实现搜索引擎的各功能模块。在高效处理数据的同时，保证了...
---------------1403---------------
题目：
网络安全技术在云计算背景下的实现路径研究
摘要：
近年来,随着我国科学技术的不断发展,计算机也得到广泛应用,特别是网络更是在人们的生产生活中得到广泛普及,不仅便捷了人们的生活,还促进了社会的发展.但是,与此相生的黑客、网络病毒等也为人们的网络生活带来了不良影响.本文以云计算为研究背景,阐述了在云计算背景下网络安全方面存在的问题,同时提出了在云计算背景下网络安全技术运用的具体路径.
---------------1404---------------
题目：
云计算的关键技术刍议
摘要：
云计算(cloud computing)是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式,通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源.文章以云计算的概念为切入点,对云计算关键技术做了简要的介绍.
---------------1405---------------
题目：
"云计算"环境下的计算机网络安全困境分析
摘要：
信息化时代的来临,"云计算"环境获得了广泛性的运用,随之而来还有具体计算机网络安全方面的问题.本文主要就是研究云计算环境下计算机安全所出现的相关安全隐患,通过对云计算相关内容进行基本程度方面的了解掌握,并充分明确计算机安全在云计算环境中的重要性,同时分析该环境中主要主要存在的安全问题及安全隐患并提出相应的解决措施,保障该环境下客户端在运用计算机网络时的安全性.
---------------1406---------------
题目：
移动云环境中基于属性的轻量级访问控制研究
摘要：
移动智能设备以其移动性和可以随时互联网络的特性，成为了近年来许多用户的首选计算平台。然而这些设备在给人们的生活带来便利的同时也存在着续航、存储空间以及计算能力上的局限性。移动云计算可以打破这些限制条件，将数据的存储和处理从客户端转移到云端计算能力强大和高度集中的计算平台，极大的增强移动设备的应用范围。然而，当数据拥有者将数据存储至移动云中进行共享时，需要对数据进行细粒度的访问控制，即要实现多个授权用户的“读”控制;并且在基于云存储的团队协同办公等场景中，多个用户的移动设备需要对数据进行写操作，即要实现多个授权用...
---------------1407---------------
题目：
政务数据信息共享系统构建研究
摘要：
运用云计算技术,结合政务信息系统的现状,构建一个从业务部门到最终信息共享的云计算政务资源平台模型.分别从每一节点出发,解决在信息共享过程中的关键技术和复杂的组织关系,实现物理连接和逻辑运行链路并行,打造一套符合现实国情的、可行的人机结合系统.完成信息资源的整合与共享、数据交换和部门间的业务协同,解决政务与行业数据(信息)资源共享的问题.
---------------1408---------------
题目：
城市道路路面破损智能检测的研究
摘要：
近年来，我国公路网络日益发达，对现有道路的养护变得越来越重要，特别是承载着大部分车流量的城市道路，但是现有的路面检测方法越来越难以满足道路发展的需求。
　　通过与现有道路路面检测方式对比分析，本文基于城市道路检测的需求设计了一套新的城市道路路面破损智能检测系统。该系统基于城市智能高清视频监控系统，互联网，云计算与云存储平台，数字图像处理技术设计而成。它的算法核心为城市道路路面裂缝检测和路面交通标线破损检测。
　　在路面裂缝检测子系统中，样本图像依次经过了灰度变换、滤波和改进最大熵法分割预处理、数学形态学处理、骨架...
---------------1409---------------
题目：
参数自适应的差分进化算法及并行化研究
摘要：
差分进化算法（DE，Differential Evolution）是进化优化算法中最优秀的算法之一，具有自搜索、自适应、并行性等特点，已成功用于解决各种工程和科学问题。差分进化算法是一种基于种群的并行迭代优化算法，对比其他进化算法有着较好的搜索能力和收敛性，其性能主要由算法的控制参数决定。标准差分进化算法在求解复杂优化问题时，存在收敛速度慢，容易陷入局部最优的不足，因此对差分进化算法的改进优化还存在很大的空间。随着数据的爆炸式增长，单机运行的差分进化算法在高维运算上已经不能满足实际的计算需求，使得具有分布式架构的云计算平台成了较为理想的...
---------------1410---------------
题目：
云计算背景下的计算机网络安全技术探讨
摘要：
随着网络技术的快速发展，信息化管理已成为人们生活与工作中的重要组成部分，计算机网络安全问题也逐渐引起了人们的关注。云计算背景下，计算机网络安全技术的应用更加重要，笔者重点分析云计算背景下的计算机网络安全技术，旨在为计算机网络安全研究提供借鉴。
---------------1411---------------
题目：
美国政府云计算安全策略分析与思考
摘要：
近年来,政务云成为各国电子政务发展的新方向.文章介绍了美国政府云计算的发展现状及趋势,深入分析了美国联邦政府和主流云服务商在云计算安全保障上的战略、方案和措施,并且从合规性需求、传统安全发展趋势、云中安全技术发展趋势、云中安全管理发展趋势等几个方面提出了对我国政务云安全建设的一些思考.
---------------1412---------------
题目：
门限属性签密及其在密钥协商中的应用
摘要：
签密是一种可以将数字签名和公钥加密在同一个算法结构内实现的现代密码学体制，且其计算和系统运行代价都低于之前的“先签名后加密”方案。由于它的重要性与有效性，如何构造出安全且高效的签密协议成为了近年来的研究热点。随着互联网技术和云服务平台的飞速发展，满足各种功能需求的签密体制在不同的应用环境中体现出了其无可替代的作用与优势，特别是在大数据时代到来的背景环境下。尽管一些具有特殊性质的签密协议被相继提出，但关于属性签密的研究却甚少。属性签密将用户的属性集作为公钥的生成依据，能够同时满足属性加密和属性签名的特征，而属性...
---------------1413---------------
题目：
云环境下软件定义入侵检测系统设计
摘要：
云计算技术在近十年的发展中得到了学术界与产业界的广泛关注,其安全问题制约着云计算技术的发展,针对云中所面临的安全问题,往往采用多种安全手段结合的解决方案来保障其安全.在这些安全手段中,入侵检测是云安全解决方案中不可缺少的重要环节.文章针对使用软件定义网络(software defined network,SDN)技术的云平台,分析总结了入侵检测系统在云上部署时所面临的问题和对应的解决方案,提出了入侵检测系统的设计目标.同时基于SDN思想,设计了一个软件定义的入侵检测系统,该系统具有鲁棒性,可以降低云中的资源消耗,还能在虚拟机迁移后,使其依然处于系统的保护之下.
---------------1414---------------
题目：
基于云计算的物联网安全问题研究
摘要：
介绍了云计算和物联网的概念，分析二者融合的必要性以及结合的基本平台，提出了基于云计算的物联网体系结构。研究了基于云计算物联网三层体系结构所面临的安全威胁，针对安全威胁给出一种基于云计算的物联网安全体系结构，并且给出一种基于云计算的物联网应用层云用户认证的认证方案，即引用数据库技术中对于模式的划分规则和权限分配方法，可以对基于云计算的物联网用户进行严格认证，保证数据的安全。
---------------1415---------------
题目：
基于云计算的医院绿色信息化构建
摘要：
随着国际互联网和信息技术的快速发展，网络虚拟运算和存储成为目前主要的网络运用和研究。云计算就是当前研究的重点，其应用范围广，可以涵盖医疗、国防、金融、教育等诸多领域，具有很强的前瞻性和拓展性。文章对医院构建基于云计算的绿色信息化进行了探讨。
---------------1416---------------
题目：
云计算网络环境下的信息安全问题研究
摘要：
计算机技术的快速发展带动了网络技术的发展。近几年，云计算已经被应用到互联网之中，这给许多在生产、经营等环节需要使用计算机的行业提供了便利，但同时需要注意，因为互联网具有虚拟性、开放性等特点，因此在云计算被运用到互联中后，人们也要对信息安全问题加以重视。文章针对云计算网络环境下的信息安全问题进行了介绍，希望对互联网发展能够起到一定帮助。
---------------1417---------------
题目：
面向云计算的高效签名及认证加密机制研究
摘要：
随着云计算的不断普及，用户和服务内容的爆炸式增长，云计算也面临着各个方面的挑战:安全性、可用性和性能等。在云计算中，用户对存储于服务器中的数据和计算缺乏控制，对于数据是否安全、计算任务是否被正确执行都无法确定。云计算环境的动态性、随机性、复杂性和开放性使得传统的安全方案难以适用，这也阻碍了云计算进一步的发展和应用。因此，亟需专家学者们设计相应的安全机制来保障用户数据的保密性、完整性、可用性，并确保数据在云服务器上的高效正确地执行。
　　在开放的网络环境中，通信安全需要保证消息的机密性和对发送方的认证这两个特性的实现...
---------------1418---------------
题目：
基于云计算的智能化多媒体教室设计方案
摘要：
该文针对目前多媒体教室软硬件架构存在的资源严重浪费、维护成本高、教学资源利用率低和难于集中管理等不足,提出基于云计算的智能化多媒体教室设计方案.教学系统、应用服务器、设备管理系统都放在云端,教室设备教学资源根据教师的需求量身定制,公共教学资源重新整合.设计了一套基于网络的虚拟化教学环境和管理环境建设方案,从而使多媒体教学环境建设更高效、资源利用更充分,用最低的维护和系统更新成本,提供更人性化的环境来服务现代化的教育.
---------------1419---------------
题目：
基于属性加密的虚拟实验室访问权限控制研究与实现
摘要：
无论是工业界还是学术界，云计算都是一个非常重要的课题。和传统计算模式相比，云计算的成本更低、部署更加快捷方便、服务更加稳定，因此越来越多的企业和机构都选择了云计算作为他们的服务平台。随着互联网的快速发展，云计算将会变得更加普遍，并且可能会成为最广泛的计算模式。
　　云计算并不是大企业的专利，世界各地的研究所、实验室和社区都涌现出了大量的开源云计算实现，OpenStack就是最为流行的开源云计算平台之一。OpenStack被称作“云操作系统”，包括Intel、Microsoft、Cisco、和HP等科技企业都为OpenStack作出了贡献，正因如此，它是一个开放而通用...
---------------1420---------------
题目：
基于云桌面技术的地方高校计算机实验室建设模型研究
摘要：
本文首先阐述了目前地方高校传统计算机实验室的主要问题和未来建设需求,然后介绍了云计算技术和无盘工作站技术,最后提出一种基于云计算虚拟桌面技术的计算机实验平台模型,并分析该平台实现的原理.
---------------1421---------------
题目：
云计算技术在计算机网络安全存储中的应用
摘要：
海量的数据在大数据时代下需要实现网络环境下的数据共享，而云计算技术为之提供了可能性，云计算技术可以实现基本的数据共享功能，使用户的数据共享实现频繁的交流，为需求用户提供了便捷、高效而经济的网络服务，然而，云计算技术的安全性则是引人注目的问题，关于云计算技术在网络安全存储中的应用研究是当前的热点，需要从数据的完整性保护和数据隐私性保护两个层面加以研究，从而提高云计算技术在计算机网络安全存储中的安全性应用。
---------------1422---------------
题目：
基于云计算的机器人SLAM架构的实现与优化
摘要：
同步地图构建与定位(SLAM)是机器人领域经典问题,也是典型的计算密集型任务,传统实现方法完全依靠机器人本地的计算资源进行实时求解,具有精度低、执行速度慢、计算开销很大缺点.本文针对这一现状,基于云机器人架构和"软件即服务"(SaaS)的思想,提出了基于云计算的SLAM服务框架.该框架能够以黑盒形式为机器人提供SLAM问题求解服务,从而有效降低机器人在同步地图构建与定位过程中的计算开销.本文进一步提出了了这一框架下云端和机器人端之间的数据传输优化解决方案.原型实现和实验表明,通过引入后端云计算基础设施,该框架能够有效提升机器人SLAM问题的求解速度,降低机器人端的能耗,并且将数据传输量控制在合理范围之内.
---------------1423---------------
题目：
高校信息化建设过程中私有云的应用
摘要：
随着高校信息化建设的开展以及云计算的成熟，私有云在高校信息化建设中的应用日因引起重视，该文通过分析当前高校信息化现状、私有云和云计算的发展，提出私有云在高校的服务架构，分析私有云应用的优势，以期为后续研究体统相关的理论借鉴和参考。
---------------1424---------------
题目：
云计算平台的能耗优化调度技术的研究
摘要：
随着大数据时代的到来，云计算作为一种IT基础设施使用模式，备受工业界和学术界的关注。各种云计算服务供应商建立了大量的云计算基础设施，为用户按需提供各种计算资源，类似于亚马逊的EC2、微软的Azure等基础设施服务(IaaS)快速涌现在我们的生活和工作中。IaaS提供者为用户提供自动弹性的资源。然而，在云计算技术在为我们的生活和工作提供便利的同时，云数据中心的高能耗问题逐渐成为一个突出的问题，能耗的高效管理成为近年来学者们非常关注的研究课题。
　　云数据中心有各种不同类型的任务，合理的为每个任务分配物理资源能够有效降低能量消耗，如何...
---------------1425---------------
题目：
基于阿里云的台风路径实时发布系统研究
摘要：
在云计算和阿里云概念基础上，详细阐述了基于阿里云平台的台风路径实时发布系统的框架结构和功能设计。通过整合相关汛情信息资源，构建云环境下一体化多终端自适应的应用服务平台，为防汛指挥决策、气象水情分析及社会公众服务提供多层次全方位的信息服务。该系统充分利用阿里云平台大规模、虚拟化、高可靠性、高可扩展性等特点，实现了计算资源的自动弹性动态调整，在实际防台工作中得到了很好的应用。
---------------1426---------------
题目：
基于云计算的安全分析
摘要：
云计算将IT资源抽象化并以服务的方式交付给用户使用，降低了运营商成本，给用户带来了新体验，但云计算环境下的安全问题比传统网络环境下更加突出。客户对云计算的安全性与对隐私的保密性存在质疑，企业无法安全方便地将数据转移到云端，也无法确保存储在云端的数据安全，导致云计算难以得到普及。因此，为了推动云计算发展，需尽快制定新的安全策略。
---------------1427---------------
题目：
应用型本科院校云计算实验室建设探索与实现
摘要：
应用型本科院校在云计算实验室建设中，由于自身定位是培养应用型人才，必然决定其云计算实验室是私有云模式的经典应用之一。其主要应用首先是为教师和学生提供在线实验平台，确保其在云环境中拥有自己独立的实验环境，且不受时间和地点限制，从而最大限度地提高实验教学效率和效果，其次是为有科研能力的教师提供云计算科研平台。
---------------1428---------------
题目：
基于Hadoop的文本挖掘研究与应用
摘要：
当前伴随互联网技术的快速发展，网络信息成为人们获取信息的主要来源。人们通过Internet可以轻易获取海量信息，但是信息的爆炸式增长也带来一些不便。用户面对海量数据，快速而有效的筛选出有价值信息显得越来越困难。面对海量数据，传统的单节点串行计算模式已经满足不了处理海量信息的要求，分布式技术为此带来了新的解决方案，通过分布式的并行处理模式，能够快速有效的完成对海量数据的计算。当前基于分布式发展而来的云计算，对处理海量数据和高并发问题优势明显。Hadoop平台是近几年应用比较热门的云平台，其硬件成本较低通过普通PC集群即可构成，同...
---------------1429---------------
题目：
一种基于微服务架构的新型云件PaaS平台
摘要：
随着微服务、容器等理念和技术的不断深入，云计算环境下的软件形态将进一步朝着云件（Cloudware）的方向发展。云件技术以服务为核心，以云平台为支撑，是实现传统软件云化的重要手段，是未来云环境下的软件开发、软件部署、软件运维和软件使用的重要手段，是软件在云计算平台下的新思想。文章基于轻量级容器技术和微服务架构，提出了一种新的云件PaaS平台，该平台可以在不修改传统软件的情况下，直接将软件部署到云端运行，并通过浏览器服务于终端用户。通过采用微服务架构设计，使得该云件平台具有较好的扩展性、规模化部署、容灾和灵活配置等特性。
---------------1430---------------
题目：
云计算环境下改进加权轮转任务调度算法研究
摘要：
为提高云计算环境下节点负载的均衡性，提出改进加权轮转任务调度算法。该算法在传统加权轮转任务调度算法的基础上，针对 M apReduce作业调度模式，考虑到云计算环境任务的多样性， Worker节点处理能力的多样性，引入权值影响因子，在任务分配前对任务的权值进行调整，使权值较高的任务对应处理能力较高的节点，实现负载均衡。通过实验验证，该算法与加权轮转任务调度算法相比，能够使节点负载更加均衡。
---------------1431---------------
题目：
基于云计算的测试公共服务平台设计技术
摘要：
分析了国内软件质检行业资源聚合面临的问题,提出了采用云计算技术聚合各软件质检机构资源的方案,设计并实现了基于云计算技术的公共测试服务平台,该平台通过测试云服务方式以统一的接口推动国内软件质检资源共享,并为软件质检机构提供了一种新的业务模式.
---------------1432---------------
题目：
云计算环境下的分布存储关键技术研究
摘要：
目前,无论是在科学技术研究还是在商业发展当中,云计算已经开始充分展现其技术优势,并成为信息技术领域当中一项最尖端技术.其强大的适用性特征使得其能够在众多领域当中都展现出非凡的使用能力.云计算当中最为核心的技术就是数据中心,存储作为数据中心当中的关键,到目前为止其数据容量升级已经超过了EB级.由此可见,对云计算技术的关键点与难点就是针对超大量数据处理过程中降低数据丢失或者发生错误的几率,针对云计算环境当中的分布存储关键技术进行了综合分析.
---------------1433---------------
题目：
基于OpenStack的高校云数据中心研究与实现
摘要：
随着高校信息化建设的不断深入，应用系统越来越多，导致数据中心规模不断扩大，问题越来越多，传统数据中心已经不能适应高校信息化的发展。针对传统数据中心在建设和管理中暴露出的问题，在分析当前主流云计算平台的基础上，提出了采用开源云计算平台OpenStack构建云数据中心，并给出了部署方案。
---------------1434---------------
题目：
云计算在高校机房管理中的应用
摘要：
云计算是近年来逐步得到发展和应用的新信息技术,对于当前的计算机管理而言是一项非常重要的技术.本文首先对云计算进行了简要概述,其次分析了目前机房管理中主要存在的问题,最后提出云计算在高校机房管理中的应用措施,以期能够为高校机房管理提供参考.
---------------1435---------------
题目：
基于离散事件系统的云资源动态调度控制
摘要：
随着互联网技术、虚拟化技术以及大数据技术的飞速发展与突破，云计算行业迅速繁荣，云计算服务模式已经变得越来越灵活便捷。但是，因复杂多变的云计算环境具有很强的动态性以及分布式特性，目前很难有一个标准统一的云资源管理调度策略，因此，云资源管理调度策略一直是学术界研究的热点。
　　考虑到云计算数据中心各实体具有离散特性，本文在了解国内外最新云资源调度发展及研究方向的前提下，创新性地提出了一种基于离散事件系统的云资源调度策略。文章中，我们将整个云资源平台抽象为离散的资源实体，建立一个基于离散事件系统的云资源分配模型，定义...
---------------1436---------------
题目：
云计算中的虚拟化技术与虚拟化安全
摘要：
云计算是将CPU、存储、I/O设备、网络、内存等资源通过虚拟化技术抽象成为一个动态的资源池，为用户提供按需分配的服务的计算模式。虚拟化技术是云计算的核心技术之一，虚拟化安全是云计算安全的核心问题。对云计算中的虚拟化技术和虚拟化安全问题进行研究，提出将同态加密算法应用于云计算的虚拟化安全问题，以实现保障用户的数据安全性的同时提高加密解密的算法效率。
---------------1437---------------
题目：
云用户效益优化的博弈论方法研究
摘要：
随着云计算的飞速发展及其许多方面的优势（如，花费的有效性、灵活性，以及可扩展性等等），越来越多的用户将他们的应用从本地移动到云计算中心。而为了满足众多用户各式各样的需求，云计算中心系统规模也越来越大，系统的能耗急剧增长。那么，如何以有限的计算资源来满足众多用户的效益就成为了一个重要研究问题。实际上，云用户的效益与云提供商的效益也栖息相关。具体而言，如果众多用户所获得效益较低，对云服务提供商不满意，那么用户可能放弃使用云服务而就在本地完成，从而使得云提供商的用户数目减少而使效益减少。反之，如果众多云用户对自身的效益很满...
---------------1438---------------
题目：
云计算环境中的计算机网络安全
摘要：
云计算是互联网的一种新的应用趋势,它改变了用户对计算机的使用习惯,让更多用户的工作环境从桌面转移到了Web.本文主要从云计算内含、特点和云计算的网络安全意义和特征、安全现状分析、加强安全措施等几方面入手,详细探究云计算环境中的计算网络安全问题,降低计算机网络安全风险,提高云计算环境的利用率.
---------------1439---------------
题目：
云计算应用模式下移动互联网安全问题
摘要：
移动互联网和传统互联网相比具有携带方便、鉴别简单及能够识别身份等优点，但也有信息处理能力弱、网络带宽小等不足之处。云计算在融入移动互联网时，会出现云计算安全风险，对互联网造成极大的威胁。笔者对云计算应用模式下移动互联网的安全问题进行了分析，并提出了一些提高移动互联网安全性的建议。
---------------1440---------------
题目：
云环境下自动化测试的研究与实现
摘要：
随着互联网技术的迅速发展，Web系统的功能越来越丰富，人们对Web产品质量的要求也在增加。软件测试作为一种保证软件产品质量的有效手段，其作用日益凸显。仅仅依靠以劳动密集型为特征的传统手工测试，已经不能满足人们对快节奏的软件开发和测试的需求。自动化测试技术为此提供了有效的解决方案，它能够降低人力成本，缩短测试周期。然而，软件测试所需的资源不是现成的，所以每次测试都需花“巨资”建立和拆除测试环境，这给测试人员带来了很大的不便。云计算平台具有动态可扩展的海量资源，能够节省测试时间和降低测试成本。两者的结合是一种有效缩短软件测试...
---------------1441---------------
题目：
云计算研究综述
摘要：
云计算能够提供给用户可靠的，安全的，自定义的，分布式计算与存储服务，是未来最大化的利用计算机资源的重要途径。阐述了云计算的基本概念，剖析了云计算的体系结构相关服务模型。综述了实现云计算的主要关键技术，包括虚拟化技术，分布式数据处理与存储技术以及云计算安全技术。最后指出了云计算在实际应用的前景和挑战，为云计算的下一步研究提供参考。
---------------1442---------------
题目：
云计算环境下教学平台在高校教学中的应用
摘要：
随着信息化成果不断被高校所接受并应用到教学中，打破了传统教育系统在教学资源上共享程度不高的局限性，云计算作为一种新兴的商业计算模型，按需提供了一种可动态伸缩的廉价计算服务。在云计算环境下，高校网络教学平台在共享性、教学模式、成本与推进终身教育方面得到了颠覆性的革新。文章就当前高校网络教学平台所达到的基本功能和存在的问题简单阐述了网络教学平台的发展现状，并简单阐述云计算的概念，详细分析了云计算环境下教学平台在高校教学中的应用成果。
---------------1443---------------
题目：
基于属性加密的策略机制关键问题研究
摘要：
基于属性的加密(Attribute-Based Encryption, ABE)是一个优秀的密码学原型。它继承了基于身份加密的特点，将用户的单个身份模糊化，结合门限机制，实现了一对多的加密方式。而融合了访问策略的属性加密，可以实现更加细粒度的访问控制。在云计算、移动智能设备快速发展的时代，属性加密自身的特性使其成为实现安全云计算的研究热点之一。但现有的ABE方案仍然存在一些亟待解决的问题，这些问题影响了ABE的实际应用。总结如下:
　　第一，策略更新开销较大。常规的重加密方式会给数据提供者增加庞大的计算和通信开销。而采用密钥密文同时更新的方式，在大规模...
---------------1444---------------
题目：
基于OpenStack的车联网云平台体系架构研究
摘要：
对面向智能交通服务的车联网移动云平台的体系架构进行探讨,提出了车联网云系统三层网络架构,并介绍了开源云计算平台OpenStack,提供了一个基于OpenStack的车联网云计算平台的部署方法.
---------------1445---------------
题目：
试论云计算下的网络安全技术实现路径
摘要：
近年来，云计算取得了快速的发展和广泛的应用，但与此相生的网络信息安全问题也不断出现。为了确保云计算环境下的网络信息安全，我们有必要加强网络安全技术建设，尤其要不断增强网络安全技术的实现路径，以有效解决网络安全问题，确保用户数据的安全性和完整性。
---------------1446---------------
题目：
云环境下外包数据的高效检索及安全审计技术研究
摘要：
云计算实现了人们长期以来把计算作为一种资源的梦想，它给人们带来了诸多便利，比如按需自助服务，无处不在的网络访问，快速资源伸缩，计量付费及外包计算等。其中，云计算最显著的优势就是外包模式。也就是说，资源受限的用户可以将昂贵的计算任务外包给云服务器，并通过按需付费的方式享受云计算无尽的计算和存储服务。作为外包计算的一个重要分支，数据库外包允许数据拥有者委托其数据库管理权给云服务器并由云服务器来向数据库用户提供各种数据库服务，已经引起了学术界的持续关注。然而，外包数据库在为人们带来诸多益处的同时，也不可避免地面临着一些...
---------------1447---------------
题目：
浅析云计算在高校计算机实验室建设中的应用
摘要：
加强高校计算机实验室建设是满足高校计算机教育，提高学生综合操作水平的要求。通过科学建立实验室，高校学生可以更为系统的进行计算机相关知识及操作水平的学习和巩固，同时也能加深其对云计算在高校计算机实验室建设中发挥效用的理解。本文从分析云计算的概念及高校计算机实验室的建设现状入手，研究云计算的优势及其在实验室中的具体应用，以期找出云计算的发展并充分发挥其对计算机实验室建设的推动作用。
---------------1448---------------
题目：
云计算环境下分布存储关键技术研究
摘要：
随着信息技术的不断更新发展，计算机的应用范围越来越广，已经成为信息化时代的重要标志。但是需要注意的是，计算机技术的应用是一把双刃剑，在给信息化时代带来机遇的同时也带来了巨大的挑战。文章主要针对云计算环境下分布存储的关键技术进行了分析与探讨。
---------------1449---------------
题目：
基于属性的云计算远程证明认证研究
摘要：
为保证云服务的安全可靠,在使用云服务前,用户需要对云平台进行可靠性和安全性的远程证明.本文基于云计算,研究了基于属性的远程证明机制,并采用AIK证书对用户的身份进行安全性认证,同时使用加密和签名等手段保证配置、属性证书等敏感信息在传输中的安全性并确保其不被篡改.
---------------1450---------------
题目：
网络安全技术在云计算背景下的实现路径研究
摘要：
随着社会的发展,计算机网络技术的应用范围逐渐扩大,应用技术也逐渐有所提高,网络安全技术已成为了人们生活中必不可少的一部分,为人们在生活、工作、学习中提供极大的方便,实现了网络的互通,缩短了世界的距离.但是,随着网络技术的发展,人们对计算机的要求已经越来越高,为满足人们的需求,应强化现有的网络技术,使其更坚固、稳定,对于黑客、病毒等危害网络的因素,进行有效的防御.本文就网络安全技术在云计算背景下的实现路径进行分析与探讨,并提出有效建议.
---------------1451---------------
题目：
基于云计算的电子商务服务模式研究
摘要：
针对中小企业如何在云计算环境下开展电子商务的问题,分析了云计算给电子商务带来的影响,阐述了基于云计算的供应链协同、商务智能和移动商务模式,提出了适合中小企业的轻量级私有云实现模型,并在此基础上开发出应用系统.实践证明,该模型具有较大的现实意义和实用价值.
---------------1452---------------
题目：
云计算环境下考虑安全因素的工作流调度研究
摘要：
随着云计算技术逐渐发展成熟，其应用的领域越来越广泛，工作流调度是云计算的重要内容，并且信息安全问题依然是云计算发展的重大挑战之一。在云计算环境下的工作流调度中，高质量的信息安全服务水平越来越重要。如何在满足各种约束条件的情况下，减小调度的信息安全风险概率和所有工作流实例的执行完成时间，以达到工作流调度中信息安全风险与效率的平衡，从而提高调度系统的服务能力，已经成为理论研究与实际应用中的热点问题。
　　本文的工作主要包括以下两方面。
　　(1)构建了云计算环境下考虑信息安全因素的工作流调度模型。该模型考虑了完整性、...
---------------1453---------------
题目：
云计算环境下的计算机网络安全分析
摘要：
文章首先介绍了云计算的概念和特点,并根据其出现的问题进行分析,最后针对云计算的安全漏洞提出相关修补和防范措施.在云计算提供的环境下,避免了意外以及人为因素造成的计算机软件硬件数据被窃取、篡改甚至恶意破坏,保证了计算机网络数据信息的完整和安全.尽管如此,面向全球开放的互联网仍会使得计算机网络的安全性有所降低,因此,通过有效的防范措施来提高计算机网络的安全是有必要的.
---------------1454---------------
题目：
物联网技术的发展与应用研究
摘要：
网络媒体进入主流媒体,传统媒体与网络媒体的融合,联合构建媒体舆论引导的新格局.云计算平台为物联网提供支持环境;物联网科学将从交叉学科融合,向完善的网络信息论发展,智慧城市建设是未来城市的发展方向,物联网技术在智慧城市建设中起着举足轻重的作用.
---------------1455---------------
题目：
云计算环境下数据隐私保护技术的研究和应用
摘要：
信息技术的发展带来多种新型的应用，也导致了数据的爆炸性增长，云计算技术的出现提供了海量信息存储、处理、分发能力，也带来了新的安全挑战。当组织和个人将数据迁移到云上，数据物理控制权的缺失这一本质问题的存在，使得数据隐私问题更加严峻，如果没有很好解决，将大大阻碍云计算技术的发展和应用。
　　加密技术的朴素应用——数据上传到云上之前，对数据进行加密，通过授权密钥来授权用户对数据的访问。这种方案虽然可以解决用户数据控制权缺失的问题，但是为用户带来了巨大的密钥管理、数据加密的开销。基于属性加密(AttributeBased Encryption，ABE)和...
---------------1456---------------
题目：
面向海量无线电监测数据的分布式存储系统研究
摘要：
提出了一种针对海量无线电监测数据的分布式存储系统的体系结构。结合Hadoop云计算平台和HBase分布式数据库的存储特点，在Linux平台下设计了针对海量无线电监测数据的分布式存储系统。该系统旨在对海量分布式无线电监测数据进行快速、高效、可靠地处理，用以满足无线电监测管理部门对监测数据的存储、检索和分析的需求。
---------------1457---------------
题目：
基于云计算的高校计算机实验室构建
摘要：
利用云计算提供的基础架构即服务(IaaS)、平台即服务(PaaS)和软件即服务(SaaS)可以很好地解决传统高校计算机实验室建设和管理中存在的资金投入大、使用周期短、软硬件维护量大和实验室使用受时间和地点限制的弊端.提出基于云计算的高校计算机实验室架构和实验室建设方案,利用虚拟化技术将服务器资源和存储资源虚拟为多套操作系统和应用,实现实验资源的合理分配和数据共享.
---------------1458---------------
题目：
云计算环境下虚拟化数据中心融合技术
摘要：
在云计算环境下,对高职院校信息管理系统中的虚拟化云数据进行优化融合处理,以提高数据的访问和调度性能.传统方法采用模糊C均值算法进行数据融合处理,随着数据特征之间的模糊性增强,导致对虚拟化云数据的融合和识别能力下降.提出一种基于面向服务构架中心聚类的高职院校信息管理系统中的虚拟化云数据融合算法.首先构建高职院校信息管理虚拟化云数据分布存储结构模型,然后进行数据的状态特征提取和数据聚类处理.实验结果表明,采用面向服务构架中心聚类方法能实现对虚拟化云数据的中心融合处理,提高数据的访问和调度性能.
---------------1459---------------
题目：
基于云计算机的虚拟化技术应用研究
摘要：
信息技术的应用领域越来越宽泛，互联网技术发展越来越成熟。在这种情况下，数据处理技术显得愈发重要。与此同时，对数据的处理与控制也提出了更高的要求。为满足各种数据处理的要求，需要借助信息服务来高效地管理相关技术业务，并利用计算机共享网络平台，以保证各种信息资源能够在安全、有效的管理环境中得以高效、灵活的应用。出于机遇各方面的考虑，云计算虚拟化技术的应用成为人们关注的重点。文中就云计算虚拟化技术的应用进行了简单分析。
---------------1460---------------
题目：
基于云计算的在线学习平台的设计与实现
摘要：
在线学习(E-Learning)是通过在网上建立教育平台供学习者学习的一种方式。它实现了学习者能随时随地接受教育的要求，打破了传统教学中对时间和空间的限制。随着在线学习方式的深度普及，其主要支撑环境在线学习平台逐渐曝露出平台建设各自为政、区域教育信息化资源分布不均、学习平台间存在信息孤岛等问题。云计算的出现为有效地解决这些问题提供了一条可能的途径。
　　云计算由大量计算机群落组成，通过分布式计算和虚拟化技术将软、硬件资源虚拟化成一个统一的资源池，以免费或按需租用的方式向用户提供计算、存储等服务。目前比较成熟的云计算平台拥...
---------------1461---------------
题目：
基于云计算的教学资源库的建设与共享研究﹡
摘要：
通过对当前各院校教学资源库的建设与共享情况分析，提出一种基于云计算思想建设高效的和可拓展的教学资源库的思路。详细探讨了教学资源库建设中的资源标准制定、资源存储平台建设和资源共享方案设计等相关内容。表明了基于云计算技术的方法可以有效改进教学资源库建设的相关工作。
---------------1462---------------
题目：
基于云平台的煤炭企业计划统计系统设计
摘要：
计划管理和统计是煤炭企业的核心业务，对加强煤炭企业管理，提高煤炭企业生产效益有着至关重要的意义。介绍了云计算相关理论及云平台系统体系结构，结合兖矿集团有限公司计划统计系统的业务需求，设计了基于云平台的煤炭企业计划统计系统，并探讨了云平台的各层体系及功能实现问题。
---------------1463---------------
题目：
云计算安全的发展现状和趋势述评
摘要：
随着云计算的广泛应用,云计算安全问题日益凸显.本文首先阐述了云计算安全相关概念,并系统地分析了云计算安全的研究进展和典型的云计算安全体系架构,并对云计算安全的关键技术进行分析,最后给出了结论.
---------------1464---------------
题目：
虚拟化云平台中数据库集群负载均衡关键技术研究
摘要：
在当今这个信息化的时代，计算机技术已经深入到人们生活的方方面面，各行业都已经离不开计算机的支持，而对计算机系统有高可用性要求的行业，例如电信、医疗、交通、航运等，其日常工作对如软件系统的依赖性日益增加，计算机系统能否正常运行对企业能否成功运作来说至关重要。目前伴随着互联网的迅速发展，网络中的数据规模也呈现几何级数的增长，在以往的数据中心的模式中，对于数据的存储是在某一个单一的位置，这种模式已经无法满足大规模数据存储和访问的需要。为此，针对传统数据中心的弊端，提出了虚拟化平台的数据库集群系统。云计算具有自己独特的优势...
---------------1465---------------
题目：
网络安全技术在云计算背景下的实现路径研究
摘要：
随着我国科学技术的发展,计算机网络技术得到了飞速的提升,在人们的生产生活之中迅速的普及,大大了改变了人们的生活方式,给人们带来了极大的便利.但是由于黑客、网络病毒等不良因素的影响,网络技术不断扩大应用的同时也对网络安全提出了更大的挑战,人们对于网络完全技术的发展提出了更高的要求.本文研究重点就是网络安全技术设计的意义及在云计算的背景下发展网络安全技术的有效途径,从而有效的解决现实中遇到的各种网络安全问题.
---------------1466---------------
题目：
Map/Reduce下快速剪枝算法在复杂任务调度中的应用
摘要：
云环境下传统任务分配与调度算法对于复杂任务调度的整体效率较低，为了提高Map/Reduce对复杂任务分配调度的整体效率，本文提出了一种基于任务处理时间的快速剪枝算法。在该算法中首先将复杂任务按照任务依赖关系大小进行最佳拓扑排序，使任务按顺序执行从而提高调度准确率。然后使用节点处理任务的预测时间与节点处理能力的比值作为子任务在每个节点的处理时间进行量化建模，建立任务和处理时间的度量矩阵，通过采用按阶剪枝方法逐渐缩小任务分配规模，对N个节点处理N个任务的分配问题，进行（N-1）次操作可获得任务分配的最优解。论文运用Hadoop平台进行试验验证，从任务调度效率与资源使用率角度将剪枝算法与公平调度算法、遗传算法和 GRAPHENE 算法进行对比验证。实验结果表明剪枝算法能明显提高任务调度整体效率，充分利用各节点的计算能力提高Map/Reduce调度效率。
---------------1467---------------
题目：
基于多服务器系统配置策略的云计算利润模型研究
摘要：
云计算的架构分为三层:基础设施提供商、云计算服务提供商以及消费者。基础设施提供商提供基本的硬件资源以及软件设施。云计算服务提供商向基础设施提供商租用资源，然后向消费者提供服务。消费者向服务提供商提交他们的服务请求，并且根据任务量以及服务质量向服务提供商付费。其中云计算服务提供商的角色是最重要的。本文将研究云计算服务提供商的利润问题，利润是由云计算服务平台的配置所影响。传统的云计算平台通常是由多服务器系统所构成，并且其容量是无限的。采用这种配置方案，由于巨大的需求和有限的计算资源的冲突，必然会导致低质量的服务，由于...
---------------1468---------------
题目：
基于云计算平台的信息化医院架构研究
摘要：
作为我国信息技术和当今学术界的研究热点，云计算技术有着很好的应用前景和发展趋势。将云计算平台应用于我国医疗卫生行业有助于医疗行业的信息化发展。本文从云计算平台的角度提出构架方案，开展基于云计算平台的信息化医院架构研究，分析国内外信息化医院的建设经验及目前存在的问题，探讨基于云计算的信息化医院建设的整体思路及设计方案。
---------------1469---------------
题目：
云计算中虚拟机实时迁移性能优化关键问题研究
摘要：
云计算作为一种新的IT资源组织、管理和交付模式，将物理的软、硬件资源逻辑化、动态调度和分配，并以服务的形式按需提供给最终用户，具有灵活、自动、高效、经济、节能的特点，受到学术界和产业界的广泛关注。云计算应用最普遍的服务模式是IaaS(基础设施即服务)，其采用虚拟化技术，以虚拟机的形式为用户提供计算、存储、网络及系统软件等基础设施服务。虚拟机平台主要依靠虚拟机实时迁移完成资源的动态调度、优化和管理，进一步实现诸如自动负载均衡等此类高级功能。因此，虚拟机实时迁移作为IaaS云计算的核心关键技术之一，其运行性能关系到云平台运作的效率,进...
---------------1470---------------
题目：
云计算技术发展分析及应用研究
摘要：
随着信息技术的不断发展,计算机技术越来越多地运用在了人们的生产生活之中,也成为生产生活的重要动力.特别是在一些企业的运行过程中,计算机技术更是不可缺少的重要组成部分.但随着近年来,企业间竞争日益激烈,需要处理的数据也日益增多,普通的计算机技术已经越来越不能够满足企业自身的需求.因此,一种叫做云计算技术的新型计算技术便应运而生,并且逐渐广泛地运用到了企业之中.基于此,就云计算技术的发展分析及其应用进行分析,并提出相应的意见供有关人士参考.
---------------1471---------------
题目：
基于云计算平台的时态逻辑模型检测算法研究与实现
摘要：
通过对动态、并发和实时系统的形式化验证保证其安全性已经成为近几十年来软件工程研究的焦点。由Edmund M. Clarke，Allen Emerson和Joseph Sifakis等人在20世纪80年代提出的模型检测是一种著名的软件形式化验证技术，它主要通过显式的系统状态搜索或者隐式的不动点计算自动地验证通信协议或者软件系统的模型是否满足要求的规格。模型检测由于其高度自动化而在工业界备受欢迎，提出者也因此在2007年荣获图灵奖。但是模型检测的状态空间随着系统组件的增加成指数增加。这个问题被称为状态空间爆炸问题。如何解决这个问题是当前科学家和学者的研究热点。...
---------------1472---------------
题目：
云计算背景下的移动通信网络的优化
摘要：
伴随云计算、移动互联网等业务的飞速发展，通信运营商将努力为用户提供高效、优质的通信服务，而一切优质服务需要合理资源配置优越的网络作为坚实的技术支撑，这样才能保障优质服务。本文结合实际工作经验，以辽源市联通分公司网络维护运营为背景，对通信网络优化改造中提出一些思路和方法。
---------------1473---------------
题目：
基于新浪云计算与微信平台的公交查询系统设计
摘要：
随着移动互联网的快速发展和手机微信用户的不断增加，为进一步提高城市公交服务水平，方便手机微信用户查询公交线路信息，依托西安市交通运输管理处公交线路数据库，设计了基于新浪云计算与微信公众平台的公交查询系统。利用PHP、ASP等技术完成了系统设计，市民通过该系统可随时随地进行公交线路与公交站点的查询，以选择经济、合理、快捷的公交乘车线路，方便了市民出行。
---------------1474---------------
题目：
基于云计算的微博舆情监控系统研究
摘要：
目前，社会中的很多热点话题往往都是从微博开始传播，如何从微博中发现热点话题并对热点话题做舆情分析，是非常有现实意义的工作。本文针对微博舆情的特点，研究了微博舆情监控系统的实现方法。介绍Hadoop平台处理大数据的优势和原理，实现了数据采集、文本模型表示、话题发现以及舆情分析的功能。本文的主要工作和研究内容如下：
　　第一，本文在数据采集模块采用新浪微博API和网络爬虫技术相结合实现微博数据采集。基于微博热搜词检索实现相关微博的定位，能够在短时间内获取大量领域相关的微博数据。
　　第二，在热点话题发现方法的改进上，采用了基于...
---------------1475---------------
题目：
基于OpenStack的云测试平台及其性能分析研究
摘要：
云测试是基于云计算的软件测试新模式。在传统的软件测试中，当测试任务高并发、原有的硬件资源无法满足测试时间要求时，需要更换硬件资源、重新配置测试环境。使用云测试可以实现按需分配硬件资源、无需重新配置测试环境，因而比传统软件测试更能节省测试成本。介绍了如何在OpenStack云平台上配置和运行软件代码覆盖率测试工具SAT。实验表明，当测试任务高并发时，所搭建的云测试平台可以在不用重新配置环境的情况下满足用户对测试时间的要求，降低了用户测试成本。
---------------1476---------------
题目：
多机构ABE云文档安全存储与共享系统研究与实现
摘要：
随着云计算技术的日益成熟，云计算优势日益突出，如：信息随时随地存取、按需付费等不仅给广大个体用户提供了巨大的便利性，同时为企业降低了设备的采购与维护成本。用户逐渐将本地存储的各类共享信息移入云端。然云计算环境下的用户信息随时可能面临安全威胁，加密技术能够有效保护信息的安全性。在开放云环境应用领域，传统PKI技术在秘钥管理及多用户信息高效共享领域面临重大挑战，其难以在短时间内获取到所有共享者的加密公钥。为解决此类问题，本文采用属性加密方案实现信息安全共享。属性加密方案使用一组属性集描述用户全部信息；通过构建访问策略实...
---------------1477---------------
题目：
云计算下的物联网技术分析
摘要：
物联网技术现在已经被广泛地应用到多个领域中，成为影响世界经济发展的主要因素。物联网技术是建设一种物物相联的网络集合，集合内所有组成项目都具备计算能力，可以有效提高便利效果，更好地满足人们各方面需求。云计算将并行计算、网格计算以及分布式计算结合起来，为物联网技术的发展提供高效率的存储以及计算能力，成为物联网技术发展的基础。文章就云计算下物联网技术的发展进行了分析。
---------------1478---------------
题目：
基于openstack的云端自动化部署机制研究与实现
摘要：
云计算是近年来IT领域非常热门的研究方向。它将分布在不同地理位置的基础设施资源虚拟化为一个庞大的资源池，用户只需通过网络连接就可以使用云计算提供的各种云服务，并可以按需获取云计算平台中的计算、存储和网络等资源。OpenStack是云计算领域最主流的开源IaaS平台。所以本文选择OpenStack开源项目作为开发平台。
　　随着计算机信息化技术的飞速发展，高校实验室的用户日益增加，导致实验室软硬件资源的共享与个性化矛盾逐渐突出。为满足高校实验室软硬件设备的高资源利用率和批量配置个性化实验环境的需求，本文基于开源OpenStack项目构建一个适...
---------------1479---------------
题目：
云计算技术在高校自主学习平台中的应用研究
摘要：
随着高校网络建设以及多媒体技术的不断发展,大学生自主学习平台已经成为高校传统课堂教学的重要辅助工具.文本主要研究和比较了不同类型的云计算服务,探讨了将云计算技术引入高校的自主学习平台建设的可行性.通过引入云计算平台,整合高校现有的软硬件环境,设计一个功能强、运行安全可靠、可完成大工作量的云环境教学平台,以弥补现有平台的局限性,对高校开放式课程教学系统的研究和实践具有非常重要的意义.
---------------1480---------------
题目：
云计算数据中心的安全体系架构设计
摘要：
我国颁布的信息安全等级保护技术规范诞生的时间早于云计算技术的时间，因此，原有的安全体系架构并不能完全适用于云计算环境，本文深入分析传统信息安全和云计算环境信息安全的差异点并提出系统的解决思路，在此基础上设计云计算数据中心的安全体系架构，并与等级保护技术措施进行整合。
---------------1481---------------
题目：
云计算应用模式下移动互联网安全问题研究
摘要：
云计算给人们提供了更便捷的服务，人们的计算和数据存储从本地的移动终端转移到云服务端（云端），但云计算在带给人们方便的同时也给予了人们更多的不安全感。本文从移动终端、管道、云端三个方面，对云计算引入移动互联网后的安全风险进行研究，基于这些风险及其特点，设计出其安全体系架构。
---------------1482---------------
题目：
移动云计算环境下教学资源中心平台构建研究
摘要：
随着信息技术产业和宽带网络的快速发展，云计算技术已经达到一个崭新的高度，加上用户对智能手机等移动终端设备的使用率不断上升，移动云计算渐渐地在各个行业展现出其强大的魅力。同样，移动云计算技术也为教育事业的发展创造了无限的可能和新的动力。现阶段，以校园网为基础建立的教学资源平台系统仍然存在诸多问题，比如登录用户过多时，对服务器的处理能力要求较高，运行和维护的成本不断增长，系统存储空间有限，教学资源分类单一，并受到时空限制等。因此，本课题的研究不但可以紧跟IT技术发展的趋势，而且在平台系统的搭建过程中探究如何实现移动终端...
---------------1483---------------
题目：
基于组合双向拍卖与信任的多云计算资源分配与定价研究
摘要：
随着云计算市场规模的急剧增长,云计算资源的分配和定价成为了云计算市场的一个重要问题.针对当前云计算资源分配中将定价和信任相结合研究的不足,研究基于组合双向拍卖和信任的多云计算资源分配与定价算法,从价格和信任两方面来衡量云计算资源提供商的“综合竞争力”,激励综合竞争力高的云资源提供商获得更多的效用.实验仿真表明该算法满足激励兼容性和交易效用可激励云计算资源提供商提高综合竞争力.
---------------1484---------------
题目：
医疗应用服务中云计算的数据查询方法研究
摘要：
针对医疗应用服务中的数据查询问题，提出了一种基于云计算的数据查询方法。该方法首先基于Random Walk方法找到查询请求的目标节点，然后通过定义服务节点的相似节点集和等价节点集来进行二次搜索，返回具有最大评价值和最低负载的节点和数据作为所需的目标节点及数据。通过两种查询方法的目标数据质量对比，发现随着服务节点数目的增加，文中方法对于提高查询质量的作用比Random Walk方法更好；通过两种方法查询目标节点的负载情况，文中的查询算法在大量服务节点间的负载情况比Random Walk方法更均衡；通过两种方法的查询路径长短比较，显示两种方法的结果较接近，但文中方法比Random Walk方法稍有优势。实验结果显示文中方法在查询之数据质量、服务节点之负载能力和查询之效率方法均好于传统策略。
---------------1485---------------
题目：
云计算关键技术之编程模型认知研究
摘要：
编程模型是云计算的关键技术之一.云计算环境下的编程模型必须设计得简单、便捷,以满足用户利用云计算的编程模型编写个性化程序.目前的云计算编程工具,都是基于Map Re-duce的编程模型,它适用于大规模数据集的并行运算.其基本思想是将问题分解成Map(映射)和Reduce(化简),Map程序将数据分割独立区块,利用计算机群实现分布式处理,最后通过Reduce程序将结果汇总整合输出.Map Reduce的作业流程是任务的分解与集合的汇总.
---------------1486---------------
题目：
一种分层的企业级云管理平台设计
摘要：
根据业界主流的云计算架构,结合电信运营商业务支撑系统的现状,提出一种分层的云管理平台架构.介绍了云管理平台的主要功能,并详细阐述了基于云管理平台如何根据系统的负载提供弹性服务,从而合理利用资源.
---------------1487---------------
题目：
基于云计算的医学图像三维可视化技术的研究
摘要：
医学图像三维可视化技术是医学影像领域研究的一个热点方向之一。所谓的医学图像三维重建，就是对已经获得的医学图像二维切片进行相关的算法运算，使其能够以三维的形态在计算机屏幕上展现出来。医学图像三维形态能够提供更加直观和真实的用户感受，结合相关的交互切割技术，能够更加准确清晰地展示病灶位置和兴趣位置的空间组织信息。对医学图像三维可视化技术进行相关的研究，具有非常重要的学术价值以及广泛的应用前景。
　　本文通过学习医学图像三维重建技术的有关理论算法，熟悉了相关的编程语言和编程工具，重点研究了光线投射（ Ray Casting，简...
---------------1488---------------
题目：
基于云计算技术的一体化网络资源管理方法
摘要：
为适应我军栅格化信息网络对各兵种异构通信网络资源融合发展的新需求，通过对军用指挥通信网络和军事栅格化信息网络资源管理现状分析，运用云计算虚拟化、组件封装等技术，构建“网络即服务”的资源池，提出了一种“网络即服务”的网络资源管理架构，此架构使资源管理与网络结构松耦合，提高了异构网络环境下，网络资源的可扩展性与柔性管理能力。
---------------1489---------------
题目：
云环境下基于 SLA 的工作队列调配算法研究
摘要：
云计算环境下，工作任务的调度和计算资源的分配受到 SLA 的约束。不同的工作任务要求不同的 QoS ，采用具有 SLA 参数的约束条件，对任务划分优先级，形成优先级队列。在对该任务分配计算资源时，采用资源等级队列的方法，分配合理的工作节点已完成任务。
---------------1490---------------
题目：
基于OpenStack的云管理系统设计与实现
摘要：
随着互联网的飞速发展，互联网资源呈指数爆炸式的增长，随之而来的如何更加高效、合理的调配如此庞大的互联网资源也日益引起人们的关注。云计算是基于互联网的一种新型的使用和交付模式，也是解决该问题的重要方法。云计算提供可用的、便捷的、按需的网络访问，通过资源共享池，资源可以快速的分配给用户，管理者只需很少的管理工作便可以轻松的实现网络、存储、服务、应用软件等的资源分配和调整。如今的云计算多停留在底层资源调配层面，对于中间件设计以及上层服务的提供甚少，对于虚拟化资源的调动效率也不足。
　　本文设计并实现基于OpenStack的教育云...
---------------1491---------------
题目：
VMware虚拟机性能评估分析
摘要：
服务器虚拟化后，虚拟机所获得的计算能力、网络访问能力和磁盘读写能力相对物理机来说到底有多大的差别，由于缺乏一个明确的评估分析结论，导致目前一些重要的、大型的业务平台在云化时令维护人员顾虑重重，通过LoadRunner、IOmeter等测评软件模拟不同的场景对VMware虚拟机进行综合的性能测评与分析。
---------------1492---------------
题目：
一种基于AHP-未确知模糊理论的云计算环境下供应链信息协同风险评估
摘要：
针对云计算环境下供应链信息协同风险具有动态性以及评价指标模糊性和不确定性的特点,提出基于AHP-未确知模糊理论的供应链信息协同风险评估模型,构建了云计算环境下供应链信息协同风险评价指标体系,并应用AHP法确定各个风险因素的权值,结合评分专家的可信度并用未确知理论得到模糊关系矩阵以提高模糊综合评判法的精度,最后通过实例证实了该评估模型的合理性和可行性.
---------------1493---------------
题目：
基于模拟退火遗传算法的云计算任务调度的研究
摘要：
近年来，随着互联网技术的发展，云计算成为了学术领域和商业领域的研究热点。云计算的中心思想是将需要处理的计算任务分配到由廉价的计算机群构成的虚拟资源池上进行处理。大量用户在请求云计算资源的服务时，云服务提供商需要制定一个有效的资源分配方案才能使得用户有满意的体验。因此在云计算这个庞大的系统中，如何进行合理的资源组织和任务调度就成云计算的关键技术之一。但是现今关于云计算的任务资源分配问题的研究尚处于摸索和发展阶段，现有的相关理论在科学性和方法论上还不太完善。如果分配调度方法不合理，则会造成用户的需求得不到满足等...
---------------1494---------------
题目：
云系统负载均衡问题的优化求解
摘要：
为了得到理想的云计算负载均衡结果，提出一种改进布谷鸟搜索算法的云计算负载均衡优化策略。分析了云计算负载均衡问题，建立了相应的数学模型，用鸟巢模拟云计算负载均衡问题的潜在解，并通过布谷鸟之间的交流和信息共享找到全局最佳鸟窝位置，即云计算负载均衡的最优方案，然后与粒子群算法进行了对比测试实验。实验结果表明，改进布谷鸟搜索算法可以得到理想的云计算负载均衡结果，提高了云计算资源的利用率，得到了比粒子群算法更优的解。
---------------1495---------------
题目：
基于云计算的跨组织知识网络模型构建
摘要：
目前,大多数对于知识管理的研究都集中在企业内部如何对知识进行管理,而对于跨组织边界网络中的知识管理关注就比较少.云计算时代的到来,跨组织知识网络活动的研究出现了新的研究契机.本文借助前人基于复杂产品系统的创新中跨组织知识管理活动以及跨组织知识网络文献的归纳总结,利用云计算技术的体系和方法结合云网络系统框架平台,尝试构建了基于云计算的跨组织知识网络模型,希望发挥云计算的优势,对传统网络有改进意义.
---------------1496---------------
题目：
基于ICT的集装箱供应链信息平台架构研究
摘要：
随着国际集装箱运输业务的开展以及国内港口吞吐量的增大，集装箱运输研究成为一大热点，同时ICT技术对集装箱运输的发展带来前所未有的机遇和挑战，ICT技术的部分应用已经使集装箱的经营理念和运作方式发生了基础性的改变。作为现代集装箱供应链信息交换的技术支撑，ICT是关系集装箱供应链运作整合的关键因素。
　　本文提出集装箱供应链的概念特点并与传统供应链、港口供应链、集装箱运输进行比较。通过文献查找法和系统工程法对集装箱供应链的业务流程进行梳理，借助供应链协同解决业务流程中的问题，鉴于信息共享是供应链协同的必要条件，本文拟搭建...
---------------1497---------------
题目：
基于云计算的代谢组学数据处理研究
摘要：
根据代谢组学数据处理的特点,提出基于云计算的代谢组学数据并行处理方法:云平台提供多个安装了开源数据处理软件MZmine的计算资源,一个大规模的数据处理任务按照保留时间分散到多个计算资源上进行并行计算.作为实例,对来源于小鼠血清样本的代谢组学数据进行处理.数据说明,基于云计算的数据处理方法能提高数据处理速度,节约计算成本.
---------------1498---------------
题目：
简论云计算的基本物理单元之绿色数据中心
摘要：
云计算时代的计算物理单位是数据中心.随着节能环保意识的增强,绿色数据中心成为热议课题.云计算数据中心不同于传统数据中心,它通过对各类资源的集中管理和各种云计算技术的实施,实现高质量服务、规模效益和效益最大化.其特点是集群统一服务、最优性价比和多数据中心面向对象.云计算绿色数据中心的基本架构由机房工程建设和内部体系结构组成.传统数据中心升级为云计算绿色数据中心可分为四个层级,即服务器混合管理型、服务器托管服务型、托管管理服务型和云计算绿色数据中心.
---------------1499---------------
题目：
云计算背景下基于信任的智能发展趋势研究
摘要：
云计算的开放模式给智能系统的发展带来挑战，越来越多的企业与研究机构重视云计算的发展，更加关注云计算模式对智能化信息系统的研究所带来的变革。回溯智能信息系统的研究历程与现状，指出智能系统发展中存在的问题，给出信任的内容及信任度的计算方式，最后提出基于信任的智能信息系统发展策略。
---------------1500---------------
题目：
容错感知的云服务建模方法的研究
摘要：
云计算作为当今世界一种新兴技术，正处于迅速发展的阶段。随着云计算的发展，用户对云计算的要求越来越高，越来越多的用户要求云计算中心能够提供有质量保证的服务。IaaS云是云计算中的重要组成部分，IaaS云根据用户的需求将计算机资源分配给用户。因此，如何有效准确的评估IaaS云的服务质量，无论是对用户，还是对云服务提供商来说都具有非常重要的意义。然而IaaS云计算中心异常复杂，服务性能易受到多种因素影响，如物理机性能，物理机数量，可用容量，虚拟设施的特性，调度策略等，因此准确评估IaaS云的服务质量是一项极具挑战的工作。随着排队论的发展，该技...
---------------1501---------------
题目：
云计算应用实验中心建设研究
摘要：
结合云计算应用实验中心建设的实际,研究了云计算应用实验中心的总体组成架构,安全防范和云计算应用开展等主要建设内容.探究云计算应用中心建设的基本规律,为类似的云计算应用中心建设提供有益的借鉴,使其在架构设计和应用部署方面更合理,从而提升中心的建设质量.
---------------1502---------------
题目：
基于OpenStack的云平台管理系统的设计与实现
摘要：
当前，云计算广泛应用于政府、企业及个人等多个层面。云计算的应用极大的提高了资源利用效率，降低政府和企业的开发成本;对于个人用户而言，云服务为用户提供了不同终端之间的数据信息同步和共享。云计算在各个方面为用户提供更方便、更智能的体验。因此，云计算越来越被企业所重视，成为企业发展壮大的重要资源。
　　在开源云计算领域，OpenStack在灵活性、可扩展性、兼容性、社区完善程度等方面领先其他竞争对手，目前已经成为IaaS（基础设施即服务）事实上的标准。但是，OpenStack的安装部署过程较为复杂，如何快速部署一个基于OpenStack的云平台，成为各企业...
---------------1503---------------
题目：
云网络中一种基于高服务质量的故障检测方案
摘要：
当前大多数故障检测技术（FD）无法针对动态网络条件自动调整它们的检测服务参数，导致无法应用于实际环境中。对现实中的自动容错云计算网络的故障检测特性进行研究，首先提出一种通用的容错云计算网络自适应故障检测算法（SFD），然后基于上述通用算法，对当前故障检测器进行优化，提出一种自适应累积型故障检测器，并对 SFD 算法的部署进行研究。最后，我们基于7种典型的广域网案例，通过广泛的实验，比较评估该故障检测算法与当前其他算法的性能。实验结果表明，算法可以实现参数的自动调整，进而获得相应的服务质量，满足用户需求，拥有较高的系统性能。该 SFD 可以广泛应用于工业和商业领域，并为云网络带来巨大效益。
---------------1504---------------
题目：
基于用户异常等级的虚拟机动态防御等级配置策略
摘要：
云计算环境下，开放的运行环境使其面临重大的安全挑战，传统的入侵检测系统已经不能完全适合云计算等新型计算网络环境。鉴于终端用户的可信性对虚拟机可信性的影响，利用动态的行为可信性机制和社会信任的思想，提出一种基于用户异常等级的虚拟机防御等级动态配置策略。首先，利用滑动窗口行为评估机制评估用户行为，然后根据评估结果将用户所在的虚拟机划分为不同安全等级域，最后，通过分域规则链机制实现虚拟机安全等级的动态配置，有效提高入侵检测系统的效率。模拟实验表明，提出的多等级的防御机制具有良好的可靠性。
---------------1505---------------
题目：
一种改进的基于云计算的在线迁移算法
摘要：
针对当前虚拟机迁移算法物理节点负载不均衡、能耗高、SLA 违反率高等问题，提出了一种改进的基于云计算的在线迁移算法。构建了在线迁移算法模型和虚拟机负载评估向量，依据各物理节点的 CPU 占用率、内存占用率和带宽占用率，来确定迁移时机、需要迁移的源物理节点和目标物理节点。仿真模拟环境实验表明，本算法在虚拟机在线迁移中能够大幅度地提高物理节点的负载均衡，同时使 SLA 违反率和云计算数据中心能耗降到最小。
---------------1506---------------
题目：
一种基于DRDI的精确密文检索方案磁
摘要：
针对云存储环境下的密文检索问题，面向精确密文检索需求设计了一种新型的精确密文全文索引方案D RD I （Different Rationality for Dual‐Indexing）。该方案在密文检索技术和传统全文检索技术的研究基础上，对传统的倒排索引结构进行了改造，建立多属性双索引，可高效检索出包含对应关键字的文件目录信息。实验结果表明该方案具有可行性和高效性的特点。
---------------1507---------------
题目：
Hadoop中MapReduce的性能优化及可视化工具开发
摘要：
MapReduce是对海量数据并行处理的编程模型，云计算中的很多重要问题比如搜索引擎服务、庞大的科学计算任务，海量数据的挖掘等都可以通过MapReduce来解决，MapReduce编程模型在云计算中起着至关重要的作用。随着MapReduce越来越多的应用到各个领域，MapReduce的性能问题也得到了学者的关注，同时随着可视化技术的发展，性能优化过程和结果的可视化、学习过程可视化等问题也成了近几年的研究热点。Hadoop作为Google公司MapReduce编程模型最受欢迎的Java开源实现，使之成为研究MapReduce最重要的平台，本文的性能优化及可视化工具的开发就是基于此平台展开...
---------------1508---------------
题目：
基于云计算的安全分析
摘要：
伴随着云计算的出现及深入应用,云计算的安全问题自然而然成为了关注它的人们最关心的话题.在对云计算及云安全进行简单介绍的基础上,阐述并分析了什么是云计算,什么是云安全,云计算的出现会对传统安全领域带来什么影响,人们应该如何面对云安全问题,应该采取什么措施预防和解决云安全问题等.
---------------1509---------------
题目：
基于云计算高校数字化学生就业资源管理平台设计与实现
摘要：
借助云计算的特点、服务方式、层次结构和关键技术理论，本文针对高校数字化学生就业资源管理平台空白现状，从用户接口模块、虚拟网络模块、数字化集成管理模块、云存储节点模块的角度，对高校数字化学生就业资源管理平台的设计与实现提出了一些技术性的措施和方案。为高校学生就业管理信息化建设提供一定的借鉴意义。
---------------1510---------------
题目：
针对减弱隐蔽信道攻击的Xen虚拟机调度策略研究
摘要：
随着计算机技术的不断发展，云计算技术在当今互联网时代扮演着越来越重要的角色。虚拟化技术作为云计算的基础理论之一，再一次受到了业界的广泛关注。然而，跨虚拟机的隐蔽信道攻击已经给云计算带来了相应的安全问题。在虚拟机系统中，调度算法是虚拟机管理器分配处理器资源的重要方法，对于充分利用计算机资源和提高虚拟机的安全性有很大影响。针对跨虚拟机的基于缓存的隐蔽信道攻击，论文对Xen虚拟机的调度算法进行了改进，来达到减弱隐蔽信道攻击的危害的目的。
　　论文主要的研究内容如下:
　　(1)论文分析了云平台上跨虚拟机的隐蔽信道攻击，着重...
---------------1511---------------
题目：
面向电力关系数据的云排序算法研究
摘要：
针对电力企业经营管理和生产运行控制领域的各类业务系统，在云计算技术的基础上，提出涵盖电力业务系统结构化数据的搜索服务体系。对跨业务系统、异构数据的信息检索中存在的可用性、准确性要求，着重分析了面向业务关系库的检索结果排序问题。对当前各种排序算法进行了分类和比较，特别对几种典型算法做了详细介绍和分析，讨论了各类算法的优缺点。对典型算法做了改进，并在生产管理系统仿真实验环节下进行了测试，结果表明了该排序算法的有效性。
---------------1512---------------
题目：
一种改进的遗传算法在云计算中的应用
摘要：
针对传统的遗传算法在云环境中迭代次数多、耗时长的缺陷，提出了一种改进的遗传算法，主要从执行时间及执行任务所需的费用两个方面来优化任务调度。通过建立任务调度模型，设计出相应的适应度函数、界限函数。仿真结果表明，在任务调度中运用改进的遗传算法，所需的平均等待时间要短，调度所需的费用也比传统的遗传算法要低。
---------------1513---------------
题目：
云计算技术在垃圾短信过滤中的应用与实现
摘要：
垃圾短信的问题日益突显,不仅对人们的正常生活造成了诸多的不良影响,还对公共安全和社会稳定造成了一定程度的危害.因此对垃圾短信准确过滤显得尤其重要.经过研究发现,现有的短信过滤技术存在一些不足:基于黑白名单的过滤技术显得过于简单粗暴,基于内容分析的垃圾短信过滤技术虽然准确度得到很大程度的提高,但在实现上也存在着复杂度过高、易导致信息网络阻塞等不足.针对这一缺点,文章详细调查分析了近年来飞速发展起来的云计算技术,发现其在伸缩性、可靠性、成本等方面具有非常大的优势,尤其是依靠它的高扩展能力可以把计算规模做到无限大,而成本又非常低,可以作为不错的计算平台.在此基础上,文章深入分析正在使用的垃圾短信过滤的实现方案,对各过滤实现方式的原理及其性能做了仔细分析比较.文章分析了现行基于内容过滤器所使用的算法,发现其可以通过云计算的Hadoop开源实现方案中的MapReduce编程模型来实现.
---------------1514---------------
题目：
多属性权威云存储系统中安全数据存储、接入和共享机制研究
摘要：
数据接入控制现已是云计算中很具有挑战性的研究课题。当前属性基加密算法已被用于实现很多数据接入控制算法，来构造多属性权威下的半可信云存储系统中的安全数据共享方案。但是，基于Dolev-Yao安全模型，诸如抗主动攻击、机密性、抗共谋攻击以及属性撤销安全等安全目标在大部分方案中，并不都能完全保证。这是因为Dolev-Yao攻击者可以通过窃听、截获、重放、综合等方式操作方案开放且不安全通信信道上传送的任意消息。因此，云计算也存在着多样的安全问题，如保证用户数据机密性和完整性，控制数据的访问权限，以及保护用户隐私信息等问题。针对这些问题，通过...
---------------1515---------------
题目：
基于Hadoop一种移动云计算本地化调度算法的研究
摘要：
移动云计算将云计算的概念引入到移动互联网中.在对移动终端和云计算进行研究的基础上,针对移动终端请求计算量小、并发性高、用户实时性要求高的特点,提出一种基于Hadoop的移动云计算本地化调度算法.同时针对实际应用场景可能出现的热点数据问题,给出改进方案.实验结果表明改进后的本地化调度算法能够缩短系统响应时间,提高系统的吞吐率.
---------------1516---------------
题目：
基于云计算的安全访问技术研究
摘要：
云计算技术是先进的互联网技术与计算机技术相互融合的产物,其减少了中小企业与大型企业在存储和计算等方面的差距,从而实现了互联网中的每个用户都可以使用最新的信息处理技术.但是随之而来的云计算安全问题也成为用户首要关注的内容,本研究在传统的安全访问模型的基础上设计了一种新型安全访问模型,该模型不仅在加密方面更加安全,而且将用户和资源层进行隔离,从而有效地保护了数据的安全.
---------------1517---------------
题目：
云计算环境下等级保护测评
摘要：
通过对云计算环境下信息安全等级保护测评面临的问题进行分析,对当前等级保护基本要求与云计算安全环境下等级保护测评方面的差异进行分析,对云计算环境下的等级保护测评给予建议和参考,阐述云计算环境安全支撑的政策、标准、法律法规的研究的必要性,云建设和云转移过程中数据的安全重要性,以及云计算环境带来的新问题的测评方法的缺乏.
---------------1518---------------
题目：
云计算在区域教育资源共享中的应用
摘要：
文中就如何合理配置合理规划教育信息化资源建设的问题,提出了利用云计算技术架构区域教育资源共享的模型框架.通过对云计算的服务形式IaaS、PaaS和SaaS分析比较,设计了区域教育资源共享云计算平台的网络结构,并对该平台的功能进行了阐述.
---------------1519---------------
题目：
改进的蛙跳算法在云计算资源中的研究
摘要：
云计算条件下的资源调度一直都是目前研究的重点。论文对云计算现状进行了分析，引入蛙跳算法进行资源分配，针对蛙跳算法存在收敛速度快，局部容易陷入最优的情况，首先在蛙跳算法的子群划分中引入人工向量机，其次在算法内部搜索引入自适应交叉概率，改进后的蛙跳算法有效地避免了陷入局部最优，同时缩短了全局搜索和优化的时间。经典函数证明该文算法的性能得到了很大的提高，CloudSim 平台表明该文算法可以提高系统处理任务的效率以及云计算资源中合理调度。
---------------1520---------------
题目：
云计算环境下IT运维管理模式研究
摘要：
针对当前IT运维管理面临的问题及挑战,提出了三种不同的IT运维云平台管理模式实施方案,并详细介绍了三层式云计算运维管理系统结构模型.最后对当前云计算运维管理的重点及改进方式进行了分析研究.
---------------1521---------------
题目：
基于云计算的信息资源库建设研究
摘要：
云计算技术目前是IT产业中飞速发展的热门技术，云计算已经在国内各个领域应用广泛。本文以云计算作为基础，从当前高职教育的特点出发，介绍了信息资源库对于教学所产生的影响，分析了当前信息资源库建设所存在的问题，提出了在云计算环境下建设信息资源库的建设思路。
---------------1522---------------
题目：
电网感知的云计算服务请求路由算法
摘要：
高耗能的大型数据中心对其所在区域智能电网的负载均衡有较大影响。针对这种情况，提出电网感知的云计算服务请求路由优化算法。通过对云计算系统的服务请求路由调整，结合电网功率流分析，将服务请求路由到电网余量充沛的数据中心来改善电网支路的传输负载。在IEEE 24节点可靠性测试系统上的仿真结果显示：算法能根据数据中心节点的电网负载情况，调整服务请求路由，显著改善电网的负载均衡问题和提高电网的鲁棒性。
---------------1523---------------
题目：
基于模板的云应用部署引擎设计
摘要：
Web应用从物理机部署到云平台的过程中步骤复杂、易于出错并难以自动实现弹性伸缩。针对这种情况，提出一种基于模板的云应用部署引擎设计。通过预定义模板将Web应用所依赖的软件环境和配置进行封装，可支持云环境下应用部署及弹性伸缩的自动化。并基于该设计实现了应用部署引擎。实验结果表明，云环境下应用部署的流程得到简化，部署所需时间大幅减少。该方法能显著地提高云应用部署的效率及质量。
---------------1524---------------
题目：
虚拟化安全完整性监控研究与实现
摘要：
在信息安全新技术和云计算技术的日益发展下,虚拟化技术急需融合各类信息安全需求和应用需求,解决云计算中日渐显著的安全问题.在虚拟化应用和平台全面覆盖的情况下,业界内也有相当多的解决方案来实现安全防护,但往往这类型的安全防护还是以传统的防病毒、防火强和IPS来实现安全加固,但对于现在流行APT攻击却无法检测和拦截,因此需要从另外一种技术,即“完整性监控”来实现对未知威胁的检测实现防护.
---------------1525---------------
题目：
基于OpenStack的自适应异常检测模型的设计与实现
摘要：
云计算是通过Internet以服务的方式提供动态可伸缩的虚拟化资源的计算模式，所提供的服务基于现有标准化的网络协议，具有特定的格式及标准。然而现有技术和标准协议所存在的安全隐患为非法分子敞开了入侵的大门。基于支持向量机SVM和主成分分析方法PCA提出云环境中自适应异常检测模型CAPS（Cloud Adaptive PCA-SVM），基于OpenStack真实云平台数据，采用PCA进行数据降维，利用SVM分类器，将疑似异常提交至云安全管理员进行确认，不断对所构造的分类器进行迭代，能够对历史数据自适应检测。实验表明，所提出的CAPS具有以下优点：（1）与标准SVM相比，自适应过程和平均迭代时间花费较少，效率较高；（2）与经典的异常检测方法相比，在真实云环境中在较低的误报率下能达到较高的检测率。
---------------1526---------------
题目：
云计算环境下DDoS攻击及防御研究
摘要：
随着云计算的普及，DDoS攻击成为影响云计算发展的严峻挑战。文章介绍了云计算的基础知识和DDoS攻击技术的基本原理，然后分别对来源于云平台外部的DDoS攻击和来源于云平台内部的DDoS攻击原理进行分析，并提出了对应的防范策略与建议。
---------------1527---------------
题目：
基于云计算的星级酒店信息化建设的探索和思考
摘要：
从云计算技术应用于星级酒店信息化建设的优势入手，提出酒店云计算解决方案，通过对传统酒店信息化建设现状与采用数据中心虚拟化和桌面虚拟化建设方式的分析指出酒店应用系统的部署风险及规避策略，说明了部署效果及下一步研究方向。
---------------1528---------------
题目：
云计算环境下海量数据分析系统的设计
摘要：
针对传统计算环境中海量数据存储、分析处理效率、实时性、完整性和数据维护费用等难题,利用云计算环境的超大规模、虚拟化、经济和安全可靠等特点,进行海量数据分析。基于分布式计算架构Hadoop,利用并行计算框架 Map/Reduce,构建了典型的云计算环境,并采用数据仓库分析平台 Hive,实现了高效、实用的海量数据分析系统的设计。以系统总体框架设计为基础,从客户端分析、接收服务器、后端数据分析和数据可视化等模块完成了系统设计,对海量数据分析处理系统设计具有一定参考价值。
---------------1529---------------
题目：
基于云计算平台的药品经营监督管理系统的研究与设计
摘要：
目前药监局对大多数的药店监管不到位,以至于药品销售行业业内出现不规范行为,以及药品销售系统中庞大的数据存储缺失.针对上述问题,本文研究并设计基于云计算平台的药品经营监督管理系统.将云计算技术应用到药品经营监督管理系统的建设中,轻松实现药店和药监局的资源共享,提供安全可靠的数据存储中心,提高运算速度,并降低系统设备成本.
---------------1530---------------
题目：
基于雾计算的光群空间分配算法分析
摘要：
为提高内存和网络带宽的利用率,减少核心数据中心负荷,提出了基于雾计算的光群空间分配算法.建立了分布式环境下的传输空间的分配新算法,用于节省网络临界资源、提高并行数据处理速度、提高网络带宽、减少服务器负荷等方面.通过相似于凹凸镜的光线工作原理,确定了雾计算空间分配原理;通过分派权限的控制与计算,确定了雾计算环境下分派的空间大小.在此基础上推出了合理的空间计算公式,能够准确计算出基于雾计算分配环境下的光群空间大小.该算法已经成功应用于局网网邮空间管理过程中.
---------------1531---------------
题目：
基于函数约束的云任务分配的研究
摘要：
为了解决云环境下的资源调度问题,提出了一种改进的蚁群资源调度算法(RRLB-ACO),该算法在综合参考各种云计算任务调度算法的基础上,利用资源约束函数改进信息素的更新,并且通过负载均衡差函数来改进启发信息,使虚拟机经过算法多次迭代以后能够处于一种负载均衡的状态,利用CloudSim工具进行仿真测试,与标准的蚁群算法BACO、最新的ACOSA算法做仿真对比,实验结果表明RRLB-ACO算法在任务的执行时间、成本以及系统负载均衡方面均优于BACO算法和ACOSA算法.
---------------1532---------------
题目：
云环境视频直播中的服务器选择问题
摘要：
对云计算中的视频直播服务器选择问题进行研究。将服务器选择问题归结为一个优化问题，给出优化问题的求解方法；提出一种多阶段调度算法，以应对视频直播服务中观众数量难以提前精确估计的问题。针对提出的算法进行大量仿真实验，实验结果表明，该算法可有效保证视频直播终端用户的用户体验，提高云提供商的所得收益。
---------------1533---------------
题目：
基于云平台的校园出行系统的设计与实现
摘要：
随着移动互联网开始逐渐渗透到社会和生活中的各个领域,终端应用的开发呈现出了爆炸式的增长.为更好地贯彻落实党的十八届三中全会关于"强化体育课和课外锻炼,促进青少年身心健康、体魄强健"的精神,同时满足喜欢体验新事物、使用移动互联网的大学生群体,针对他们结伴交友的需求开发一款适合他们的App十分有价值.为了降低移动软件的开发成本,简化软件的开发过程,寻求更有效率的App开发方法.该文以一个校园出行App的开发过程为例,选用后端云LeanCloud作为数据存储的数据库,抛开了后端系统开发负担,专注用户体验和前端实现,提高系统的开发效率.该系统的实现提供了一个方便大学生互相出门约运动、约旅行的平台.
---------------1534---------------
题目：
云环境下异构无线传感器网络节点调度改进算法
摘要：
针对大规模传感器网络节点异构性突出、调度困难，传统节点调度算法在大规模传感器网络环境下效率低等问题，提出了基于云计算的节点调度模型，并设计了该模型下的节点调度改进算法。通过将节点算法的执行迁移至云端，由云端调度节点。通过OMnet＋＋对改进算法与云端融合数据处理进行仿真实验表明：改进算法可以有效地延长网络生存周期，并且随着数据量的增加，云端处理融合数据耗时相对平稳。相比较传统节点调度算法，改进算法在能量与耗时指标上表现更优。
---------------1535---------------
题目：
基于云计算服务的区级医疗信息系统研究与应用
摘要：
遵循基于健康档案的区域卫生信息化建设要求,研究面向区域内数量众多的基层医疗机构、多个需要共享协同的业务系统、多种应用业务角色、多类格式的医疗数据,基于云计算技术和区域卫生平台,设计基础设施、数据存储、数据集成、应用系统等多层框架,构建可扩展、高效运行的区级医疗云平台,初步实现了复杂业务系统下,基层医疗机构可连线即用统一服务,又可个性化定制的云服务系统.实验结果表明,该云平台在金山区的示范应用取得了良好的效果,有效实现了动态管理居民健康档案的建设要求,并能更好促进云计算在医疗卫生领域的深入应用.
---------------1536---------------
题目：
面向校园云平台的虚拟机综合调度方法
摘要：
论文从高校教学和科研应用需求出发，提出了面向校园云平台的虚拟机综合调度策略，定义了科研需求模型、教学需求模型，提出了一种虚拟机综合调度算法（CSA）。并实现了基于 OpenStack 开源云平台的可对云资源进行综合管理的校园云平台，通过实验验证了论文提出的虚拟机调度方法可满足高校的教学和科研应用需求，同时达到降低能耗及实现负载均衡的目标。
---------------1537---------------
题目：
山东高速收费与信息服务系统互联网+的应用探讨
摘要：
随着互联网技术的进步，互联网应用广泛推广。对于高速公路信息管理来说，如何适应现有的大众需求，将"互联网+"更好地应用到日常管理中并提高服务水平成为目前高速公路信息管理中共同关注的焦点。本文探讨了如何将"互联网+"技术应用在山东高速收费系统中，并对山东高速信息服务系统进行有效补充与扩展。
---------------1538---------------
题目：
基于云计算的实验室综合管理系统的设计和应用
摘要：
作者设计了以集美大学诚毅学院云计算下的实验室综合管理系统.该系统将云计算与实验室综合管理系统的优势进行有机结合,运用网络技术、数据存储技术、快速数据处理技术、创新型实验管理理念等元素,对实验室进行全方位教学管理.新系统有效优化了传统系统的存储和访问功能,并能够建立数据的内在关联,有利于找到实验教学和管理中的薄弱点并作出决策分析,同时实现了部门间协作上的无缝连接.通过该系统的应用,节约了物理资源,极大地提高了实验教学水平和管理效率.
---------------1539---------------
题目：
基于密文策略的权重多中心属性加密方案
摘要：
针对已有的云存储方案无法有效支持多授权中心和属性权重的问题，提出了一种基于密文策略的多授权中心权重属性加密方案。利用伪随机函数在各个授权中心之间共享一个秘密参数，实现无可信中心的多授权中心机制。通过对来自所有授权中心的属性进行基于权重的分割，实现基于权重的加解密。分析表明，新方案是安全的，可以抵抗恶意用户和授权中心的合谋攻击，并可用于实现针对云存储的安全访问控制。
---------------1540---------------
题目：
基于动态副本管理的云计算任务调度体系架构
摘要：
针对云计算环境中任务调度因缺少综合评估调度策略手段、数据文件访问频率不一而导致的云计算系统效率降低的问题，分析任务调度中云计算系统可用资源和用户提交应用任务的性能指标，并对调度各功能模块明确定义。同时对任务数据文件的副本进行动态管理，提出基于动态副本管理的云计算任务调度体系架构。该任务调度体系能避免因关键数据访问过频导致的单点失效和系统负载不均状况，从而提高云计算系统的稳定性和可靠性。
---------------1541---------------
题目：
Hadoop平台作业调度算法研究与改进
摘要：
随着搜索引擎、社交网络等数据密集型互联网应用的发展，信息和数据量呈现爆炸式增长的趋势，如何存储和处理越来越庞大的数据信息，于是产生了云计算。云计算把原有的技术如网格计算和分布式计算进行整合并以新的模式呈现出来，它构建在大量廉价的服务器上，利用虚拟化技术整合现有的计算资源、存储资源和带宽资源，通过统一的接口为用户提供按需分配的各种资源。
　　在所有的云计算平台中，Hadoop是最流行的开源云平台架构，其中的核心技术HDFS和MapReduce分别实现了Google云平台中的GFS和MapReduce，它们分别具有对海量数据进行存储和处理的功能。如何...
---------------1542---------------
题目：
基于云计算的教学资源共享平台设计
摘要：
在虚拟云计算环境下开发了一个资源共享平台RSBCC,详细介绍了它的架构、核心模块、主要功能、设计操作环境和应用.它具有良好的可扩展性,可以提高资源的共享和利用,适用于计算机科学的教学和研究过程.
---------------1543---------------
题目：
云环境下基于SLA的工作队列调配算法研究
摘要：
云计算环境下,工作任务的调度和计算资源的分配受到SLA的约束.不同的工作任务要求不同的QoS,采用具有SLA参数的约束条件,对任务划分优先级,形成优先级队列.在对该任务分配计算资源时,采用资源等级队列的方法,分配合理的工作节点已完成任务.
---------------1544---------------
题目：
一种云环境下用户隐私数据分类加密方案研究与实现
摘要：
文中针对云环境下用户隐私数据的安全性和数据应用操作效率要求相矛盾的问题,提出一种基于同态加密和密钥策略基于属性的加密(Ciphertext-Policy Attributed-Based Encryption,CP-ABE)混合加密方案,实现了对云用户隐私信息分类加密保护.方案中将云用户隐私数据分为绝对保密的A类和可被部分可信用户合理访问的B类两种,其中A类数据进行同态方法加密,确保重要的隐私不容易被窃取;对B类数据使用CP-ABE算法进行加密,并制定访问控制树,确保可信用户进行合理访问.实验结果表明,通过基于不同类别的加密方案,使得云用户的数据共享更加安全便捷,混合方案更贴近用户需求.
---------------1545---------------
题目：
基于Spark的文本情感分类模型应用研究
摘要：
伴随着云时代的来临，大数据一词被越来越多地提及并认识，人们也越来越多地意识到数据的重要性并尝试去挖掘掩藏在其中的价值。大数据一般用来描述和定义信息爆炸时代产生的海量数据，社交网络的海量数据便是其中的代表之一。Twitter、Facebook、新浪微博、微信等社交媒体的网络中储存着海量的用户节点，每个用户节点又同时存储着大量的个人社交和交互发布信息，随着移动互联网应用的不断普及，这些数据每时每刻都在不断地更新变化并呈现出井喷式的信息增长趋势，其特点具备了大数据的特征。社交网络的用户参与度很高，用户能够方便快捷地通过其平台自由地...
---------------1546---------------
题目：
基于云计算的远程教育数字化教学资源库模式研究
摘要：
为实现远程教育中的学习资源共享,满足不同学习者对资源的需求,对远程教育数字化教学资源库模式进行了研究. 从云计算技术、教学资源库模式、关键技术3个方面探讨了教学资源库的模式建设,阐述了资源库模式的逻辑架构和平台架构,指出了云计算技术在远程教育资源库建设中应用的广阔前景.
---------------1547---------------
题目：
一种云计算资源使用的采集记账方案
摘要：
随着云计算技术的广泛普及与应用,云计算的计费逐渐成为云计算商业化中的重要功能.基础设施即服务(IaaS)是最基础的云服务,为用户提供的是基础设施资源服务.IaaS云的计费首先要解决如何对云资源使用的采集以及记账,而常规的采集方式并不适用于云计算环境.因此,研究云计算环境下资源使用的采集记账技术及实现方法具有实用价值.通过研究云计算环境下的资源采集方法,分析国内外云资源记账的研究现状和云计费的技术需求;选择异步消息传送的模块间通信方案,设计和实现了模块之间解耦,提高系统的可伸缩性和稳定性,降低系统性能开销的机制.通过基于OpenStack平台对资源使用的采集和记账原型系统的测试,表明异步消息传送能够正确地实现模块间数据的采集和传送,并具有较低的系统开销、较好的稳定性和可伸缩性.
---------------1548---------------
题目：
分布式云环境中多约束流媒体内容分发算法
摘要：
分布式云环境中的流媒体内容分发是个多约束的有向斯坦纳树问题.针对典型的多信道和多用户区域的应用场景,提出启发式内容分发算法,同时考虑分发拓扑、各云数据中心计费方式、用户位置和请求速率等因素,通过多种方式构建有向斯坦纳树,以尽量低的代价满足流媒体服务质量要求.实验表明在不同的拓扑下,该启发式算法均能以较低的时间复杂度获得近优解,可方便地应用于商业的流媒体内容分发系统.
---------------1549---------------
题目：
基于Hadoop的云计算教育资源共享平台的设计与实现
摘要：
近几年来，随着科学技术的快速发展，信息化、网络化已渗透到越来越多的行业和部门，在教育行业的应用集中体现在教学资源的共享和配置上。从目前信息化、网络化的实际发展情况来看，虽然现有的教育类网站在一定程度上实现了共享教育资源的功能，但是依然存在“信息孤岛”、资源利用率不高、重复建设等问题。
　　本文在现代计算机技术的基础之上开发一套适合现代的教学资源共享平台（以下简称平台），以期解决重复建设、资源利用低、购买的硬件越来越昂贵等问题。本文所开发的平台用到了云计算存储、数据库、网络技术等相关技术。平台采用Hadoop云计算框架技术，对...
---------------1550---------------
题目：
基于本体的云测试资源分配与任务调度方法
摘要：
软件自动化测试在测试环境搭建、拆除、测试任务调度环节花费巨大.云计算的计算成本低、可伸缩性强的特点为自动化测试提供了新的环境.针对这一现状,探讨采用本体描述云测试资源以实现测试环境自动化搭建,并使用蚁群算法来调度测试任务,有效支持了测试任务在云环境下的分配.实验结果表明,自动化测试的效率得到了很大的提高.
---------------1551---------------
题目：
移动云环境中基于Agent的缓存一致性维护策略
摘要：
带有时间戳的广播算法是移动设备缓存一致性维护的常用算法，针对传统算法中存在的服务端“写延迟”及断接操作等性能问题，结合移动云技术、Agent技术及缓存技术，搭建三层结构移动云平台，并在中间层建立数据缓存，利用中间层协调客户端与服务端关系，通过移动代理来维护“双缓存”一致性，同时给出算法实现。仿真实验表明，该策略能够有效解决“写延迟”及终端断接操作等问题，并提高客户请求响应速度、减少网络通信开销。
---------------1552---------------
题目：
三网融合下数字图书馆云服务平台架构研究
摘要：
随着移动互联网和三网融合的迅速发展，现阶段数字图书馆无法解决在三网融合环境下为不同读者提供个性化阅读服务的问题。利用云计算、虚拟化等技术，提出三网融合环境下图书馆云服务平台架构，该平台包括数字资源提供层、IaaS 层、PaaS 层、SaaS 层、融合网络层、用户服务层。该平台将三网融合环境下的分布式数字图书资源整合为一体，形成一个自适应的数字图书馆云服务平台，并将云阅读服务以 Widget 形式呈现，很好地解决了上述问题。
---------------1553---------------
题目：
战术通信系统云仿真技术研究
摘要：
随着仿真系统复杂度日益增大，对可靠性要求也日益提高，为了保证仿真系统的可靠性和负载平衡，提出了一种基于高可用的云仿真平台框架，通过虚拟化和高可用技术的研究，搭建了云计算平台，并将原先的分布式仿真系统部署在该云平台上。在仿真运行过程中，通过几个实验验证了云仿真平台可靠性，实验结果表明基于云计算虚拟化的云仿真平台是可靠的，可以保证仿真系统高效稳定地运行。
　　通过VMware将服务器、存储及网络进行完全虚拟化，搭建起基于VMware虚拟化的云仿真平台。在仿真系统运行的过程中，一旦发生突发情况，例如断网、断电等，可以将应用所在的虚拟...
---------------1554---------------
题目：
弹性伸缩技术在业务支撑云中的应用研究
摘要：
为达到充分利用通信运营商的计算资源的目的,提出了在业务支撑云中引入公有云的弹性伸缩技术,并详细阐述此机制架构设计与实现方法.通过测试验证,实现了为业务自动分配计算资源,从而提高了计算资源利用率.
---------------1555---------------
题目：
基于优化 AHP 的虚拟机部署与调度策略
摘要：
云环境中任务的动态变化会造成物理服务器之间的负载不均衡，影响物理资源利用率。针对这一情况，提出一种层次分析与物理服务器躲避机制相结合的虚拟机部署与调度策略。按照用户服务需求类型对虚拟机进行分类，采用物理服务器躲避机制对目标物理服务器进行初步选择；通过层次分析确定虚拟机内存、CPU 及网络对目标物理服务器选择的影响权重；结合目标物理服务器节点的资源使用情况对该物理节点预测评估。实验结果表明，该策略进一步减少了物理服务器动态平衡过程中的迁移次数以及对资源的占用，使物理服务器之间的资源使用更趋于平衡，提高了物理资源利用率。
---------------1556---------------
题目：
云环境下基于 CROTS 算法的虚拟机放置策略
摘要：
随着越来越多数据中心的构建和部署，能耗问题成为研究热点。作为一种有效的节能策略，虚拟机整合受到了研究人员和业界的关注。针对传统的虚拟机放置策略的不足，利用化学反应优化算法 CRO求解数据中心的虚拟机放置问题，并通过禁忌搜索算法提高 CRO 算法中器壁无损碰撞对解的勘探能力。仿真实验表明，相对于传统的贪婪放置策略 FFD 和基于 ACO 的放置策略，提出的 CROTS 算法可有效降低数据中心物理机的使用个数，进而降低了数据中心的能耗。
---------------1557---------------
题目：
基于蚁群算法的云计算资源调度研究
摘要：
云计算通过虚拟化技术将海量的计算资源、存储资源和网络资源进行整合，形成一个虚拟化的资源池，使用资源调度与管理技术对各种资源进行部署、动态扩展和按需分配。然而，各个资源节点的性能差异较大，如何利用有限的资源为用户提供满意的服务，是云计算需要解决的一个重要问题。因此，研究云计算的资源调度问题对于提高云计算资源的利用率、降低能耗、降低运营成本以及实现网络性能最优，具有重要的现实意义。
　　本文全面介绍了云计算以及常用的云计算资源调度算法，包括传统的调度算法、启发式的调度算法以及对启发式调度算法的改进算法。在深入研究了启...
---------------1558---------------
题目：
基于云计算平台的电子政务绩效评估体系研究
摘要：
网络时代的政府管理是借助电子政务实现高效率、低成本且具有综合性等特征的公共服务体系，而对于电子政务绩效管理的评估则是将改善政务治理和提高公众满意度作为其首要目标。在分析电子政务绩效管理的4项现实需求的基础上，论述云计算技术在政务管理中发挥的积极作用，认为电子政务绩效评估体系的构建有助于客观、公正、准确地判断政府的日常电子政务管理活动的标准。同时，在对新型电子政务的绩效评估过程中还需要大量及时、完整的数据作为支撑，而云计算技术的应用正好可以使电子政务绩效评估的各种指标数据得到准确、及时的收集、处理和应用，并使得电子政务绩效评价云网络平台的建设成为可能。
---------------1559---------------
题目：
一种云计算环境下的能耗计算方法
摘要：
提出了一个轻量级的软件方法来准确地估算虚拟机和云服务器的能耗，它通过虚拟机的 hypervisor 收集的性能指标参数来构建能耗模型，通过线性回归，得到不同功耗部件的相关系数。实验结果表明：该能耗估算模型是可行的，准确性超过90％。
---------------1560---------------
题目：
云计算环境下地震数据管理与服务应用研究
摘要：
本文通过对云计算环境下海量地震数据存储业务需求的分析,构建了一种可扩展的、具备一定负载均衡能力的高性能云存储体系,并针对地震数据存储质量问题进行了测试与分析,给出了相应的实现方法和实施策略,并在搭建的云存储平台上,验证了云存储体系可扩展性及负载均衡等问题的可行性.
---------------1561---------------
题目：
云计算环境下数据存储安全的关键技术研究
摘要：
随着现代科学技术的迅猛发展，作为信息技术研究、应用领域的新星，云计算越来越受到人们的亲睐。云计算环境下用户资源都存储在云端，用户的数据安全、隐私信息的保护问题、数据的异地存储以及其自身的稳定性、监管与审计方面的问题逐渐突显，这对云计算今后的发展有着极深的影响。在众多的安全问题中，数据存储安全问题已成为云计算安全的关键问题，用什么样的方式确保云计算中数据的存储安全显得尤为重要。
　　本文针对用户数据的敏感性，提出建立云计算环境下数据敏感度模型，在对用户数据进行加密之前，将数据按照其敏感程度划分为不同等级，最终再将不...
---------------1562---------------
题目：
一种云计算资源的多目标优化的调度方法
摘要：
云计算通过虚拟化技术将基础设施硬件资源虚拟化，以动态可缩放的方式提供给用户。云计算基础设施规模不断增加导致资源调度系统负载不均衡，从而造成资源浪费等问题。提出多目标优化资源调度策略和相应的算法，试图同时满足多个资源调度优化目标，如减少资源浪费，降低服务等级约定（ SLA ）违背率、保持系统负载均衡等。通过仿真实验，验证了多目标优化资源调度的策略能够在多个相互冲突的目标之间实现最优权衡。
---------------1563---------------
题目：
面向云计算的校园网数据中心建设研究
摘要：
云计算作为新兴的IT运营模式，其特点是能够向用户提供动态服务的、可伸缩的虚拟化资源。云计算可以将分布在网络上的大数据资源进行有效的整合，用户通过因特网接受云计算运营商提供的服务，访问“云”上的数据资源、计算资源以及存储资源。终端用户不需要投入大量IT构建成本，不需要思考数据资源存放的位置、底层硬件实现方式、大数据管理等难题，按需访问即可。云计算改变了传统的网络拓扑架构，提供了新的网络搭建模式，不仅节约了成本，大大提高了资源利用率，也有效解决了大数据时代给网络发展带来的技术挑战。
　　虚拟化技术是云计算技术中使用最为广泛...
---------------1564---------------
题目：
云计算环境下统计数据质量控制优化方向与内涵——基于国家统计联网直报实践视角
摘要：
基于实践视角指出统计数据价值选择与质量控制蕴含着复杂利益博弈,而实现数据责任主体独立与相关者利益协同是主要现实逻辑与体制路径.认为业务技术与统计管理两个维度是联网直报实践推进基本方向,以扩大覆盖范围、增加数据维度与采集目标多元以及信息融合基础上管理空间拓展与方式创新为主要内涵.而云计算环境下统计数据质量控制的系统优化则有待于顶层设计改变体制现状与利益格局以释放技术效率,让数据回归统计本质.
---------------1565---------------
题目：
基于改进粒子群算法的云计算资源调度研究
摘要：
云计算是一种融合虚拟化技术和现代网络技术为用户提供服务的商业模式。虚拟化技术的普遍应用和互联网技术的快速发展使得云计算迅速成为了一个研究的热点。随着云计算资源规模不断扩大，云用户数量持续增加，云环境中的资源调度难度增大，云用户提出的QoS（Quality of Service）要求很难得到满足，云环境负载均衡也很难得到保证，云环境中的资源调度面临着严峻的挑战。因此，本文重点研究云计算资源调度算法和调度模型，充分考虑用户 QoS需求以及云环境的负载均衡。详尽的研究内容如下：
　　（1）提出对粒子群算法改进办法。针对基本粒子群算法缺点进行改进...
---------------1566---------------
题目：
基于Hadoop的云存储管理系统的设计和实现
摘要：
随着互联网技术的飞速发展，各种网络工具的普及，越来越多的信息开始在网上以指数级别的速度飞速增长。然而这些海量的数据会给数据的存储管理带来越来越多问题，比如数据管理困难、数据存储成本高、可靠性低，索引比较困难等难题。于是，越来越多人和企业开始思考解决存储管理的诸多问题。而建立云存储服务管理系统成为解决海量数据的管理和存储问题以及这些数据的索引问题的关键。
　　本文首先以基于HDFS的云存储管理系统为研究对象，分析了当前云计算和云存储安全技术的发展和国内外的研究现状，重点研究了本课题所采用的云存储系统、Hadoop云计算平台...
---------------1567---------------
题目：
同态加密的发展及应用
摘要：
认为密码学中的同态加密技术可以为分布式计算环境的用户隐私保护提供强有力的技术支撑。同态加密方案被分成3种类型：部分同态加密、浅同态加密和全同态加密。同态加密方案在分布式计算环境下的密文数据计算方面有着重要的应用，包括：安全云计算与委托计算、远程文件存储、密文检索等。指出目前全同态加密方案的构造还处于理论阶段，尚不能用于实际的密态数据计算问题，如何设计基于代数系统的（自然）全同态加密方案依然是未来研究的重点。
---------------1568---------------
题目：
云环境下基于SLA的优化资源管理机制研究
摘要：
自云计算概念提出以来，这种新兴的技术就逐渐成为了工业界与学术界的研究热点，也是当前大数据运用的主要核心技术之一，云计算为大数据处理提供了良好的计算资源底层。作为一种新型计算模式，运用虚拟化技术统一管理和调度存储、软件、带宽和计算等资源，实现按需使用资源并随时扩展。在这种服务模式下，所有资源被虚拟化为一个资源池，云服务供应商通过建立规模庞大的数据中心，来管理并分配各类资源给用户应用程序。
　　面临复杂动态的资源需求，如何建立一个高效的资源管理机制，已成为学术界的研究重点。在已有文献的研究基础上，针对资源分配不合理、资...
---------------1569---------------
题目：
网络虚拟化互通技术
摘要：
工业界和学术界提出了许多新的网络虚拟化技术来满足云计算环境对网络服务的需求.网络虚拟化技术的多样化使得云环境面临多种网络虚拟化技术共存的状况.然而,网络虚拟化技术间的差异会导致网络资源被分割成相互间不可通信的“孤岛”.为了解决这个问题,提出了网络虚拟化互通技术,分析了该技术的实现难点,并提出了基于软件定义网络的网络虚拟化互通架构Omni-Bridge,最后给出了Omni-Bridge的原型实现和功能验证.
---------------1570---------------
题目：
云计算环境下基于用户行为的信任评估研究
摘要：
云计算快速发展，体现的核心是云就是网络，它已经成为当今世界最炙手可热的技术之一。现有的信息产业态也随着云计算的出现发生了改变，云计算技术的兴起催生了新型的产业和新型的服务；云计算的出现，让计算资源的利用率得到了极大的提高，让计算资源的获取得到了极大的便利性。这将更加有效的提高人类感知和认知社会的能力，也将对信息社会的发展和进步产生深远影响。
　　云计算将网络中海量的数据资源构成了一个超大规模的共享虚拟资源池，这极大方便了云端用户对资源的使用，降低了用户使用存储资源的耗费成本。但这让任何企业和个人的核心和隐私数...
---------------1571---------------
题目：
基于用户满意度的任务调度策略磁
摘要：
为了满足云环境中用户任务调度的不同需求，提出一种改进粒子群算法的任务调度策略。将用户对时间和费用的期望值作为动态适应度函数的加权值，同时在粒子群算法中引入遗传算法的交叉和变异操作，不仅避免了算法陷入局部最优还保持解的多样性，最终求出满足用户需求的任务调度。仿真实验结果表明，该策略能够减低任务的完成时间和执行费用，提高云计算服务质量，具有良好的实用性。
---------------1572---------------
题目：
基于路径映射加密的云租户数据安全存储方案
摘要：
云计算中数据的存储安全是租户最为关注的问题,也是云计算能否获得广泛应用的关键.文中提出了一种基于存储路径映射加密的云租户数据存储访问方案.方案中,云租户数据被划分为具有逻辑关系的若干存储块,这些逻辑块将提交到云索引服务平台并以多备份的方式存储到不同的云存储服务提供者的存储介质上;基于此,云租户对其私密数据的存储路径映射进行加密.所提出的方案在存储租户数据时,在不同的云存储提供者之间采用了冗余备份的机制,保证了租户数据存储的可靠性;同时,方案仅对租户数据的存储路径进行加密,从而避免了对数据整体的加、解密操作;分析和测试结果验证了方案的安全性、有效性和可行性.
---------------1573---------------
题目：
云服务平台动态资源管理研究与实现
摘要：
随着云计算应用的大量普及，越来越多的企业开始构建云服务平台。云计算有着整合计算机资源进行复杂的大数据处理特点，备受各大互联网厂商关注。云计算是一种商业计算模型，它将计算任务分布在大量计算机构成的资源池上，使用户能够按需获取计算力、存储空间和信息服务，这种资源池就被称为“云”。由于云服务平台大量数据的存储和大量用户访问，特别是单位时间内如果大量用户数据的传输和访问，因此云服务平台的资源的自动分布，实现资源的动态调配成为云服务平台的关键。
　　本研究主要结合实际项目，实现云服务平台动态资源调配，然后开发一个动态资源管...
---------------1574---------------
题目：
针对能耗和服务质量的虚拟机整合方法磁
摘要：
针对云计算数据中心能耗、服务质量问题，设计了一种虚拟机动态整合方法。该方法主要创新为基于利用率差值的虚拟机选择算法及基于能效比的虚拟机重分配算法。仿真实验结果表明该方法与传统方法相比降低了能耗和服务等级协议违背率，算法具备有效性。
---------------1575---------------
题目：
可验证的固定密文长度属性基加密方案
摘要：
基于属性的加密技术的一个主要缺点不得不被重视:解密计算代价随着访问结构的复杂性线性增长.通过使用代理重加密技术,基于属性的外包解密系统可以很大程度上降低用户想要访问以密文形式存储在云上的数据的计算代价.文中提出了一个新的可验证的具有固定密文长度的外包解密属性基加密方案.
---------------1576---------------
题目：
电信运营商私有云适应性分析
摘要：
首先通过对电信运营商IT资源及管理运维现状进行阐述，进而指明在此种现状下进行私有云建设面临的挑战。在面对这些挑战时，提出电信运营商应具有的私有云能力。以中国联通现有云化架构为例，建议复用uCloud现有技术并引入新技术，提出中国联通私有云目标架构。私有云目标架构与现状的差距，引入开源云平台进行解决。列举了4种开源云平台Openstack、CloudStack、Eucalyptus、OpenNebula，对他们的总体能力和联通私有云实际落地面临问题的解决能力进行比较。
---------------1577---------------
题目：
基于虚拟交换机的虚拟机监管系统的设计与实现
摘要：
当今越来越多的用户开始使用网络导致网络上充斥着大量的流量，任何一个简单的应用都有可能要面临着数以百万的用户访问量。随着云计算的不断发展，越来越多的企业选择将业务部署到云平台之上，以减少企业的IT投资。原来通过多台物理服务器提供应用服务的业务被部署到多台虚拟服务器之上，在虚拟化环境中管理员就面临着对虚拟服务器流量的监控，同时系统必须得对用户的请求流量进行分流处理，以达到虚拟服务器的负载均衡。本论文提出了基于虚拟交换机的虚拟机监管系统，该系统基于虚拟交换机实现对虚拟服务器的监控与动态负载均衡。在该系统中采用的虚拟...
---------------1578---------------
题目：
面向云计算环境任务调度的改进蚁群算法
摘要：
云计算环境下的任务调度问题是一个NP完全问题，其目的是在各个处理节点上合理分配任务，优化调度策略以保证有效完成任务。以总任务完成时间最短和计算成本最低为优化目标，针对蚁群优化算法易陷入局部最优的缺陷，提出了一种求解该问题的改进蚁群算法。该算法将遗传算法的二点交叉算子融入到蚁群优化算法中，以提高蚁群优化算法的局部搜索能力。通过在云仿真平台CloudSim上进行仿真实验，结果表明改进蚁群算法缩短了总任务完成时间，降低了计算成本，从而证明了该算法能有效地解决云计算环境下的任务调度问题，并且其优化能力和收敛速度优于蚁群优化算法和改进离散粒子群算法。
---------------1579---------------
题目：
军事信息系统综合集成技术研究
摘要：
信息系统综合集成是信息系统发展的方向，为适应信息化战争条件下联合作战、协同作战的需要，解决互通互联、信息高效共享等问题，对军事信息系统综合集成技术进行研究。论文分析了军事信息系统发展历程，军事信息系统综合集成的基础理论、基本框架，并以美军 DDG‐1000全舰计算环境为例，分析了美军舰载信息系统集成的方法，最后探讨了云计算在军事信息系统集成中的应用展望。
---------------1580---------------
题目：
云计算环境下的有源光缆耦合工艺优化
摘要：
AOC(有源光缆)耦合效率对云计算环境下的数据传输性能有着重要影响.文章针对云计算环境下AOC耦合效率低于75%展开研究,通过COB(板上芯片)技术,对目前AOC的生产工艺进行优化,所得多模粘装精度为±5μm,光损耗<1 dB,耦合效率>90%.对该工艺下的VCSEL(垂直腔面发射激光器)位置进行了分析计算,首次得到VCSEL到光纤阵列的最大距离为117.68μm.结果表明,所采用的COB技术与45°反射面光纤耦合工艺能够满足低成本高效率的生产要求,提高了AOC的耦合效率,为大数据、云计算的进一步研究提供了思路.
---------------1581---------------
题目：
云环境下调度问题的研究与实现
摘要：
自从“云计算”的概念被提出后，云计算迅速成为IT领域的研究热点。云计算给我们带来了新的计算和服务模式。通过这种模式，用户可以按需访问云上的应用程序和数据。作为云计算中最基础的服务，基础设施即服务（Infrastructure as a Service, IaaS）是通过虚拟化实现物理资源共享的。虚拟化技术允许一个物理服务器上运行多个独立的虚拟机，并且可以将动态变化的负载从一个物理机器迁移到另一个物理机器上。随着云提供商业务的拓展以及用户量的扩大，势必带来更大的资源需求量，资源分配和调度算法的优劣直接影响到整个系统的资源利用率、服务质量（Quality of ...
---------------1582---------------
题目：
Cloudsim中基于智能算法的任务调度研究
摘要：
云计算[1]是一种基于网络的、按需获取服务资源的大型分布式计算模式。任务调度则是云计算中的关键技术之一，任务调度策略的优劣直接影响到用户提交作业的执行效率和对服务质量的满意度。针对于此，本文将几类传统任务调度算法的性能进行了比较，并在基本算法的基础上融入最优调度的思想，实验证明本文所设计的算法在一定程度上节约了任务的总调度时间，有一定的可行性。
---------------1583---------------
题目：
面向SDN环境的软件定义安全架构
摘要：
OpenFlow协议无深度包检测能力使其在安全应用中受限，同时现有安全解决方案不能适应软件定义网络（software-defined networking，SDN）的发展。提出了一个分布式的软件定义安全架构（software-defined security architecture，SDSA），可将安全功能从SDN控制器解耦到专有的安全控制器和安全APP，提供了全局流和局部数据包层面的检测和防护，以抵御SDN和虚拟化环境中的各类攻击。全局视图和知识库有助于进行快速准确的决策，安全数据和控制分离既极大简化了安全设备的处理逻辑，又使得安全控制器具有灵活的控制平面，并且实时下发策略到设备和动态牵引流量，从而使得整个防护响应大大加快。实验表明SDSA架构可有效防护DoS、端口扫描和异常大流量等各类攻击。
---------------1584---------------
题目：
基于Hadoop的云平台的实现与基准测试
摘要：
Hadoop是google云计算理论的开源实现,作为软件系统中间件的软件框架,它可以对大量数据进行分布式处理.通过Haddop,用户可以在不了解分布式底层细节的情况下开发分布式程序,充分利用集群的威力进行高速运算和存储.通过使用VMware虚拟机技术实现在单机上配置多个虚拟计算机节点,从而进行集群测试;在虚拟节点上安装Ubuntu操作系统作为Hadoop的操作系统支持;同时,利用Xmanager软件,以及配置局域网中宿主机与虚拟机、远程控制机的网络参数,实现对虚拟节点的远程控制;在已经安装好Ubuntu操作系统的各个虚拟节点上安装Hadoop、java-JDK等软件,并进行相关的参数设置,实现在虚拟机上各个虚拟节点的Hadoop完全分布式平台.最后在Hadoop平台上,使用Hadoop软件自带的基准测试程序包对平台进行4个Hadoop的经典基准测试.同时,每个测试都会加载不同的数据量及负载进行多次实验,通过比较在不同的负载下Hadoop的基准测试结果,测试Hadoop平台的相关性能,并分析负载及数据量的变化对Hadoop平台性能的影响.
---------------1585---------------
题目：
基于模拟退火算法的云计算资源调度模型
摘要：
针对云计算平台的特征，提出基于模拟退火算法建立云计算资源调度模型。模拟退火算法在保证用户公平性的前提下，以缩短总任务的完成时间及提高用户满意度为目标。通过仿真实验，在相同硬件环境下对比分析模拟退火算法与传统遗传算法的资源调度性能。结果表明，模拟退火算法在收敛速度和用户满意度方面均优于传统遗传算法，更加适应云计算环境。
---------------1586---------------
题目：
基于云的复杂事件检测服务
摘要：
复杂事件检测是从简单事件流中检测出复杂事件的方法，应用场景广泛，应用要求实时性强，在数据量爆炸式增长的今天，构建分布式的复杂事件检测系统具有很强的现实意义。此外，复杂事件检测的应用场景非常广泛，如股票事件的实时检测、交通流量的实时监控、运营商基站运行状况的监测等。因此，本文提出设计并实现一个通用的复杂事件检测服务平台，以便能够为各种不同应用场景的复杂事件检测提供服务。
　　复杂事件检测服务综合利用了复杂事件检测，分布式实时流处理和云服务技术，系统平台可以分成两个主要模块:事件解析模块和集群控制模块。其中事件解析模...
---------------1587---------------
题目：
分布式网络环境中基于MapReduce的WordCount实现
摘要：
基于Hadoop的MapReduce分布计算模型,在伪分布模式下以WordCount实现为例,研究了MapReduce系统架构及运行机制、编程模型以及它作业的生命周期,实现了基于MapReduce的文本文字计数功能.
---------------1588---------------
题目：
具有关键字搜索功能的外包属性基加密方案
摘要：
随着云计算的发展,云计算模式变得越来越受到推崇:数据拥有者外包他们的数据给公共云服务提供者并使得特定用户能够恢复出存储在云端的这些数据.然后,这种计算模式也给云端数据的安全和隐私带来了挑战.基于属性的加密(ABE)技术能够被用来设计细粒度的访问控制系统,它提供了解决云端数据安全和隐私的方法.具有细粒度访问控制系统的外包属性基加密方案(OABE)能够通过外包繁重的计算给云服务提供者(CSP),极大地减少访问云端加密数据的用户的计算代价.然而,随着存储在云端的数据量变得越来越大,高效地查询过程遇到了阻碍.提出一个新的密码学概念,称之为具有外包密钥生成以及外包解密的能实现关键字搜索功能的属性基加密方案(KSF-OABE).
---------------1589---------------
题目：
Cloud Foundry平台应用日志检索服务设计与实现
摘要：
随着分布式计算、硬件虚拟化等技术的发展以及海量数据的计算存储需求，云计算技术诞生并快速发展，在业界被广泛使用。PaaS(Platform as a Service)是云计算提供的一种服务形式，Cloud Foundry是业界备受欢迎的PaaS平台之一，为应用开发者按需提供弹性可靠的计算存储及网络资源和应用运行时环境，用户可以在其平台上快速开发和部署应用。
　　部署在Cloud Foundry上的应用程序在运行期间会产生日志，日志内容记录着用户的访问行为和浏览记录、应用程序运行状态信息、应用程序异常情况等。然而，Cloud Foundry对应用日志的处理工作相对比较欠缺，当应用程序...
---------------1590---------------
题目：
基于云计算的市县一体化气象业务平台研究
摘要：
基于传统IT架构的气象业务系统需要各级气象业务单位自行建设和维护,这不仅给市县级气象部门带来了人员和资金压力,也造成了数据冗余和资源共享困难等问题.针对这种情况,研究并设计了基于云计算的市县一体化气象业务平台,分析了气象数据的分布式存储与处理流程和服务支撑系统的SOA实现方案,阐述了基于云计算业务平台的市县一体化气象业务布局.研究分析表明,基于云计算的市县一体化气象业务平台能够有效整合现有IT资源,促进气象业务的集约化和专业化发展,提高气象部门的工作效率和服务质量.
---------------1591---------------
题目：
面向大数据集查询的索引与数据组织优化研究
摘要：
作为新一代的IT商业模式，云计算受到了广泛关注。然而，云计算在急速发展的同时也带来了一系列的问题，首当其冲的就是云端数据的有效管理问题。如何高效的管理云端数据、提高系统效率成为一项具有重要意义的研究工作。查询性能会对用户的查询体验造成严重影响，而索引技术和数据组织优化技术在云数据管理系统中能够减少查询使用的CPU时间、磁盘读取等操作，从而有效地提高云数据管理系统效率和查询处理性能。因此，云计算系统需要构建有效的索引结构和优化数据组织方式。综上所述，云计算系统中的索引技术研究和数据组织优化技术研究是具有重要意义的研究...
---------------1592---------------
题目：
基于REST架构风格的云物理服务器部署机制
摘要：
全球云计算市场快速平稳增长,越来越多的企业和科研机构将应用部署在公用云计算平台上.但是有部分应用在虚拟云主机上运行时的效率很低或根本无法运行,为解决这个问题,提出了基于REST架构风格的云物理服务器部署机制,通过该机制可以将这类应用直接部署在云物理服务器上.在服务器端借助Cobbler控制物理服务器,并基于REST架构风格对Cobbler服务器进行了二次开发和封装,通过调用相应的REST接口,Web服务器可以与Cobbler服务器进行交互,实现了用户通过Web管理面板对云物理服务器的完全控制.在真实环境下对该部署机制进行了测试,实现了预期的设计目标.
---------------1593---------------
题目：
云计算安全技术最新研究进展
摘要：
随着云计算的快速发展,安全威胁也日益成为云计算面临的严重问题,各种面向云计算的攻击技术与防御方案也被不断提出.首先,对云计算中非常重要的几种攻击技术:服务窃取攻击、拒绝服务攻击、恶意软件注入攻击、跨VM侧信道攻击、目标共享存储器攻击、VM回滚攻击及最新防御方案的基本原理、特点与不足进行了深入剖析与研究.其次,对云计算的数据安全与隐私问题进行了进一步阐述与分析.最后,对云计算安全技术进行了总结与展望.
---------------1594---------------
题目：
智能电网安全研究综述
摘要：
智能电网作为下一代电力网络，具有高可控性、高能源利用率、自愈性等特点。智能电网能给人们生活带来巨大的便利，各个国家和地区纷纷开展自己的智能电网建设。然而与此同时，智能电网中的隐私和安全问题也逐步暴露出来，并成为制约其继续发展的重要因素。智能电网是传统电网的智能化版本。为了实现智能化，在智能电网中引入了大量的新技术，但这些新技术由于缺乏较为成熟的研究，存在较多的安全隐患，从而成为攻击者对智能电网进行攻击的突破口之一。文章针对智能电网中智能测量、Vehicle-to-Grid和智能电网云这3项新技术的研究现状和它们当中存在的安全隐私问题进行介绍和分析，并提出了一些值得进一步研究的问题。
---------------1595---------------
题目：
基于云计算的智能健康感知系统关键技术研究
摘要：
随着社会经济水平的快速发展和医疗信息化改革的不断推进，居民在生活水平提升的同时，对自身的健康状况也变得更加重视。传统的健康服务体系无法满足用户的需求，不能提供实时性、跨地域、长期式、易操作的健康服务。一方面，有限的医疗资源使得看病难问题仍然存在，绝大多数疾病患者没有必要住院治疗，只需定期进行健康指标监测即可，这就造成了医院的资源浪费和社会医保的过度开支。另一方面，对于数量日益扩大的慢性病和亚健康群体，要随时随地对病人的相关健康指标进行监测，传统的健康服务体系使用的设备操作专业性要求高，需要患者去定点机构进行检测。本...
---------------1596---------------
题目：
云计算环境下基于身份的分层加密管理系统研究
摘要：
文章利用基于身份的分层加密算法构造了一个云计算环境下的基于身份的分层加密管理系统。该系统主要包括用户登录、数据库管理、密钥配置、文件加解密4个功能模块，其中密钥配置模块将用户分为多个层次，每一层用户都有一个与之相对应的私钥生成器，并且只为它的下一层用户产生私钥，通过分层密钥服务器解决私钥生成器负荷过重问题。系统是在云计算环境下利用Java语言编程，以具体图形用户界面的形式，结合具体的基于身份的分层加密算法设计的。文章首次实现了一种云计算环境下针对企业自身内部人员之间文件秘密传输的分层加密管理系统。
---------------1597---------------
题目：
甘肃水利信息化建设与管理技术探讨
摘要：
针对甘肃水利信息化建设中普遍存在的“信息孤岛”、低水平重复建设现象以及信息资源不能共享互用、系统运行保障难等问题,提出以移动互联网、虚拟化、云计算等新技术为基础,搭建甘肃水利云计算中心,开发甘肃水利信息共享互用平台,向各级水利用户提供云服务.通过引入信息系统项目九大管理模式、购买社会服务方式加强信息化项目建设中过程管理,有效保障信息系统的稳定运行,可提高水利信息化的社会效益,更好地服务于水利事业发展.
---------------1598---------------
题目：
基于物联网和云计算的智慧园区信息系统的研究与实现
摘要：
随着全球物联网、智慧地球、智慧城市、智慧园区、云计算、新一代移动宽带网等新概念和新技术的迅猛发展与深入应用，人们正逐步迈向一个数字化和网络化的智能社会。智慧园区是智慧城市的重要表现形态，其体系结构与发展模式是智慧城市在一定区域范围内的缩影。传统园区由于建设时间较早，建设模式无法对智慧园区的建设提供可持续性保障。传统园区中的各应用系统虽已独立发展，但各系统间的信息尚未实现有效共享与互联互通，并有效融合。因此，为有效提升智能园区的运营管理水平与服务水平，研究智慧园区中的互联互通以及信息融合在智慧园区信息系统中变得越来...
---------------1599---------------
题目：
计算机网络信息安全及防护措施
摘要：
计算机网络信息技术快速发展,在很多领域的应用日益成熟,极大地提高了信息传播的效率.但是,从另一方面,我们也应该看到,近些年出现的一些信息安全事件,使得计算机网络信息的不安全性也受到了人们的重视.计算机网络信息安全事关重大,是人民安全放心地运用计算机网络的重要基础.因此,必须认真做好计算机网络信息安全的防护工作.
---------------1600---------------
题目：
云计算环境下基于布隆过滤器的可验证可搜索加密方案
摘要：
提出一种基于布隆过滤器的可验证可搜索加密方案,通过构造布隆过滤器安全索引进行搜索,再对关键词和文件构造可验证集合以验证云存储服务器是否返回全部搜索结果、是否篡改和删除文档,实验结果表明该方案可行.
---------------1601---------------
题目：
基于开源软件的应用系统云化方法研究与实践
摘要：
随着科技水平的不断提高，企业信息化成为企业发展和前进的巨大推动力。然而，传统的企业IT架构存在信息化成本过高以及原有技术基础架构可扩展性低等问题。这些问题逐渐成为企业提高竞争力的瓶颈。定制全新的、模块化的企业应用系统可以在一定程度解决现有问题，但是，由于新旧应用系统在功能上并无太大差异，因此仅仅为了革新软件架构而采购全新应用系统往往成本太高。
　　为了降低企业信息化成本、提升企业竞争力，云计算作为一种全新的商业计算模式应运而生。它以高可靠性、高扩展性、低成本等特点吸引了多家企业使用网络云服务来满足自身信息化需求。但...
---------------1602---------------
题目：
云环境下基于LQ NM的数据库系统自配置框架研究
摘要：
针对云计算环境下高动态变化的数据库系统负载无法保障服务质量QoS（Quality of Service）的问题，提出一种自适应的数据库系统配置框架。该框架能够根据负载的动态变化，自动调整系统资源配置，从而保障用户要求的服务质量。框架的核心是基于分层排队网络模型LQNM（Layered Queue Network Model）的性能预测模型，用于指导搜索最优的资源配置，满足用户的性能需求。采用Hadoop搭建云计算环境，以TPC-H基准数据进行实验，实验结果显示，通过自适应配置框架对系统资源的调控，系统的QoS得到了很大提升。
---------------1603---------------
题目：
改进模糊聚类的云任务调度算法
摘要：
为提高云计算平台的调度效率和资源利用率,提出一种改进模糊聚类的云任务调度算法.对云平台中资源特征进行量化、规范化,以模糊数学理论为基础,将资源划分到3个聚类中,对每个聚类应用Min-Min启发式算法进行任务分配,根据设定的阈值对该分配结果进行调整,得到更优调度结果.实验结果表明,该算法在执行时间上优于传统无聚类的算法,与不进行阈值调整的算法相比,在性能和负载均衡方面有很好效果,是一种行之有效的云任务调度算法.
---------------1604---------------
题目：
一种基于遗传算法的低能耗云计算数据中心资源调度策略
摘要：
云计算是一种按需分配计算资源与存储资源的商业化模式，广泛应用于IT、教育、政府、金融等领域。随着云计算数据中心规模的不断扩大和需求的动态变化，能耗问题和资源利用率问题成为了制约它的主要因素，可以通过有效的资源调度策略来实现低能耗和高资源利用率目标。现有的云计算数据中心资源调度过程主要考虑资源利用率问题而对能耗的考虑比较缺乏，如何使资源调度既满足高资源利用率又满足低能耗目标，是提高性能和经济效益的一种研究趋势。
　　本文从低能耗角度对现有云计算数据中心资源调度过程中的功能进行扩充，并根据相应优化重新命名各个功能模...
---------------1605---------------
题目：
关于云计算和物联网在“互联网+”时代应用的研究
摘要：
“互联网+”概念的提出把互联网和传统行业紧密的联系在一起,云计算和物联网在互联网时代有着举足轻重的地位,它们在“互联网+”时代该如何发展,是企业一直探索的问题.对云计算和物联网的概念进行了阐述,以中国移动为例对两者在电信企业的重要应用进行了调查分析,最终通过互相嵌套的方式建立了两者相互依存的系统,从而简化了工作流程,解放了人工劳动力,最终减少了运营商的工作成本,提升了经济效益.
---------------1606---------------
题目：
基于云环境下Web服务应用层DDoS攻击检测系统
摘要：
Web服务技术具有低耦合度、跨平台和语言无关等优点,使其在网络和电子商务中得到广泛应用.针对云计算环境中的Web服务应用层容易遭受攻击的问题,提出一种检测XML和HTTP层分布式拒绝服务(DDoS)攻击的防御系统,并嵌入到云环境中,实现对云中介和云服务提供商的保护.首先,从属于特定简单对象访问协议(SOAP)正常操作中提取数据集的特征值,构建相应的高斯请求模型;然后,对Web服务的网络服务描述语言(WSDL)中的一些属性进行设置,实现对攻击的初步过滤;最后,对服务请求的HTTP头部和XML内容进行检查,并与模型数据比较,进一步实现攻击检测.实验结果表明,该系统能够有效地预防多种DDoS攻击,且消耗较少的响应时间.
---------------1607---------------
题目：
基于混沌人工蜂群的云计算任务调度算法
摘要：
任务调度是云计算研究的核心问题之一.为提高云计算资源调度的效率,提出一种基于混沌人工蜂群思想的云计算任务调度算法ICABC.在雇佣蜂阶段、观察蜂阶段和侦察蜂阶段,ICABC算法充分利用混沌思想的遍历性产生新解,使邻域搜索过程具有避免陷入局部极小的能力,并最终获得全局最优解.同时,在观察蜂阶段,引入了基于混沌搜索的锦标赛选择方法,增加了种群的多样性,在一定程度上避免“早熟”现象的产生.最后,在CloudSim仿真平台上进行了实验.实验结果表明,改进后的ICABC算法能够改善算法的收敛速度和精度,是一种有效的云计算调度算法.
---------------1608---------------
题目：
电子政务云计算中心建设浅析
摘要：
农业电子政务发展进入政务需求变化快、业务资源大数据化的时代,传统电子政务数据中心已不能满足业务发展的需要.为了适应新形势、新需求和新技术的发展,针对农业电子政务,提出农业电子政务云计算中心建设的技术思路,统一标准规范体系、应用支撑平台和运维服务等,采用云计算技术架构和虚拟化技术,集中建设机房等基础设施,构建电子政务云计算中心,实现资源服务化,提高资源利用率,以支撑业务的发展.
---------------1609---------------
题目：
物联网融合环境食品安全云平台用户模型
摘要：
为了将食品安全信息化与物联网、三网融合环境、云计算结合，从物联网获取食品安全监管的第一手数据并实现食品安全的实时监管；从互联网和云中存储的数据中获取食品安全监管的以往数据实现对食品安全以往数据的监管、举报与处理等；通过三网融合环境下手机、PC、电视等向用户提供食品安全信息一定程度上打破时空限制为用户提供所需的服务；利用云计算的存储、计算和网络能力提高食品安全信息化的存储信息的能力、计算能力和网络通讯的能力，文中研究了物联网融合环境下的食品安全云平台用户模型。首先分析可以利用的食品安全用户模型研究成果，其次从物联网、融合环境、用户类型等角度研究用户，再次提出对应的用户需求模型和用户模型，最后做出了总结。
---------------1610---------------
题目：
基于新词识别和时间跨度的微博热点研究
摘要：
微博热点，是在一段时间内微博用户涉及最多的热议焦点。微博热点的研究可以帮助互联网用户及时了解当下的微博热点话题和热门事件，可以帮助企业了解和评测其商品口碑及竞争对手状况，同时也能够使得政府对社会舆情热点有明确的方向把握。因此对于微博热点的研究有广泛的适用性和研究价值。
　　由于微博文本有自由度大、语法不规范、即时性强的特点，因此通过传统的文本分析难以对微博热点进行准确的把握。尤其是一般的分词工具在对微博文本进行分词时效果难以令人满意。本论文使用Had o op云计算平台对微博进行新词识别，构建新词词典，以对传统工具的...
---------------1611---------------
题目：
以信息智能处理技术为引导的智慧社区的构建
摘要：
以中小城市中生活配套设施较为完备的社区为研究对象，设计并实现了一个以物联网技术、Web应用开发技术、云计算技术为基础的智慧社区构建方案。其中智慧社区综合信息平台的设计与开发遵循Java EE标准，利用SOA构架的思想，实现分布式应用服务，并部署在公共云平台上，以降低运维成本，增加系统的安全性与可扩展性。应用结果表明，在普及智慧生活理念、改善人民生活质量的同时，该方案优化了资源使用，提高了社区管理效率，增加了社区经济效益。
---------------1612---------------
题目：
基于OpenStack的云平台虚拟集群部署设计
摘要：
OpenStack凭借灵活高效的资源调度、弹性安全的资源整合管理和完全开源的公共项目迅速崛起.通过对OpenStack核心系统框架描绘和核心项目组件逐一分析,提出了可应用于企业级的OpenStack的云平台虚拟集群架构设计方案,并对该方案的云计算层和云存储层进行了剖析.
---------------1613---------------
题目：
基于Hadoop平台的作业调度算法研究与改进
摘要：
随着大数据时代的到来，云计算技术的发展极为迅速，Hadoop平台作为云计算技术的核心实现，也得到了广泛的应用和发展。Hadoop平台通过网络互连将大量的计算机连接成为一个集群，用户可以通过客户端向集群提交作业来完成实际的应用需求。资源调度器作为Hadoop平台的核心组件，采取特定的调度算法对用户提交的作业进行资源分配和调度执行，调度算法的优劣直接影响着整个集群的性能，决定着为用户提供的服务质量。因此对Hadoop平台作业调度算法的研究和改进非常重要。
　　本文通过研究Hadoop YARN内建的三种作业调度算法，指出其不足，从而在此基础上提出了...
---------------1614---------------
题目：
云环境下基于LQNM的数据库性能建模研究
摘要：
在云环境下,数据库系统性能的优劣是云服务供需双方共同关注的焦点,如何形象地描述云环境下数据库系统的资源分配,合理地评价数据库系统的性能成为目前一个重要的问题.通过分析云环境下数据库系统的工作原理,提出采用分层排队网络建模技术为其建立性能模型,该模型把云环境下的数据库系统抽象为三个软件任务(客户端、查询代理进程、数据管理进程)和三个硬件任务(THINK、CPU、硬盘),并以负载特征参数作为输入,通过分层的方法求出该模型的解.通过模型预测值与实验测量值分析系统平均响应时间之间的误差,并与传统的排队网络模型进行比较,从而验证该性能模型的有效性和准确性.
---------------1615---------------
题目：
基于Hadoop的云计算平台研究与实现
摘要：
随着网络技术的发展，网络数据量正以指数级增长且规模日渐庞大。面对正在增长的海量数据，传统的数据处理方法存在效率低下等诸多缺点。人们需要一种新的技术思想来解决这些问题。因此，云计算的思想被提出。云计算是一种新兴的计算模型，是分布式计算技术的一种。而Hadoop作为一个开源的分布式平台是当前最为流行的云计算平台实现之一，被用于高效地处理海量数据。为了提高对海量数据处理的效率，文中首先简要分析了云计算的概念和Hadoop主要组件的工作流程，然后详细介绍了基于Hadoop的云计算平台配置方法和实现过程，并对云平台的搭建过程中遇到的典型问题进行了总结阐述。最后通过实验证明，该平台可以有效地完成分布式数据处理任务。
---------------1616---------------
题目：
云计算技术的探索与研究
摘要：
近年来,云计算已成为IT业界最热门的研究方向之一.几乎所有的主流IT厂商都在谈论云计算,既包括硬件厂商(IBM、因特尔等)、软件开发商(微软等),也包括互联网服务商(Google\Amazon等).那么到底什么是云计算呢?本文将从云计算的概念、云计算的优点、云计算存在的安全问题和云计算的关键技术四方面进行阐述与剖析.
---------------1617---------------
题目：
虚拟化云计算平台的能耗管理问题研究及技术应用
摘要：
随着信息时代的来临,在网络技术方面,我们急需一种技术、产品或者是平台为我们提供服务,而虚拟化云计算平台无疑是我们最好的选择.虚拟化云计算平台因为它独有的有点特性,在我们日常工作、生产、生活中被我们广泛的运用,在现实生活长期的使用中,我们逐渐发现虚拟化云计算平台中所存在的一些问题,笔者从虚拟化云计算平台的能耗问题入手,进行简要的探讨与分析.
---------------1618---------------
题目：
能保护隐私且属性可扩展的云数据共享
摘要：
提出一种具有隐私保护且属性可扩展的云数据共享方案.采用混合加密体制实现数据的机密性并保护用户的属性隐私,其中文件的加密采用标准的对称加密算法,对称密钥的加密采用密文策略下基于属性的加密算法.在匿名文件创建过程中,基于哈希函数对一个随机参数和文件进行绑定,实现系统的属性扩展.安全性分析表明,新方案具有语义安全性,可抵抗恶意用户和云服务器的合谋攻击,能在保护用户属性隐私的同时实现系统的属性扩展.
---------------1619---------------
题目：
云计算环境中用户身份认证及访问控制的探索与实践
摘要：
本文在云计算技术广泛应用的背景下,结合在广播媒体的应用场景和实践经验,针对云安全服务体系中的用户身份认证和访问控制等安全机制进行分析,思考并总结出了一些解决思路与建设构想.
---------------1620---------------
题目：
云计算环境下任务调度算法的研究
摘要：
在云计算环境中存在庞大的任务数,为了能更加高效地完成任务请求,如何进行有效地任务调度是云计算环境下实现按需分配资源的关键.针对调度问题提出了一种基于蚁群优化的任务调度算法,该算法能适应云计算环境下的动态特性,且集成了蚁群算法在处理NP-Hard问题时的优点.该算法旨在减少任务调度完成时间.通过在CloudSim平台进行仿真实验,实验结果表明,改进后的算法能减少任务平均完成时间、并能在云计算环境下有效提高调度效率.
---------------1621---------------
题目：
云计算的关键技术及其在物联网中的应用研究
摘要：
在我国科学技术水平持续升高的背景下，计算机网络技术已经在各个领域的应用中得到了普及，我国也迈向了云计算的信息时代。在新型互联网的超级计算模式下，其核心代表技术就是云计算技术，该技术在电网服务器远程数据中心中形成了一片电脑云。为此，文章对云计算的特点与关键技术及在物联网中的应用情况进行了深入的研究，希望能对我国物联网信息技术的可持续发展起到一定的帮助作用。
---------------1622---------------
题目：
海南电网数据中心存储互联架构研讨
摘要：
基于存储互联的存储架构CloudSAN,将云领域的多节点集群扩展的优势,与传统存储的高性能、高可靠、易管理等特性相结合,提供分布式服务器存储架构与传统架构优点结合的面向云计算的新型存储系统.
---------------1623---------------
题目：
基于云计算理念构建大庆教育云平台的研究
摘要：
针对教育资源“信息孤岛”的问题，本文以大庆教育云为开发背景，提出并实现一种可行的应用服务平台，研究基于云计算理念构建一种大庆教育云平台，解决大庆教育资源的整合问题。
---------------1624---------------
题目：
自适应CPSO算法在云计算任务调度中的应用
摘要：
云计算环境中的任务调度问题一直是云计算研究的重点。为了克服传统PSO算法易陷入局部最优的缺陷，针对云计算的编程模型框架，将混沌优化搜索技术应用于粒子群优化算法，提出一种基于Tent映射的自适应混沌粒子群任务调度算法。该算法结合了PSO算法的快速收敛性和混沌运动的遍历性、随机性，在初始化粒子的位置时采用混沌赋值的方式产生一系列初始解，再根据每个粒子个体的适应值来自适应地调整其惯性权重，对陷入局部最优的粒子群个体位置进行混沌更新，帮助其跳出局部最优。通过在CloudSim平台进行仿真对比实验，表明该改进算法有效地缩小了总任务的完成时间，具有较好的寻优能力和实时性，是一种有效的云计算任务调度算法。
---------------1625---------------
题目：
数字图书馆云计算研究
摘要：
选取中国知识网为检索工具，以近4年国内数字图书馆云计算技术研究的373篇文献为分析对象，概括国内学者围绕数字图书馆云计算技术研究重点，着重从数字图书馆云平台构建、数字资源存储、数字资源检索、数字图书馆迁移、数字资源整合、数字资源调度、云计算中心的负载和网络优化以及数字资源安全技术共8个方面研究国内数字图书馆云计算技术。选取ISI Web of Knowledge和Engineering Village为检索工具，以近4年国外数字图书馆云计算技术研究的398篇文献为分析对象，概括国外学者围绕数字图书馆云计算技术研究重点，着重从数字图书馆云平台构建、数字图书馆虚拟化技术、数字资源语义技术、数字图书馆迁移技术、数字图书馆中基于云的高性能计算、数字图书馆云服务模式共6个方面研究国外数字图书馆云计算技术。最后提出数字图书馆云计算技术目前研究存在的不足和未来发展趋势。
---------------1626---------------
题目：
云桌面技术在民航核心系统领域的应用
摘要：
作为云计算的一个重要领域,云桌面对企业提供了一种绿色、节约的IT解决方案,文章首先对民航离港核心系统在机场部署面临的挑战进行了简单介绍,而后提出云桌面一体化解决方案,并就安全可靠性进行重点分析,最后提出一个中型机场的实际解决方案.
---------------1627---------------
题目：
云计算背景下的网络安全技术实现路径探索
摘要：
伴随着经济的增长以及社会的进步,优化运行计算机技术能保证网络运行框架的协调性,特别是云计算背景下网络安全技术的应用范围在不断扩展,网络安全技术结构成为了社会各界关注的焦点,只有提升网络结构参数的准确性,才能从根本上实现信息互通和数据互动.论文针对云计算背景下网络安全技术的重要价值进行了简要分析,并对云计算背景下网络安全技术运行过程中存在的问题以及优化实现路径展开了讨论,旨在为相关技术管理人员提供有价值的技术指导建议,以供参考.
---------------1628---------------
题目：
基于云计算的Android恶意程序协同检测系统
摘要：
为检测Android恶意程序，设计了基于云计算的Android恶意程序协同检测系统。引入云计算的概念，通过在云平台上协同调用N个杀毒引擎来检测Android应用。该系统主要包括两个模块：信息管理模块和协同检测模块。在检测An-droid应用时，将应用与特征库进行匹配。若匹配成功，则显示该应用在特征库中存储的检测结果；若匹配不成功，则调用N个杀毒引擎来对其进行检测。最终，系统对N个引擎的检测报告进行汇总。利用信誉积分机制获得结果，将结果反馈并存入系统特征库。实验结果表明，该系统平均检出率为97.17%，检测性能良好且可靠性高。
---------------1629---------------
题目：
云计算中的数据安全分析
摘要：
本文对于云计算过程中数据的安全，提出了时间驱动的更新双Cache的安全策略，根据Cache的配置和时间划分的策略来对时间的驱动Cache更新来联合设计解决云计算过程中Cache的旁路攻击。对于时间驱动的Cache的更新策略是通过时间段T在内的每一个用户进行随机的N次缓存更新来实现，可以扰乱攻击者对Cache的是否命中的信息，使得攻击者用旁路信息过程中的无效信息从而保护云计算环境下的Cache中的数据安全。这样就使得用户不再担心存放在云计算环境下的数据。
---------------1630---------------
题目：
云平台网络集控教室设计与实施
摘要：
云平台网络集控教室是云计算技术与教育信息化的深度融合,从云教室建设需求出发,介绍了云教室的建设思路、基础架构和实施方案.设计了云平台网络集控教室教学保障系统,并对运维管理平台进行了剖析.
---------------1631---------------
题目：
面向资源整合发展的物流企业营销创新方式
摘要：
传统的物流企业营销资源整合方法采用粒子群聚类方法,随着资源信息规模的增大,干扰因素增多,资源整合的融合性不好,导致物流企业营销信息更新滞后.为此,提出一种基于云计算环境下资源信息指向性特征调度的物流企业营销资源整合方法.进行物流企业营销相关信息的时间序列分析,采用自适应级联抗干扰滤波方法对资源整合数据的干扰项进行滤波处理.对输出的资源信息进行关联语义信息特征提取,在云计算环境下进行资源信息的指向性融合,实现资源整合模型改进,通过资源优化整合,进而指导物流企业的营销策略的创新.仿真实验分析表明,该方法对资源整合的融合度较高,提高了信息共享和传输调度能力,促进物流企业营销方式的创新发展.
---------------1632---------------
题目：
云环境下的核电设计平台运维管理方案
摘要：
随着信息技术的迅速发展，云计算技术的大量普及，核电设计行业的信息平台逐步部署到云平台中，基础架构上与传统的信息平台发生了较大的变化。良好的IT运维是核电设计平台正常运行的重要保障之一，针对当前云计算环境下的问题和挑战，提出了云计算环境下的运维保障建设的重点改进方向，并对云运维系统架构提出了建议。
---------------1633---------------
题目：
融合移动互联网与云服务平台的应用系统设计
摘要：
近年来,随着中国国内综合实力和教育水平的不断提高,对高校培养的人才不仅要具备扎实的专业知识,还要求具备良好的综合素质. 描述了大数据时代云计算和移动互联网集成环境下的大学生综合素质管理信息系统( CQCSMIS)的开发特点,设计了CQCSMIS系统功能结构、数据库概念模型和逻辑模型,给出了公共百度云和移动互联网集成的体系架构及CQCSMIS系统的软件总体框架,并应用Android、J2EE与MySQL云数据库等相关技术完成了系统的开发、部署与运行. 实践证明,借助于百度云计算与移动互联网技术,CQCSMIS具有易用性、可扩展性、高可靠性与安全性等特点.
---------------1634---------------
题目：
云计算环境下虚拟机动态迁移的安全问题分析
摘要：
近期苹果公司数据泄露问题凸显,云计算安全成了热门领域. 在多人共享资源的情况下,基于网络服务存在一个负面的问题,即用户数据在网络上的隐私与安全问题. 事实上,作为目前公认的最大阻碍因素,数据的隐私性和安全性问题给云计算的发展与推广提出了巨大的挑战. 在云计算安全中,频繁出现的虚拟机动态迁移中的安全隐患更是不容忽视. 文中就云计算环境中虚拟机动态迁移中涉及安全的相关问题展开研究,重点分析了云计算环境下动态迁移中虚拟机容易受到攻击的几个方面. 在云计算环境下对虚拟机实施动态迁移,如果不加以安全保护,迁移过程可能会受到网络攻击. 通过实验验证了迁移中网络攻击的存在,从而证实了目前云计算环境下虚拟机动态迁移过程中存在安全隐患. 针对这种攻击,分析讨论了防御方案.
---------------1635---------------
题目：
软件定义安全模型与架构
摘要：
传统的网络安全防护方法不能完全满足未来数据中心网络安全防护需求，由此一种更为适用的防护方法——软件定义安全(SDS)应运而生.SDS是从软件定义网络(SDN)引申而来，它的核心思想是将虚拟的和物理的网络安全设备与它们的接入模式、部署位置解耦，抽象为安全资源池里的资源，统一通过软件编程的方式进行智能化、自动化的管理和使用，安全资源、网络流量、安全模型间通过开放的接口定义，灵活地实现了安全功能部署和安全能力的提供，从而完成虚拟和物理网络的整体安全防护.
---------------1636---------------
题目：
云计算虚拟化平台安全问题研究
摘要：
随着云计算技术的快速发展，云安全事件呈现线性增加的趋势，已经成为云计算领域亟需解决的重要问题。而虚拟化技术是云计算的关键技术，只有不断地提高虚拟化平台的安全性，才能有效促进云计算技术的发展与应用。针对虚拟化平台，传统的安全解决方案无法满足现有的安全需求。文章介绍了虚拟化技术与主流虚拟化平台，梳理了当前虚拟化平台所面临的各种安全问题及其防范方法。然后从安全漏洞数量与类型以及研究热度等方面对传统环境与虚拟化平台进行了对比分析研究，提出了虚拟化平台的安全现状和安全威胁发展趋势。最后文章总结分析了目前虚拟化平台主要存在的不足，并提出了相关应对措施。
---------------1637---------------
题目：
虚拟化安全技术研究
摘要：
云计算在经济、高效、敏捷和创新等方面的突出优势受到各国政府的广泛重视。随着云计算的广泛应用，作为核心技术的虚拟化技术也得到了进一步的发展。虚拟化技术在为云计算的应用带来便利条件的同时，也引入了一些新的安全挑战。文章对现有虚拟化相关资料和实际情况进行了深入的研究，从虚拟化安全隐患和虚拟化安全攻击两个方面，对虚拟机蔓延（Virtual Machine Sprawl）、虚拟机迁移（Virtual Machine Sprawl）、特殊配置隐患（Peculiar Set-up Hidden）、虚拟机跳跃（Virtual Machine Hopping）、虚拟机逃逸（Virtual Machine Escape）和拒绝服务攻击（Denial of Service Attack）进行了分析。并在此基础上，从宿主机安全机制、Hypervisor安全机制和虚拟机安全机制3个层面提出了虚拟化安全的解决方案，为构建一个坚实可靠的虚拟化系统奠定良好基础，为云计算基础设施平台的建设提供安全技术保障。
---------------1638---------------
题目：
电力云资源池基础架构的设计和实施
摘要：
云计算技术的出现对信息化建设起到了巨大的推动作用，成为电力企业信息化的必然选择，并根据自身需求提出了建立电力云的目标，而进行基础设施资源池的建设是电力云建设的第一步，也是电力云在电力企业落地的方式之一。资源池技术本身是一项较新的技术，有关资源池的规划和实施并没有系统的方法可供遵循。同时电力企业又具有自身的特殊性和重要性，加剧了资源池规划和建设的难度。本文在理解云计算的基础上，结合电力企业的自身特点重点研究了电力企业中资源池的基础架构，阐述了资源池建设如何规划、资源池如何建设部署，同时说明了该资源池规划和建设部署的可行性和有效性，目前，业界没有成熟的资源池规划和部署方案，而该资源池的规划和部署会给企业带来极大的借鉴。
---------------1639---------------
题目：
基于STRIDE威胁模型的教育云安全风险评估研究
摘要：
教育领域云计算平台是教育行业对云计算技术的应用,为教育行业提供IT,存储,应用等服务,在行业内部日常工作中占据重要地位.随着教育云的广泛应用,其安全性的问题也越来越突出.安全风险分析是教育云安全研究的重要的环节.通过对云平台各部分进行全面的风险分析和挖掘,可以对教育云安全体系的设计提供重要的数据支撑和安全策略.本文通过构建STRIDE安全威胁模型,对系统可能受到的风险通过分类、识别、量化等过程对系统威胁风险进行评价.本文基于风险分析结果,结合云计算安全技术的发展趋势,提出了教育云系统安全防护架构,为教育云计算安全问题提供数据支撑和安全策略的参考.
---------------1640---------------
题目：
基于业务分治安全域防护方案的研究与设计
摘要：
安全域是由一组具有相同安全保护需求并相互信任的系统组成的逻辑区域。通过安全域划分，将大规模复杂系统的安全问题，化解为更小区域的安全保护问题，从而实现大规模复杂信息系统的安全保护。以保障云计算业务安全为出发点和立足点，介绍了安全域的划分架构，并针对现网实际情况，对云计算系统进行了安全防护设计，把网络系统划分为不同安全区域，如生产区、非生产区、堡垒区、DMZ等，从而进行纵深防护。
---------------1641---------------
题目：
基于Android的云考勤系统设计与实现
摘要：
学生考勤工作是课堂教学管理的一个重要环节。目前，高校大多采用传统手工的方式进行考勤，这种方式存在易出错、效率低、共享性差、无法解决代考、脱岗等问题。随着“移动互联网”时代的来临，迫切需要更科学先进的解决方案。为此，开发了一款基于Android的智能云考勤系统，该系统基于百度云平台和百度Map服务，利用GPS定位技术，采用An-droid移动开发框架，借助SQLite轻量级数据库及MySQL关系数据库。同时，系统还提供精确的基于位置服务( LBS)的定位考勤服务。该系统在实际应用中不仅方便学生使用，而且方便教师和相关工作人员可以随时随地使用以了解学生的出勤情况，从而使教学管理更加科学和有效。
---------------1642---------------
题目：
基于虚拟化与分布式技术的电力云计算数据中心
摘要：
为满足全球能源互联网建设和发展的需要，适应云计算技术发展的趋势，提出了基于虚拟化技术和分布式技术的新一代云计算数据中心的基础架构，并对其中的关键技术进行了研究。结合电力公司业务应用和后台服务器及网络资源现状，设计了符合电力公司现状的一体化云平台建设方案，为实现全球能源互联网海量数据处理、灵活分析决策提供了可靠的依据。
---------------1643---------------
题目：
桌面云在医疗行业中的应用
摘要：
面对医院信息化建设过程中PC的数量的增加、PC终端的老化、系统运行速度的下降、运维工作的复杂化等问题，桌面云技术为数字化医院建设带来全新的局面，本文探讨了桌面云技术在医院的实施应用及特点。
---------------1644---------------
题目：
改进混合蛙跳算法的云计算资源调度
摘要：
资源合理调度是云计算研究热点。针对混合蛙跳算法不足，提出一种改进混合蛙跳算法的云计算资源调度策略（ISF-LA）。首先在局部寻优过程中引入粒子更新思想，加快收敛速度，然后在全局寻优中对最优个体进行混沌扰动，降低局部最优出现的概率，最后在CloudSim平台进行仿真实验。结果表明，ISFLA缩短了云计算任务的完成时间，资源的负载分配更加合理。
---------------1645---------------
题目：
基于OpenStack的企业级云计算平台的构建与应用
摘要：
私有云凭借其安全可控性以及有效利用IT设备资源等特性在云计算领域占据重要位置。从开源IaaS云计算基础架构OpenStack体系结构与大型企业的实际需求出发，通过建立基于两地三中心的云计算管理平台，纳管虚拟化计算资源池与存储资源池，并定制对应的门户服务目录与服务流程进行管控。分析了该平台的底层OpenStack架构与定制开发门户的主要模块功能，通过日常运维提供较高服务水平的IT基础架构资源服务，满足大型企业对企业级私有云的需求。
---------------1646---------------
题目：
云计算平台资源的集成学习预测
摘要：
文中通过对用户的行为分析来对云计算资源的需求量进行预测,预测方法综合运用了多个时间预测分析方法产生的结果来进行集成学习预测.并通过数据预处理、参数调整,用对比试验找到最佳预测方法,从而有效地在节约资源的同时减少用户的等待时间.
---------------1647---------------
题目：
基于ECC的3PAKE跨云认证方案
摘要：
云用户与公有云之间的双向认证是云计算中用户访问公有云的重要前提.Juang等人和谢琪等人分别提出的方案都存在效率或安全上的问题,而ECC有CPU利用率高,加密时间较短和密钥长度短的优点,因此本协议是在此基础上提出的运用椭圆曲线算法实现的3 PAKE跨云认证,是一个更高效而且更安全的方案.
---------------1648---------------
题目：
物联网融合环境食品安全云终端架构
摘要：
为了使食品安全既可以利用来自于物联网的第一手的实时数据,又可以通过三网融合环境下各种异构网络和终端提供服务,文中首先研究了目前食品安全云终端可以利用的研究成果,然后结合物联网和融合环境提出食品安全云终端服务架构,最后探讨了关键问题.
---------------1649---------------
题目：
电力私有云安全防护体系建设
摘要：
以数据为核心，面向"业务+数据"的安全防护对象，采用数据挖掘、可视化等前沿技术来研究云安全建设，借助安全云来实现安全设备与产品之间的开放、融合与协作，最终形成终端、云端、管道三位一体的综合协同联防的安全防护体系，提升云安全防御能力和安全监测感知水平。
---------------1650---------------
题目：
军事仿真训练系统体系架构改进研究
摘要：
现有军事仿真训练系统多基于传统C／S架构进行体系设计，在大规模战术训练仿真部署时，存在并发访问能力弱、可靠性差等问题。通过对仿真系统的体系架构进行研究，结合云计算技术提出增加访问控制服务器、仿真数据共享服务器以及仿真引擎虚拟化等改进方式，并通过对比分析，总结了三种方式对仿真训练系统的可扩展性、并发访问性以及数据可靠性等方面能力优化和提升的异同，并提出仿真训练系统传统体系向云计算体系逐步过渡的思路。
---------------1651---------------
题目：
SDN与NFV在云计算IDC中的应用
摘要：
作为云服务得以发展和应用的前提和基础,云计算IDC,即互联网数据中心不仅关系着服务器与存储器等设备的工作效率,而且对于用户的云服务体验也具有重要影响.基于此,本文通过对云计算及其IDC与SDN和NFV技术的概念进行阐述和分析,在此基础上,对SDN和NFV两种技术在云计算IDC中的应用展开了深入分析,旨在为优化云计算环境下的网络配置和提高网络的利用效率提供有价值的人参考意见.
---------------1652---------------
题目：
PACS即服务的云平台架构
摘要：
由于传统的PACS运行维护成本不断增长，在一定程度影响到我国中小医院的数字化进程，为了解决这一现状，本文初步探索了PACS的业务外包模式，拟采用PACS即服务（PACS-aas）的云平台架构，旨在使国内各级医院以低成本运行PACS成为可能。
---------------1653---------------
题目：
基于改进遗传算法的云计算任务调度算法
摘要：
任务调度是云计算的核心问题。云计算中的任务调度算法要求在提高系统吞吐量和最大跨度的同时又要兼顾资源的安全与负载均衡问题。传统遗传算法因具有强大的并行空间搜索能力而在云计算中得到广泛应用，但其亦存在明显不足，即随着计算机规模的不断扩大，收敛性逐渐降低，存在易早熟等不足，限制了其调度性能。而Min-Min和Max-Min算法简单易行，且具有较好的时间跨度，可以较好地弥补传统算法的不足。在传统遗传算法的基础上，结合Min-Min和Max-Min算法，提出了一种新的云计算任务调度算法，在产生初始化种群时引入Min-Min和Max-Min算法，并选取任务完成时间和负载均衡作为双适应度函数，提高了初始化种群的质量、算法搜索能力以及收敛速度。仿真结果表明，该算法优于传统遗传算法，是一种有效的云计算任务调度算法。
---------------1654---------------
题目：
云计算简介
摘要：
本文主要介绍了云计算的由来,及其概念,系统的叙述了云计算的特点,并指出了云计算的现状.
---------------1655---------------
题目：
一种智能局部移动云资源分配机制的研究
摘要：
为了突破智能移动设备性能的限制，研究人员设想将云计算服务扩展到移动设备，也就是常说的移动云计算技术。文章提出并设计了一种局部移动云资源分配机制，包括局部移动资源云的设计以及移动云资源分配机制。首先，将多个小型资源云部署在本地并互联一体，将其与本地移动通信网络直接相连，以增强移动云资源服务在延迟、带宽等方面的服务质量。然后，对移动云资源分配问题进行数学建模，提出并使用基于贪心法的人工鱼群移动云资源分配算法。最后，对移动云资源分配机制进行仿真实现，并对资源分配算法进行对比分析。结果表明，文章设计的局部移动云资源分配机制在为用户提供优质服务质量等方面具有很好的性能。
---------------1656---------------
题目：
基于BLP的虚拟机多级安全强制访问控制系统设计与实现
摘要：
多级安全是一种支持不同权限的用户和资源同时访问系统，同时确保用户和资源都只能访问其有权访问的信息的机制。在云计算中，不同用户或企业的虚拟机可能运行在同一台物理主机上，它们通常具有不同的安全等级，因此实现多级安全访问控制对保护虚拟机间的通信非常有意义。针对这一问题，文章通过对传统的BLP安全模型的模型元素、安全公理和状态转换规则进行修改，构建了适用于虚拟机环境的强制访问控制安全模型，借助SELinux技术，通过共享内存和授权表的方式实现了虚拟环境中的多级安全强制访问控制，有效增强了虚拟机之间、虚拟机与宿主机之间的访问的安全性。
---------------1657---------------
题目：
基于云计算的软件测试中的调度问题研究
摘要：
近几年崛起的云计算技术以其超强的计算能力和按需分配资源、按量/时收费等特点备受青睐，而与此同时传统软件测试技术中存在的高成本、低效率的问题依旧困扰着众多企业，因此将软件测试迁移到云计算环境下便成了众望所归。本文介绍云测试的基本概念和特征，详细阐述云测试平台的系统架构，对测试平台调度模块的架构和测试任务动态调度算法进行研究和优化，最后利用CloudSim进行仿真实验验证本文所提算法的有效性。
---------------1658---------------
题目：
云计算安全问题剖析
摘要：
云计算是IT业继计算机和网络之后的又一重要发展阶段,具有巨大的生产价值,然而,云计算却面临着安全的重要关卡.对此,各国政府给予了高度重视,各组织也相继建立起来.不过,云安全仍然面临着技术的严峻挑战:如何能够保障数据安全以及如何建立科学的评估标准.
---------------1659---------------
题目：
虚拟机资源概率配置的云计算SEFFD算法
摘要：
为增强虚拟机资源分配过程性能，有效解决云计算环境下虚拟资源分配的NP-hard问题，利用模拟进化算法结合首次下降算法构建虚拟资源分配优化过程( SEFFD)。首先，构建全新的虚拟资源分配的评估方式，并结合模拟进化过程较强的算法寻优爬坡效果，采用迭代方式实现虚拟资源分配过程的个体选择、评估以及排序进化；其次，以模拟进化( SE)过程所获得资源分配结果为基础，结合首次下降( FFD)算法准则，实现物理主机及虚拟机资源的二次分配，从而获得资源分配效果和效率的同步提升；最后，利用CloundSim及Gridbus云计算仿真平台对算法性能进行对比测试，实验结果表明所提策略的内存利用率高于60%，处理器利用率大于55%，可有效减少所需物理主机数量，从而降低能耗。
---------------1660---------------
题目：
基于MapReduce的混合蚁群算法研究
摘要：
传统的蚁群算法在收敛速度上较慢且容易导致局部最优解，本文提出一种基于双模式的混合蚁群算法，即在算法的每次迭代中有比例地选择其中一种模式来获得蚂蚁的最优路径，可以实现在相对较少的时间内寻找出最优路径，且避免陷入局部最优解。由于蚁群算法天然具有并行化的特性，本文将混合蚁群算法与MapReduce结合，大大缩短了算法的执行时间。实验结果表明，基于MapReduce的混合蚁群算法可以实现在相对较少的时间内寻找出较优的路径。
---------------1661---------------
题目：
云计算优势及应用研究
摘要：
2014年,云计算技术已经成为这个时代的标志,作为一种基于互联网的计算方式,云计算可以允许将共享的软硬件资源、信息服务按需提供给计算机或者其他的联网设备.本文针对云计算的应用优势、核心技术、整体架构进行了详细解析,并结合应用案例来充分展示云计算系统强大的应用优势和广泛的市场前景.
---------------1662---------------
题目：
云计算关键技术及其应用
摘要：
云计算是一项虚拟的计算方式,该技术的基础是建立在计算机技术与互联网技术上所形成的,因此其既具有计算机的计算特点,也具有网络计算优势,具备高效率、经济性、安全指数高等特点.当前,云计算凭借技术优势其在我国多个领域中得到了广泛应用,为我国的企业发展、社会通信、会计行业等领域带来了许多便捷之处,这使得我国整体经济水平得到提高,也给社会发展带来了更好的前景.对此,针对云计算的关键技术展开分析,并根据当前云计算的应用领域展开探讨.
---------------1663---------------
题目：
对数似然相似度算法的MapReduce并行化实现
摘要：
为提高Mahout中协同过滤算法处理大数据的能力，对云计算平台进行研究，提出一种基于MapReduce模型计算相似度的方法。通过设计4个MapReduce任务，实现对数似然相似度算法的并行化；结合算法自身的特点，采用复合键对和同现矩阵的思想将大量小键值对合并为大键值对，以减少中间计算量和通信开销。实验结果表明，和Mahout中的单机版相似度算法相比，基于Hadoop平台的对数似然相似度算法具有很好的加速比和可扩展性，能够提升推荐算法的效率。
---------------1664---------------
题目：
云计算在海事信息化中的应用前景及建设原则
摘要：
随着海事卫星应用越来越广泛,对海量信息的存储、处理、计算能力要求日益增高,笔者以云计算技术最新发展趋势为基础,阐述云计算在海事卫星通信信息化中应用及建设原则.
---------------1665---------------
题目：
云计算中基于服务能力与信任约束的任务调度算法
摘要：
针对云计算的可信服务选择与多个约束目标问题,提出一种基于服务能力与信任约束的任务调度算法.该算法首先对资源进行服务能力和信任评估,然后在任务调度过程中根据用户任务对资源的服务能力需求,筛选满足条件的候选资源集,并构造一个以信任效益和服务费用权衡的综合效益函数,从候选资源集为任务筛选满足条件的资源子集,最后采用负载均衡策略进行调度.仿真结果表明,该算法能够为用户任务选择满足服务能力与信任需求的资源,具有较好的系统性能和负载均衡性.
---------------1666---------------
题目：
基于云计算技术的智能仓储管理系统设计研究
摘要：
现阶段,受信息技术发展的影响,各行各业逐渐与信息技术进行结合,推动自身行业的发展.在仓储管理系统中,物流运转发挥了不可替代的作用,为此,仓储管理水平则成为提升物流效率的主要因素.与信息技术的结合,可以提升仓储管理的智能化,逐步向与自动化,尤其是云计算技术在其中的应用更是为仓储管理系统提供了一定的发展契机.为此,文章中通过对云计算技术的应用,对智能仓储管理系统的设计提出了相应的建议.
---------------1667---------------
题目：
云环境下基于SLA的工作队列调配算法研究
摘要：
云计算环境下，工作任务的调度和计算资源的分配受到SLA的约束。不同的工作任务要求不同的QoS，采用具有SLA参数的约束条件，对任务划分优先级，形成优先级队列。在对该任务分配计算资源时，采用资源等级队列的方法，分配合理的工作节点已完成任务。
---------------1668---------------
题目：
基于多维QoS约束遗传蚁群算法的云计算任务调度
摘要：
利用蚁群算法解决云计算任务调度问题时，启发因子、信息素蒸发系数、期望启发因子等参数的设定往往采用经验选取的方式，而这些参数又与算法性能息息相关，提出一种遗传蚁群融合算法，对这些参数进行编码，在进化过程中找到最优组合，充分结合了蚁群算法的反馈机制、遗传算法的全局搜索能力和收敛速度较快的特点，同时根据不同用户的需求提出多维QoS的约束来进行信息素的局部更新和全局更新。改进的遗传蚁群算法（GAACO）在云仿真平台CloudSim上与模拟退火算法（SA）、基本蚁群算法（ACO）进行了对比仿真实验，结果表明，该算法提高了解的收敛速度和全局搜索能力，同时在任务调度时间、成本、服务质量及系统负载方面都有着更好的表现。
---------------1669---------------
题目：
云计算环境下实验室桌面虚拟化技术研究
摘要：
随着高等学校信息化建设水平的不断提高以及高等学校信息化服务水平的不断提高,各个高等学校均致力于提高教育教学环境,与此同时,通过云计算(cloud computing)来建立好实验室平台.应用桌面虚拟化技术(Desktop Virtualization Technology)能够有效提高高校的教育教学水平,推动信息化工作的发展和进步.桌面虚拟化技术的相关应用需要通过不断完善地网络环境,继而改变创新传统的维护流程和运行流程,继而构建可靠性比较高的虚拟化环境.通过物理桌面逐渐转化到虚拟桌面,使得高校实验室资源能够实现动态且高效管理,最终保证数据的安全性.基于此,笔者将从云计算基础平台出发,从桌面虚拟化技术的安全性入手,为高校实验室的相关建设和服务等提供强有力的保障.
---------------1670---------------
题目：
高校虚拟化桌面实施研究
摘要：
随着云计算技术及其应用研究的日益成熟，虚拟化桌面技术也得到了迅猛发展，并受到了政府、企业以及其他各行业的广泛青睐，在社会各个领域得到了普遍应用。采用虚拟化桌面技术不仅打破了传统IT行业的运营管理模式，还可以不断提高IT资源利用率、降低IT成本，使得IT管理更加简便。目前虚拟化桌面技术已经被高校教育领域所采用，不但降低了IT教育成本，还使得实验室管理人员可以从繁重的日常管理工作中解脱出来，集中精力做其他方面的工作。文中从高校实验室管理角度出发，介绍了虚拟化桌面的概念及其优缺点，国内外研究现状，虚拟化桌面的技术架构以及一种云虚拟化桌面解决方案，希望能够为高校使用虚拟化桌面技术进行现代信息化建设提供借鉴。
---------------1671---------------
题目：
海洋信息云服务平台资源管理体系架构研究
摘要：
海洋信息化日益重要，然而存在于各个系统的资源缺乏统一部署管理。云计算的发展为大规模数据的处理和海量信息的访问提供了支撑。所以构建面向用户的软件即服务资源管理系统，对存在异构性的资源进行统一管理尤为重要。文中通过对各类资源的分析，提出了云资源管理的体系架构，并从安全性，基于REST架构的可扩展性和底层资源存储的部署等方面，给出了优化策略。在该平台上，大规模数据的访问，高并发的请求也是一种常态，通过初步构建原型系统，证明平台体系架构的可用性和高效性。
---------------1672---------------
题目：
浅析云计算背景下计算机安全问题及对策
摘要：
信息化技术是当今社会发展的主要趋势,信息化技术的出现和发展促进了国企业的发展,也丰富了人们的生产和生活.其中云计算的广泛应用,就是我国信息化技术不断发展的体现.云计算促进了企业的发展的同时,也为企业也发展带来了相应弊端.本文主要就云计算背景下计算机安全问题及对策展开分析.
---------------1673---------------
题目：
物联网中云计算分布式缓存技术的应用分析
摘要：
物联网是信息技术和通信技术又一次突破的产物,而云计算技术是物联网技术得以应用的基础,该文基于物联网技术的简要分析,结合云计算分布式缓存技术的功能框架和部署方式的探讨,认为在物联网中使用云计算分布式缓存技术具有得天独厚的条件.
---------------1674---------------
题目：
面向云计算的数据安全保护关键技术分析
摘要：
在科技发展的推动下,在人们的生活中,计算机网络信息技术已经得到了广泛的应用.在信息化这个飞速发展的时代,人们通过网络处理数据不但提升了工作效率,还节省了时间.但是,因为网络传输数据中也会受到病毒的危害,影响数据的传输与安全性.所以,文章通过下文对云计算数据安全保护关键技术的相关内容进行了阐述,从而为有关单位及工作人员在实际工作中提供些许的帮助作用.
---------------1675---------------
题目：
一种基于混合属性的多授权中心云访问方案
摘要：
针对云计算外包模式带来的数据安全问题，文章提出了一种云存储环境下的混合属性基数据访问控制方案。访问结构中引入了由数据属主直接控制的权限属性，并与传统访问控制树相结合，使得数据属主能够独立控制数据的访问，解决了由授权中心分发用户属性私钥引起的偷窥问题。方案支持用户属性撤销和用户直接撤销，并在用户属性撤销中使用了代理重加密方案，可有效降低数据属主的计算代价。理论分析和实验结果表明，本方案能有效保护云存储数据的机密性并且属性撤销效率高，能够很好地满足多授权中心环境要求。
---------------1676---------------
题目：
一种基于Android平台的云客户端实现方案
摘要：
由于受到存储资源和计算资源匮乏的影响，移动设备无法进行大文件的存储操作和计算密集型任务的执行操作，这种资源受限的问题一直是影响移动设备用户体验的关键问题之一。为此移动设备生产厂商长久以来试图通过不断改良硬件来解决这一问题。文中试图通过利用云计算技术解决移动设备存储和计算资源受限的问题。首先成功地设计并开发了支持OpenStack、AWS和阿里云进行云存储操作的云客户端原型，接着提出了一种移动应用计算减荷的解决方案。利用云存储技术和本地文件浏览器将本地的大文件上传到云端；通过拦截进程间通信，将耗时任务减荷到云端运行。通过实验验证了云客户端原型可以成功地将移动设备上的大文件保存到云端，提高移动设备的运行效率。
---------------1677---------------
题目：
云计算中基于信任-角色访问控制模型的研究
摘要：
为了保证云计算中数据的安全性，将基于角色和信任的访问控制模型相结合，提出一种基于信任‐角色的混合云计算访问控制模型。该模型在基于角色的访问控制基础上引入信任度的计算，即用户需进行信任值的验证，才能获得访问数据的权限。通过在本地业务系统中的应用，表明该模型能够有效解决用户对云中数据的合法访问，即达到保护云中数据的安全问题。
---------------1678---------------
题目：
基于云计算的网络技术研究
摘要：
随着科学技术与网络信息技术在近几年的迅速发展,云计算技术开始出现在大众眼中,其灵活性以及便捷性使得云计算的相关产业得到了快速的发展.本文从云计算的概念入手,分析基于云计算的网络技术的实现及其发展所面临的挑战,以更好地推动云计算技术的发展.
---------------1679---------------
题目：
基于私有云泄漏的攻击方法研究
摘要：
为了解决云计算框架所面临的威胁，提出了针对私有云间隐私泄漏攻击的最优攻击选择算法。该方法根据最优攻击选择算法选择攻击对象，然后发起攻击，攻击造成私有云间的路径发生拥塞，迫使私有云改变路径；与此同时发起对其他路径的攻击，进而控制其他路径，从而实现对私有云间通信的控制，通过对被控制路径的监听完成隐私窃取，最后对攻击方法进行了实现。实验结果表明，该方法能够有效地控制私有云间的通信，从而达到对私用云侦测的目的，为保护私有云间信息的攻击提供参考。
---------------1680---------------
题目：
基于MapReduce的SVM分类算法研究
摘要：
云计算环境中，传统的基于MapReduce的SVM分类算法对数据集的训练是将各子节点训练后得到的支持向量进行合并，得到的分类器分类效率和准确率不理想。为此，文中提出了一种改进的训练算法，在各节点上运用遗传算法来寻找子数据集的最优核函数及参数，用得到的参数组合对子数据集进行训练得到支持向量，合并每个节点训练后的支持向量为全局支持向量，然后在各个节点上将子集与全局支持向量合并作为新的训练数据集。重复这四个步骤，直到全局支持向量不再变化时，则收敛到最优分类模型。最后，经开源云计算平台Hadoop实验验证，该算法的分类正确率比传统的分类算法有了明显提高。
---------------1681---------------
题目：
基于云计算异构环境的Hadoop性能分析
摘要：
针对当前云服务发展中遇到的数据量急速增加为后台数据中心带来的数据处理问题,本文实施了Hadoop的性能测试.首先对云计算异构环境的Hadoop性能进行了描述,其次对Hadoop集群中两种节点的性能差别进行了分析,并给出了实验异构的平台的设计和实验结果.
---------------1682---------------
题目：
通信网管系统云化部署及迁移问题研究
摘要：
结合通信网络管理系统的现状和云计算技术,分析了现有网管系统在服务器硬件类型、存储方式、特殊外设、容灾等方面的云化相关特征,剖析了通信网络网管系统向云计算网络迁移或部署过程中的部分关键问题,探讨了系统资源分配的具体计算方法、系统扩容参考系数、Oracle数据库云化关注点、系统双机灾备、系统同城/异地灾备在云中的解决方式,对满足或部分满足云化的不同网管系统提出了系统云化迁移方案.
---------------1683---------------
题目：
基于云计算的企业级网络数据中心的研究与设计
摘要：
随着云计算和大数据技术快速发展,传统网络数据中心各种问题的出现,企业如何建设基于云计算的数据中心(或机房)?怎样将云的各种技术落地实施？本文通过服务器虚拟化、存储虚拟化、网络虚拟化等关键技术,构建了基于云计算的企业级网络数据中心架构.通过在多个企业云计算建设和运营过程中的实际操作经验和项目实施中问题的思考,提出针对企业级数据中心云化实现的途径和方法,并实现了云数据中心管理平台的设计和云数据中心的运维管理.
---------------1684---------------
题目：
云计算及SDN与安全技术研究
摘要：
云计算的产生和发展有效带动了计算机网络的信息化发展,并为社会的各个生产、生活领域提供了较大的便利.但同时,云计算的出现也使得网络安全问题变得更加复杂.为了进一步维护网络安全,本文通过对云计算、SDN与安全的概念及三者间的关系进行说明,提出了一种基于SDN的云计算网络平台,旨在为提高云计算环境下的网络安全性提供有价值的参考意见.
---------------1685---------------
题目：
基于Web2.0和云计算的协作学习系统设计与实现
摘要：
文中从对Web2.0和云计算与协作学习的关系的认识出发,分别分析了用于协作学习的常用Web2.0工具和用于支持协作学习的云计算平台及其特性,提出了基于Web2.0和云平台的协作学习系统模型,探讨了基于Web2.0和云计算的协作学习系统的设计与应用.
---------------1686---------------
题目：
基于云计算的电子公交站牌系统设计与实现
摘要：
通过对传统和现已商业化实施的电子站牌的需求分析，基于云计算的方法设计与开发了电子公交站牌系统，详尽地分析了该系统的具体功能需求，对站牌、数据通信、数据中心访问等核心部分进行了功能设计，并尝试在Google云计算平台下采用GWT技术，实现公交车智能化报站及显示功能，有效地解决了传统电子公交站牌报站显示不准确的问题。
---------------1687---------------
题目：
基于大数据的核生化灾害信息管理研究
摘要：
核生化突发事件往往具有极大的破坏性，一旦发生将造成巨大的社会危害。核生化灾害信息管理旨在利用信息技术有效地应对和避免核生化灾害给社会和民众带来的财产损失和生命威胁。核生化灾害发生时会产生丰富的蕴含着极大价值的大数据，对这些数据信息进行有效管理和分析将为相关部门开展灾害预警、危害评估以及应急处置提供决策依据。本文首先概述了大数据的相关知识，在此基础上提出了一种基于大数据的核生化灾害信息管理系统技术架构，并分析了相关关键技术。
---------------1688---------------
题目：
基于Ganglia和Nagios的云计算平台智能监控系统
摘要：
随着现代数据中心云计算规模日益增长,云计算平台的智能运维管理面临较大挑战,尤其在实时监控领域方面.首先对云计算监控技术进行了深入分析和研究,然后在开源云计算平台Hadoop环境下,将Ganglia和Nagois两种开源监控软件进行整合,并利用移动飞信来实现对云计算平台的实时监控.实验结果表明,该系统可对云计算平台内主机和服务以及运行环境的各项性能指标进行全方位监控,实现对故障的实时预警和报警,使得管理人员能准确定位、实时处理云平台异常情况,从而提高了云平台的服务质量,有较好的应用价值.
---------------1689---------------
题目：
云环境中工作流的数据分配方法
摘要：
云计算为工作流应用提供所需的高效率计算和大存储量同时也给商业机密等隐私数据的保护带来了挑战。由于保护隐私数据会造成数据传输时间的增加，本文提出一种新的基于数据协同破坏度的数据分配算法，以改进已有的数据分配策略。算法依赖私有云的安全性和公有云的计算机能力，在初始阶段只对非隐私数据进行划分来改进原始数据的静态分配方法，在运行阶段则不断地动态调整生成数据得到数据分配方案。实验表明，该改进方法在减少数据的传输时间花销上是有效的。
---------------1690---------------
题目：
基于云计算技术和3D渲染的农机虚拟制造技术研究
摘要：
为了提高农机现代化和批量化生产效率，实现基于个性化需求农机设计和制造，提出了面向机加工的云技术农机制造服务候选资源的发现方法，并设计了农机虚拟制造的云计算平台。在农机部件云制造虚拟平台中，首先利用云存储技术存放大量的候选制造企业资源样本数据，然后利用智能分类算法 KNN 对候选资源进行分类，根据农机部件制造需求的客户对候选资源进行优选，最后得到最佳的候选资源。基于云计算和3D 渲染技术，构建了面向工序级和零件级服务的仿真环境，并通过仿真实验，得到了优选后服务方的服务时间、费用和合格率，为现代农机的批量生产和个性化加工服务提供了新的解决方案。
---------------1691---------------
题目：
基于云计算的数据库技术应用分析
摘要：
随着科技的发展,互联网技术也在飞速发展,云计算技术逐渐受到了人们的重视,广泛应用云计算技术,可以给人们的生活和工作带来很大便捷,从而造福人民.与其他技术相比,云计算技术处理信息的水平很高,应用也非常广泛,所以,传统数据库需要不断更新,应用建立在云计算基础上的数据库技术,从而满足人们生产、生活的更高需要[1].笔者对基于云计算技术的数据库技术的应用进行了研究.
---------------1692---------------
题目：
物联网和融合环境区域食品安全云服务框架
摘要：
随着时代的发展，人们对食品质量的要求逐步提高。消费者已经不希望局限于只通过互联网监管食品安全，还希望可以通过物联网获得食品安全监管信息。其希望即使不能获取准确的数据也需要获得能够表达食品安全实际情况的信息，同时期望通过融合环境的各种异构终端如手机、个人计算机、电视机等接收；食品企业希望获得自身企业食品安全的第一手数据，从而获取对应的实际的食品安全实时信息，降低成本并保密；管理部门则希望能够对其管辖区域内的食品企业分段管理。基于此，文中首先介绍了目前国内外相关的研究成果，然后在此基础上提出物联网和融合环境食品安全云服务框架及关键服务，之后研究物联网和融合环境区域食品安全云服务带来的影响，最后做了总结。
---------------1693---------------
题目：
云安全的体系结构及关键技术研究
摘要：
云服务模式给云计算环境下的信息安全带来了一系列新的安全问题,对云安全的体系结构及关键技术进行了研究.从云计算实施要点及管理平台的主要功能入手,全面分析云计算面临的安全威胁,设计了云安全参考框架,并对云安全关键技术进行了分析和研究,预测了云安全的发展趋势,期望对国内安全云的服务平台建设提供一些参考.
---------------1694---------------
题目：
基于云计算的科技资源数据中心架构设计
摘要：
以科技资源共享为目的,结合云数据中心的特点,将云计算引入科技资源数据中心建设,提出基于云计算的科技资源数据中心的体系架构,并分别对该架构中的资源及虚拟化层、中间管理层及应用服务层中的关键技术进行研究和阐述,为科技资源数据中心建设提供有效的解决方案,有效促进科技资源的开放共享.
---------------1695---------------
题目：
中国民航新一代云计算智能数据中心研究及实现
摘要：
中国民航新一代云计算智能数据中心建设的总体目标是构建面向新一代民航旅客服务系统的数据可视化、资源供给自动化、监控运维规范化的云计算平台.本文分析该云计算平台的产生背景以及国内外云计算平台的发展现状,介绍中国民航新一代云计算智能数据中心的业务架构和技术架构,最后总结了该平台落地的重大意义.
---------------1696---------------
题目：
基于SDN的云中心动态负载均衡方法
摘要：
为了实现基于数据流级的动态负载均衡，将 SDN 技术应用于云数据中心，提出一种基于 SDN 的云中心动态负载均衡方法。该方法利用 SDN技术在流和任务调度上灵活性的优势，通过 OpenFlow协议对服务节点流量及负载状况进行实时监测。当系统发生负载失衡时，控制器可全局化调配网络资源负载，通过更精确的动态修正，保证系统在长期运行时负载不会发生明显倾斜。仿真实验表明，该方法实现并保证负载在长时间不会发生倾斜，且能提高系统吞吐量。
---------------1697---------------
题目：
三网融合下区域数字图书馆云服务框架研究
摘要：
文中的研究目的是为三网融合环境下区域数字图书馆的云服务框架建设提供参考依据。通过总结当前区域数字图书馆建设近况，结合三网融合环境和云计算的特点，分析三者之间的相互关系，提出了三网融合环境下区域数字化图书馆云服务框架模型。该模型主要包含在三网融合环境下用户对资源、信息交流、个性化服务上的研究。通过这些研究逐步改变现有的数字图书馆服务模式，使三网融合环境下的数字图书馆可以为用户提供更加精准、更加人性化的服务，同时降低区域数字图书馆的运营成本。
---------------1698---------------
题目：
云计算环境下异构数据节点冗余存储模式的优化
摘要：
现有的纠删码假设存储节点的可用性是相同的,而现实的应用系统往往由可用性不同的异构存储节点组成,这使得系统的实际可用性与设计的最优值之间存在一定的差异.为了减小系统的实际可用性与设计最优值的差异,将存储节点看作是异构的,提出一种异构存储节点下的可用性分析框架,以及优化的纠删码部署方法.实验表明,所提出的纠删码部署方法的可用性与系统实际可用性的差异小,性能明显优于现有的相关工作.
---------------1699---------------
题目：
基于等级保护的云计算安全评估模型分析
摘要：
随着科学信息技术发展水平的不断提高,云计算技术在社会各领域发展中的应用越来越广泛,为人们的生产生活提供了极大的便利条件.但是,在云计算的实际发展过程中,云计算的安全问题也变得尤为突出,尤其是在云计算提供的各种利益条件下,如何提高云计算用户数据传输和存储的安全性、可靠性、私密性,满足广大用户的应用需求,已经成为当前云计算发展中关注的重要内容.基于此,本文通过对云计算等级保护以及云计算安全评估指标的设计原则进行探究,并相应的分析基于等级保护的云计算安全评估体系的基本结构.
---------------1700---------------
题目：
基于QoS分类的任务调度算法研究
摘要：
为了提高云服务供应商提供服务的质量和用户对云服务的满意度，文中提出了一种基于QoS分类的任务调度算法。该算法针对的是独立任务的调度，也就是任务之间没有依赖关系，因此该方法可以利用模糊聚类算法对任务集进行分类，然后采用传统的分段Min-Min算法进行任务的分配。分段Min-Min算法相比Min-Min算法是以更小粒度来分配资源，因此能提高任务和资源之间的匹配程度，在此基础上针对某些节点负载过重的情况采取优化方法，这样能进一步降低完成时间，同时取得了一定程度的负载均衡。实验结果表明，提出的改进方法既能满足用户的QoS需求，又能取得较短的完成时间。
---------------1701---------------
题目：
一种适用于云计算环境的改进全同态加密方案
摘要：
针对云计算环境中数据的安全性要求，在现有的全同态加密方案的研究基础上，提出了一种改进的全同态加密方案。改进的全同态加密方案在DGHV方案基础上同时结合将模2运算变为模4运算、减小公钥尺寸和引入一个比较大的固定数的方法，构成了更适合云计算环境的改进全同态加密算法。改进的全同态加密方案具有公钥尺寸小、一次加密2 bit密文和密文检索时不需要将私钥暴露给服务器的特点。文中对改进的全同态加密方案与DGHV全同态加密方案在密文检索方面进行了比较。最后提出了全同态加密方案在云计算环境中的适用场景。
---------------1702---------------
题目：
物联网技术在高校固定资产管理中的应用探究
摘要：
目前有许多高校使用条形码管理固定资产，人工操作既浪费时间又效率低，甚至会丢失资产。为了方便快速地进行管理，尝试将物联网技术与资产管理的网络服务进行整合，管理人员只需要使用物联网装置，就可以随时随地了解资产的状态。另外主要探讨了由 RFID、ZigBee、云端运算结合的物联网技术应用于固定资产管理的可行性与有效性。
---------------1703---------------
题目：
浅析云计算环境下的等级保护工作
摘要：
随着网络技术的快速发展,云计算技术作为新型的网络模式,在网络中得到越来越广的应用.它是由网格计算、分布式技术、并行计算、效用计算等传统计算机和网络计算融合而形成的一种商业计算模型.目前的网络环境下,无论是云服务客户,还云服务商关心的最重要问题都是服务提供的安全性.本文结合云计算的概念及网络技术的架构,对云计算网络需求服务的扩张及同时并存的安全性问题进行分析和研究.
---------------1704---------------
题目：
基于开源软件的云监控平台设计与实现
摘要：
最近几年，基于云计算的互联网服务迅速增长，数据中心的基础设施和应用资源不断增加。需要及时、高效的监控和管理资源的可用性，保证云服务的可靠性。通过对云监控的内容和特性的研究，提出一种管理云计算资源的云监控系统架构，重点对分布式架构、逻辑处理模块和云监控接口进行设计，实例中完成对私有云中物理主机、虚拟机、应用服务的批量监控，实现数据的存储和展示。
---------------1705---------------
题目：
云计算中面向数据存储的安全访问控制机制
摘要：
随着云计算技术和服务的不断发展,大规模的云存储已成为一种趋势.在此状况下,如何控制和阻止非授权用户使用云存储中的数据资源已成为一个迫切需要解决的问题.基于这种需求,文章提出一个基于角色加密(RBE)的模式,此模式整合了基于角色的访问控制方法.在基于角色加密模式基础上,文章构建了一个安全RBE-based混合云存储架构.而文章所提出的基于角色加密模式与构建的安全RBE-based混合云存储架构就构成了一种面向数据存储的安全访问控制机制.为了验证这种机制的可行性,文章进行了一系列的实验.实验结果表明,文章所提出的面向数据存储的安全访问控制机制是有效的.
---------------1706---------------
题目：
试论开源云计算openstack在高校计算机机房中的应用
摘要：
开源云计算使用方便、操作简单、成本低廉、稳定性好,吸引人们的重视与关注.该文介绍了开源云计算openstack的架构与功能,指出高校计算机机房存在的不足,研究了开源云计算openstack在机房的应用,主要包括大规模网络存储、虚拟计算机云系统、落实安全保障措施等内容.实际应用表明,openstack可以便捷、迅速的部署云,并且性能稳定,有利于机房各项工作的顺利开展.
---------------1707---------------
题目：
针对内部威胁的可控云计算关键技术研究与实现
摘要：
云计算在学术界和工业界获得了广泛关注，但是云计算中的数据安全和隐私保护问题阻碍了云计算的发展。文章从开源云计算框架OpenStack出发，分析其运维方式，提出使用API代理及访问控制的方法实现对云平台的内部管控，防止用户数据受到来自云平台内部的威胁。实验结果表明，文章提出的方法在满足云平台正常运维需求的基础上，实现了对云管理员的权限划分，并且能够拦截恶意和非法的访问请求。
---------------1708---------------
题目：
基于容器虚拟化技术研究
摘要：
虚拟化是构建云基础架构不可或缺的关键技术之一，它保证了云计算平台的高性能与高可用性，使云计算平台在实际应用中资源最大化、利润最大化。 Linux容器LXC( Linux containers)是一种内核虚拟化技术，可以提供轻量级的虚拟化，以便隔离进程和资源，而且不需要提供指令解释机制以及全虚拟化的其他复杂性。 LXC的实现需要Linux内核的支持，理解Cgroups和Namespace是分析LXC的关键。文中介绍了这两种内核机制，从原理上解释了如何隔离进程的资源，并分析了开源项目LXC容器启动的过程，然后通过实验来验证LXC在资源隔离和分配中所起的作用。随着LXC的更加完善，不久的将来轻量级虚拟化一定会推动PaaS的发展，被更广泛地运用在部署中。目前openstack已经支持基于LXC的docker部署，容器虚拟化技术也将会在云计算领域发挥越来越大的作用。
---------------1709---------------
题目：
基于指纹识别的云安全认证技术
摘要：
在云计算环境中,作为云安全的第一道防线,用户身份认证有着至关重要的作用.分析了当前云服务系统的认证需求,考虑到指纹识别技术在云安全认证中的应用优势,提出了一种基于指纹识别的云安全认证系统.并对其系统架构、工作流程进行了深入研究,以通过更加安全的认证方式防止恶意用户的非法访问,保证云环境下用户数据的访问安全.
---------------1710---------------
题目：
浅析如何在Ubuntu使用qcow2快速创建虚拟机
摘要：
在虚拟机的复制过程中,假设ubuntu-12.10.raw已经安好操作系统,复制Image就可以解决这个问题,但是如果直接复制,会导致开销很大,尽管避免了在虚拟机中安装操作系统,但是如果Image的size上升之后,时间花销也不小,该文通过笔者的实际操作经验,浅析了如何在Ubuntu系统中使用qcow2技术快速创建多个配置相同的虚拟磁盘,以便于在云计算平台中快速的分发虚拟机环境.
---------------1711---------------
题目：
基于云计算的虚拟存储系统方案及安全研究
摘要：
近年来,随着网络技术的不断发展,存储体系结构在传统存储方式的基础上发生了很大的转变,且各存储体系结构之间的差异也在不断增加,因此在云计算中难以实现存储资源的系统管理.基于云计算的虚拟存储系统能够在一定程度上有效的屏蔽存储体系结构之间的差异,为用户提供一个更为完整系统的虚拟存储资源,它在很大程度上解决了实现存储资源和数据的共享问题,使网络中的各种存储资源能够得到充分的使用与有效的管理,因此,基于云计算的虚拟存储系统是当前存储技术的重要研究方向之一.本文从分析虚拟存储技术的基本概念入手,介绍了基于云计算的虚拟存储技术较传统虚拟存储技术的优势,并在此基础上提出了基于NAS的虚拟存储系统方案设计和SAN与NAS融合的虚拟存储系统方案,探究了加强基于云计算虚拟存储系统的安全问题,以实现基于云计算的虚拟存储系统的更好发展.
---------------1712---------------
题目：
一种面向SLA的云计算环境下虚拟资源调度方法
摘要：
云计算环境下，应用提供者可以根据需要决定租用虚拟资源的数量。租用大量资源会得到QoS保障，从而获得较好的收益，但应用提供者需要为租用资源付费。同样，租用少量资源，会节省租用资源投入，但资源不足难以保障QoS，SLA（Service Level Agreement）违背会带来经济损失。因此，租用多少虚拟资源才能使得资源得到充分利用，达到应用提供者的收益最大化成为亟待解决的问题。针对此问题，从应用提供者收益角度考虑，兼顾SLA收益损失和服务器租用成本投入，提出虚拟机资源调度方法，旨在使得应用租用者收益最大化。该方法利用排队论建模目标云应用的性能，并引入SLA收益损失函数估算在租用一定虚拟资源情况下的SLA收益损失，最后，利用爬山算法动态调整物理资源租用数量以达到收益最大化的目标。实验结果表明，与当前常见的虚拟机资源调度方法1 VMPerJob、1 VM4All和BinPacking相比，所提出的方法使得云应用提供者的成本投入分别降低了17．92％、22．85％和10．74％。
---------------1713---------------
题目：
云计算里一种陷门无法识别的公钥搜索加密方案
摘要：
传统公钥搜索加密方案使用户能够在加密的条件下通过关键字搜索数据,但是这种方式需要通过安全信道的保证,而且它提供的陷门被证明是不安全的.虽然陷门无法识别的方案已经被提出,但是却不能支持模糊关键字搜索,这大大减弱了系统的有效性.文章提出的方案满足三个要求,一是利用服务器的公钥来加密关键字和数据文件,外部攻击者没有服务器密钥就不能从中得到任何信息,也就可以不用安全信道来传输;二是提出了一种陷门无法识别性方案,这样外部攻击者不能用关键字猜测攻击来攻击陷门;三是方案不仅支持精确关键字搜索加密,当输入的关键字有任何拼写错误或格式不一致的情况时,该方案也支持搜索,从而大大提高了系统的可用性.文章证明了该方案是安全的,满足私人保护的性质.
---------------1714---------------
题目：
基于改进布谷鸟搜索算法的云计算任务调度
摘要：
针对云计算系统中能否高效地调度子任务的问题，本文提出了一种基于改进布谷鸟搜索算法的任务调度算法。利用柯西分布对陷入局部极值的鸟巢进行扰动，有利于提高布谷鸟搜索算法全局搜索的质量。算法运用整数编码方式，利用改进后的算法求得最优解。使用云仿真平台进行验证，结果证实了所提出算法的有效性。
---------------1715---------------
题目：
应用云计算构建高校计算机课程实验教学环境
摘要：
利用云计算虚拟技术构建计算机课程实验环境须重视技术应用及资源管理两个方面.云计算技术为虚拟实验环境提供了广阔的构建平台,而资源的建设与管理为教学研究和发展提供最全面和真实的挖掘材料.有别于传统实验教学,在这种新型实验环境的基础上可以很容易地延伸出富有成效的知识共享与教学研究资源.该文一方面阐述了应用云计算实现虚拟实验环境的技术路线,另一方面讨论了共享社区、资源建设、教学档案收集与挖掘等基于云计算环境的运作模式.
---------------1716---------------
题目：
基于智能体服务的云计算架构研究
摘要：
云计算是一种共享的网络交付信息服务模式,发展前景良好.Agent智能体技术拥有较好的智能性,在各个领域得到了广泛应用.本文将Agent智能体技术引入云计算中,提出了一种基于Agent智能体服务的云计算架构,能够很好的整合信息资源,实现智能化云计算服务.
---------------1717---------------
题目：
混合云存储下多用户数据完整性联合验证方案
摘要：
本文研究云存储环境下数据完整性验证研究方案，目前，大部分云存储数据完整性验证方案都是基于单一的公有云或私有云结构，混合云存储环境下的数据完整性验证方案比较少。本文在混合云环境下利用RSA签名与同态验证标签，提出了一种混合云存储下多用户数据完整性联合验证方案，并对方案进行了详细描述和安全性分析。
---------------1718---------------
题目：
基于评价可信度的云计算信任管理模型研究
摘要：
当前云计算发展十分迅速,而信任管理对其可持续发展而言是最具挑战性的问题之一.云计算因其高度动态、分布式以及非透明等特点而引发了若干关键性问题,如隐私性、安全性以及可用性.保护云服务商免受恶意用户的攻击也是一个棘手的问题.文章根据云计算信任管理的设计理念,引入一种计算用户评价可信度的方法,将计算得到的信任结果作为其评价证据的可信权重.用户一般分为两类,一类是正常用户,根据实际的交易情况给出可信评价;另一类是恶意用户,通过提交恶意评价来攻击服务实体.通过计算用户的评价可信度可识别出恶意用户,保护信任管理模型.文章使用云计算中真实的信任反馈建立实验,通过用户的评价可信度淘汰恶意用户,使用正常的用户反馈证明了该模型的可行性.
---------------1719---------------
题目：
桌面云技术在企业中的应用分析
摘要：
桌面云,是"云计算"发展所得的产物之一,可以通过瘦客户端或者是与其他网络相连接的设备来访问跨平台的应用程序以及客户的整个桌面,这一项技术在企业的发展过程中发挥着重要作用.云桌面与桌面云这二者之间存在着诸多的相似之处,但是从本质上来讲是对同一对象不同侧重点的阐述,在企业的实际应用中也有着不同之处.为此,以桌面云这一技术作为切入点,从云桌面与桌面云的不同之处入手,主要探讨桌面云技术在企业发展中如何得到有效应用.
---------------1720---------------
题目：
云计算中虚拟化技术的安全问题及对策研究
摘要：
虚拟化技术在云计算中发挥着重要作用,云计算通过虚拟化技术提供灵活高效的应用服务.在分析云计算中虚拟化技术体系结构的基础上,本文分别从虚拟机硬件设备、虚拟机监控软件和虚拟化操作系统三个方面,阐述了虚拟化技术所面临的安全威胁,最后提出了相应的安全防护对策.
---------------1721---------------
题目：
云计算数据安全关键技术研究
摘要：
针对云计算国内外发展现状及趋势,阐述了云计算数据安全与隐私保护问题,分析并探讨了云计算数据安全所面临的挑战及关键技术,针对云模式下的数据安全提出了相应的解决方案.
---------------1722---------------
题目：
云安全环境下的云计算关键技术研究
摘要：
随着科技信息技术的推进,云计算已得到广泛认可与应用.云安全问题越来越引起人们的重视.云计算关键技术及发展、应用成为云安全环境下的重要话题.笔者对云安全环境下的云计算关键技术进行了探讨.
---------------1723---------------
题目：
基于云计算机系统的实训平台研究与实现
摘要：
介绍了云计算机系统的功能特点,分析了其在高校实训平台建设、使用和管理中的作用,设计了以云计算机系统为核心的实训平台服务器端和以虚拟桌面为核心的实训平台客户端,给出了实训平台的具体实现方案.云计算技术确实能够有效改善传统实训室遇到的难题,解决实训室建设成本高、实训环境可扩展性差、服务器资源利用率低、管理困难等问题.
---------------1724---------------
题目：
含噪声的海量多元时间序列降维方法研究
摘要：
多元时间序列具有高噪声、非线性和海量的特点，但传统基于距离的降维方法难以有效的应对噪声带来的子空间偏移和数据的爆炸式增长。在基于角度优化的全局嵌入算法和共同核主成分分析方法的基础上，提出了一种基于角度优化的共同核主成分分析方法，并将该方法依托Hadoop平台进行了并行化改进，有效解决了噪音带来的子空间偏移和海量数据带来的巨大运算量问题。通过实验，对算法的有效性、运行效率及伸缩性进行了验证，结果表明提出的方法可以有效地对含有噪声的多元时间序列进行降维；基于Hadoop平台并行后的方法具有良好的运行效率和伸缩性。
---------------1725---------------
题目：
云服务中的租户数据安全策略研究
摘要：
通过对多租户环境下数据安全保护需求进行分析,为增强数据访问和操作的可追溯性,从合理选择租户数据库隔离方案、调整数据的存储形式以及记录数据访问与操作情况、约束应用系统的访问控制机制三个方面对数据安全策略的实现进行了探索.通过对生成数据操作情况的审查信息及其审查流程的测试表明,租户可以参与到云端数据安全保护之中,持续审查和监督云端数据的操作情况,在发生安全事件之后能够进行有效追溯.
---------------1726---------------
题目：
云计算环境下基于Bin-packing问题的资源分配算法
摘要：
大规模的云计算资源是实现云计算服务的基本条件,而如何对庞大的资源进行管理和分配是云计算服务必须解决的后继问题.针对此问题提出利用在线Bin-packing问题对云环境下的资源分配问题进行模拟,引入了紧凑配置的概念,并且结合云环境下的动态迁移技术对算法进行改进,提高了系统资源的利用率.通过分析和实验证明了在一个事件中为得到一个正确的配置至多需要一次迁移,并且算法的渐进近似比为3/2.
---------------1727---------------
题目：
适用于多方云计算的同态代理重加密方案
摘要：
多方云计算是同态加密体制的重要应用.作为近年来的研究热点,同态加密可以直接对密文操作,其结果解密后相当于对明文进行同样操作.但是一般的同态加密方案只能作用于同一密钥加密的密文,而在多方计算的环境中,要对属于不同参与方的、用不同公钥加密后的密文进行运算,现有的同态加密方案无法满足这种应用.本文从代理重加密的思想出发,结合同态加密方案构造了一个同态代理重加密方案,该方案解决了由不同公钥加密的密文无法进行同态计算的问题,从而可以支持多方云计算.通过使用支持加法、乘法同态操作的类同态加密方案,实现了一个支持多方云计算的同态代理重加密方案.最后,提出了多方云计算的安全需求,并分析了该方案的安全性.
---------------1728---------------
题目：
警务信息平台关系数据库服务云模型的相关分析
摘要：
随着社会的发展和时代的进步,我国近几年,无论是经济还是社会都取得了很大的进步.随着计算机网络技术与移动互联技术的发展,现阶段无论是人们的工作还是学习都变得智能化.为了进一步提升警务系统的办事效率与服务质量,云技术被应用到了智能化警务信息平台的建设过程当中,并结合计算机网络技术实现数据的存储、分析、记录等.基于此,立足于警务信息平台建设现状,对关系数据库服务云模型进行了深入研究.
---------------1729---------------
题目：
云环境下的信任研究方法与技术
摘要：
信任是解决云环境中安全问题的核心技术.为了深入分析云中信任研究的范畴和方法,给出云中信任的概念,基于云中信任的特点,总结了当前云计算面临的信任问题,并进一步讨论了描述信任关系的模型研究中需要考虑的主要问题.根据信任研究的内容将云环境中信任问题的相关研究成果分类,详细介绍了各类研究方法的特点和关键技术.最后,从信任建模机制和面向的信任问题两方面对这些成果进行比较,基于信任产生的四种促进机制分析了现有研究中存在的问题.针对这些问题,本文指出了云中信任研究未来可能的方向,认为研究方法需要将技术信任与社会信任相结合.
---------------1730---------------
题目：
云计算环境下基于行为预测的博弈信任模型
摘要：
为解决云计算环境中用户和云服务提供商之间信任危机问题,提出一种基于行为预测的博弈信任模型.该模型设立第三方云审计代理,利用贝叶斯网络预测云服务提供商的行为信任等级,并采用博弈机制根据用户和云服务提供商的行为信任等级监测他们的行为.博弈模块将信任预测结果结合支付矩阵进行博弈分析,计算出用户和云服务提供商与云环境的混合纳什均衡策略,依据混合纳什均衡策略调整云审计代理对用户和云服务提供商的监测概率.实验表明本模型可以预测云服务提供商的行为类型,约束不可信用户与云服务提供商的恶意行为,降低实时监控的开销.
---------------1731---------------
题目：
桌面虚拟化在基层央行的应用研究
摘要：
在传统PC办公的IT模式下,存在PC硬件易损坏、系统故障多、软件更新繁琐等问题,给维护人员带来极大的运维工作量.随着计算能力、存储成本的不断下降,云计算和虚拟化技术正在不断发展并在实际中得到应用."桌面虚拟化"作为虚拟化技术的延伸,给企业的IT系统架构和运维管理模式带来了根本性的转变.人民银行温州市中心支行积极探索桌面虚拟化技术,摸索出一套适合基层央行的桌面虚拟化解决方案.该方案符合人民银行业务发展需要和信息安全管理规定,符合信息产品国产化要求,可有效提升自主可控能力.
---------------1732---------------
题目：
云环境下的Max/Min在线聚集技术研究
摘要：
数据探索作为数据分析的一个重要环节,必须能够高效的获取数据集的关键性指标,比如最大/最小值、均值等.关系数据库中这些指标可以通过SQL语句的聚集函数得到.为了实现海量数据下的高效聚集,关系数据库领域学者提出了在线聚集.在大数据时代,云环境下的在线聚集技术开始得到重视.但是目前云环境下的在线聚集研究基本是针对Count、Sum等聚集函数,尚未有针对Max/Min在线聚集的研究.本文利用切比雪夫不等式和中心极限定理,通过分位数来衡量Max/Min在线聚集的精确度.实验证明,该方法能够很好的适应大数据环境下的在线聚集,并具有良好的扩展性.
---------------1733---------------
题目：
云计算环境中支持语义的安全策略匹配研究
摘要：
云计算环境中,一致的安全策略是用户和服务能够成功交互的基础.如何有效地实现安全策略的匹配已经成为保证云计算环境安全的重要关注点之一.因此,提出一种云计算环境中支持语义的服务安全策略匹配方法,将策略匹配的问题转换成语义概念的包含推理问题,该方法首先构建了表示云计算环境下安全知识的云安全本体;其次,利用描述逻辑推理本体元素相互间的语义关系,在此基础上,给出了安全策略匹配结果的判定方法;最后通过实例分析,说明了方法的可行性和实用性.该方法克服了句法级匹配存在的不足,为云计算环境中服务双方安全策略的表示和匹配提供了一种有效的解决方案.
---------------1734---------------
题目：
云计算数据中心活跃服务器最优配置算法
摘要：
云计算数据中心由通过高速网络连接的大量服务器构成,一种有效的节能措施是维持与系统负载成比例的活跃服务器数量同时切换剩余服务器到空闲模式,由此分别产生了操作能耗和切换能耗.研究在不同服务时隙内负载已知情况下,如何配置活跃服务器数量以最小化数据中心能耗的问题.首先,建立了问题的NP数学模型;然后分析了无切换能耗情况下最优解的特性;最终通过消除整数动态规划的递推过程,得到具有多项式复杂度的最优算法.数值结果表明,最优算法在不同负载变化趋势下保证能耗达到最小的同时保证计算过程平稳.
---------------1735---------------
题目：
铁路安全监测信息整合应用研究
摘要：
针对大量的铁路专业安全监测信息集成度弱、综合应用欠缺等问题，本文研究提出了集感知、预警、管控和服务为一体的铁路安全监测信息集成平台的技术思路、总体框架和主要服务对象及功能，研究了铁路安全监测信息集成平台云计算IT 架构模式和基于物联网的层次结构模型，针对铁路安全监测信息综合评判和基于关联规则分析的预警分析技术进行研究，并实例分析。本文结论可以为铁路安全监测信息整合、行车设备安全可靠性综合评判、诱因-隐患关联预警分析提供技术支撑手段，支持设备养护维修、调度指挥和安全监督等业务应用，对于铁路安全监测信息整合应用具有重要意义。
---------------1736---------------
题目：
Hadoop平台中 MapReduce调度算法研究
摘要：
MapReduce是一种新型的并行计算框架,在计算速度,容错性,可靠性等方面具有优势,因此得到了广泛的商业应用与科学研究. 而调度算法作为MapReduce的核心组成部分,它的优劣成为了直接影响MapReduce 性能的关键因素,因而得到了很大的关注. 在介绍和分析MapReduce并行计算模型的基础上,介绍了几种相关的模型改进,并基于Hadoop平台,重点研究了MapReduce的常用调度算法及改进算法. 通过对比分析,就MapReduce未来的发展进行了进一步的探讨,为其调度算法的改进提供有效的方法.
---------------1737---------------
题目：
融合QoS静默爬虫感知的云任务调度活性表征
摘要：
传统的基于粒子群的云计算任务调度算法不能感知QoS用户偏好，任务调度活性不强，适应度低。对此提出一种融合QoS静默爬虫感知的云计算任务调度算法，定义活性因子进行活性表征，提高云计算任务调度中的活性，进而提高用户的满意率。设计了网络QoS静默爬虫算法，实现了对云任务的弹性抓取，静默爬虫数据在Javascript程序内部经过变量赋值、传递，字符编码和过滤，在向量空间模型中，进行多QoS因素的静默爬虫活性度表征，得到任务调度分配链路中的比例分值，有效反映出云计算任务调度的结构特征，提高了任务调度效率和活性成分。仿真结果表明，采用多QoS因素静默爬虫感知技术，能有效地反映不同类型任务的QoS偏好，提高了任务调度的活性，整个调度过程的时间开销影响不大，总执行时间最多也仅比传统PSO多了10%左右，但以较少的执行时间增加换取用户的满意率是值得的。展示了算法的优越性能和较好的应用价值。
---------------1738---------------
题目：
云计算环境下的校园虚拟化平台的构建研究
摘要：
随着信息化进程的不断加快,互联网技术逐渐的广泛应用于社会生活的各个领域,由于互联网技术的不断更新和进步,云计算已经成为一种全新的互联网服务模式,受到社会各行业的高度重视.在当前高校的信息化建设中,有相关的文件明确规定要大力推动高校的数字化建设,建设一批集信息发布、网络学习、学生管理以及校园娱乐和生活于一体的高质量虚拟化平台,从而推动相关数据的整合与共享.随着云计算在我国教育教学领域逐渐的发挥优势和作用,借助云计算推动技术改革、通过信息化建设促进教育现代化的发展显得日益重要.文章在这样的情况下,对云计算环境下校园虚拟化平台的构建进行探讨和研究,解决当前高校信息发布和共享等问题,为全校师生提供更加优质和方便的服务.
---------------1739---------------
题目：
正交通信信道载波均衡故障节点准确挖掘算法
摘要：
大型云计算联合服务器中故障节点的快速挖掘模型构建可以实现对云服务器故障的准确定位和检测。传统方法中采用协议堆栈对节点进行约束与管理，达到故障节点快速挖掘的目的，然而该算法在Sink节点位置部署考虑欠好，在通信传输中很容易相邻节点信道间频谱主瓣重叠，故障节点挖掘性能不好。针对这一问题，提出一种基于正交通信信道载波均衡的云计算联合服务器故障节点快速挖掘算法，建立故障节点信息融合模型，进行特征分析，在信息融合过程中，组成新的云计算联合服务器接收端和发射端故障节点定位训练序列，构建基于OFDM系统的等效基带故障节点挖掘模型，通过正交通信信道载波均衡实现云服务器故障节点的快速挖掘。仿真结果表明，该算法在复杂云计算环境下，能实现对故障节点的准确定位，挖掘性能较高，检测概率较高，优越于传统模型。
---------------1740---------------
题目：
云计算环境下数字化教育资源服务模式与应用创新研究
摘要：
云计算作业当前流行的计算机平台,它以其卓越的服务能力,促进数字化教育资源共享.该文在分析云计算的服务类型的基础上,提出了云计算环境下数字化教育资源服务模式以及在云计算环境下的应用创新.
---------------1741---------------
题目：
云计算环境的联盟身份认证方案设计
摘要：
提出一种云计算联盟环境的“契约”关联认证协议.协议通过组合公开、私有数据的签名算法,在联盟云间建立“契约”信任关系,进而实现联盟云中用户身份信息的分布式管理和“契约”关联认证.协议采用公告板、时间戳、签名、抗碰撞散列函数等方法,能减少信息交互,有效预防数据篡改、重放和中间人攻击等.理论分析表明,该协议具有安全高效的特点,且以较小的计算量和通信开销,为云计算环境的联盟身份认证提供一种简洁又安全的解决方案.
---------------1742---------------
题目：
多租户集群中基于服务水平目标的调度机制
摘要：
针对多租户集群中无法保证作业服务水平目标(SLO)的问题,提出了一种多租户场景下基于SLO的调度机制,其中包括优先调度算法和资源抢占算法.优先调度算法区别考虑超额使用资源的租户和未超额使用资源的租户,赋予后者的作业更高的优先级,在此前提下选择紧急度最高的作业,优先为其分配资源;资源抢占算法在资源受限的情况下,选择紧急度超过阈值的作业实施资源抢占,并根据租户的资源使用情况,在相应的运行作业范围内选择紧急度最低的作业,抢占其资源.实验结果表明,与现有保证公平的多租户调度器Capacity Scheduler相比,该调度机制可以在兼顾作业执行效率和租户间公平的前提下,显著提高作业的截止时间保证率,从而保证业务的服务水平目标.
---------------1743---------------
题目：
云计算下相似医学CT图像特征的快速检索模型
摘要：
在云计算环境中,在大量医学CT图像中快速找到相似医学图像特征对疾病的的诊断有重大意义.不同的病例往往会导致医学CT图像特征的不同,但相似医学CT图像特征在相似病例中有着极强的相似性,传统的相似医学CT图像特征的快速检索方法对CT病变区域的像素灰度、梯度特征建立检索模型时,受到相似特征干扰的影响,建立的模型不具备特征分类排除特性,无法高效检索.提出基于云计算的相似医学CT图像特征的快速检索方法.建立相似医学CT图像特征的快速检索模型,针对上述医学CT图像进行云特征分类处理,完成差分向量计算,得到对应的图像特征特征权重,并进行医学CT图像特征云计算参数的矩阵转换处理,实现相似医学CT图像特征的快速检索.实验结果表明,利用改进算法进行相似医学CT图像特征的快速检索,能够有效提高检索的查全率和查准率,满足临床诊断和医学研究的实际需求.
---------------1744---------------
题目：
云计算环境下教育资源建设模式探索
摘要：
文章介绍了将云计算技术应用于教育资源建设的优势,勾勒了一种基于云计算的教育资源及服务平台架构模型,最后论述了基于云计算的教育资源建设模式.以期为解决我国目前错乱无序的教育资源建设局面,为实现教育资源共建共享和可持续发展提供思路.
---------------1745---------------
题目：
基于软件定义网络的IaaS虚拟机通信访问控制方法
摘要：
针对云计算基础设施即服务(IaaS)平台所面临的虚拟机网络通信访问控制问题,提出了一种可适于IaaS平台的虚拟机通信访问控制方法.该通信访问控制方法基于软件定义网络(SDN),实现针对虚拟机通信的L2～L4层访问控制.实验结果表明:该通信访问控制方法能够有效实现对租户虚拟机通信的灵活访问控制,保障IaaS平台中租户网络的安全.
---------------1746---------------
题目：
基于MapReduce与蚁群优化的航路规划算法
摘要：
航路规划是提高无人机生存能力的有效途径，可使其安全、快速到达目的地。为在云计算环境中分布式并行地求解航路规划问题，应用云计算技术提出基于MapReduce和多目标蚁群算法的航路规划算法( RPMA)。设计多目标蚁群算法，并采用多种优化策略对传统算法进行改进。 RPMA能预先规划出多条航迹，可根据不同的飞行任务选择不同的航路，并在飞行过程中根据不同需要临时确定合适的飞行航路。仿真实验结果表明， RPMA求解航路问题是可行、有效的，具有较好的收敛性和扩展性，以及对大规模数据的处理能力。
---------------1747---------------
题目：
基于QoS预测与约束层次模型的云服务推荐方法研究
摘要：
如何精确地预测云服务的QoS，灵活地处理用户的QoS约束是实现可靠云服务推荐的关键问题。针对上述问题，提出了一种基于事例推理的云服务QoS动态预测方法，用于预测候选云服务的QoS值，提高云服务质量的可靠性；提出了一种基于约束层次（Constraint Hierarchy，CH）的QoS评价模型，该模型依据QoS约束对用户业务的重要程度，将其分为必须满足的硬约束层和允许被偏离的软约束层，该模型能够有效地解决过约束问题。通过实验验证了提出的云服务推荐方法的可行性和有效性。
---------------1748---------------
题目：
基于Docker的虚拟化技术研究
摘要：
软件产品的部署问题一直是困扰网络管理人员的重要难题,随着互联网的发展软件产品应用不断增多,使得该问题更加突出.Docker是一种轻量级的虚拟化方法,采用Docker技术用于快速开发、测试、部署和更新大规模应用程序.描述了Docker的体系结构,关键技术和应用前景.
---------------1749---------------
题目：
云环境下基于Entropy-KNN算法的节点选择策略
摘要：
为满足大数据高效处理与节省成本的需求,针对云计算网络可计算节点资源的多维属性特点,提出了一种面向云计算的多属性Entropy-KNN层次聚类算法的节点选择策略.在节点资源动态描述机制的基础上,借助P2P动态路由完成节点资源的信息交换与实时更新,通过属性信息熵及相似度距离的计算,首先对已知节点按属性进行多次聚类,获得给定阈值的子类;接着选取距离较小的K个近邻节点为候选节点,根据分类与可信度的验证,最终选取与需求节点间相似度距离较小的节点作为候选节点.结果表明,该算法在一定程度上提升了计算节点的定位准确率,同时也能进一步提高大数据的处理效率.
---------------1750---------------
题目：
基于云计算的多路网络流媒体分布式最优存储与分配策略
摘要：
针对云计算系统在执行任务过程中的能量消耗过多、处理速度不理想等情况,提出一种基于云计算的多路网络流媒体分布式最优存储与分配策略.通过构建基于云计算的数学模型来分析执行任务时的能量消耗情况,采用基于虚拟调度机制的分布式最优存储策略来实现在满足存储需求的情况下减少服务器进行存储时的能量消耗总量,最小化存储成本,并采用基于动态决策规则的分配策略来根据服务器的功率、性能以及负载情况进行任务调度,使云计算系统在满足服务质量要求的条件下,充分利用系统运作能耗,不产生过多空闲能耗.实验及结果分析表明,所提出的分布式最优存储与分配策略在节省能量消耗、提升运行速度上发挥了较好的效果.
---------------1751---------------
题目：
基于云计算的计算机类实验教学平台研究
摘要：
现代教育行业中,数字化系统在计算机实验教学平台中的应用,能够有效发挥信息化实验平台在高校计算机类教学中的重要作用.云计算技术下,建设计算机实验平台,通过虚拟化、数字化的信息技术来提升信息化实验教学平台的有效利用率.基于以上目标笔者对云计算下的计算机类实验教学平台设计进行分析.
---------------1752---------------
题目：
云环境下基于聚簇的科学工作流执行优化策略
摘要：
基于云环境下的科学工作流,以提高处理机利用率、降低费用为目标,提出了一种基于聚簇的执行优化策略.该策略首先基于合理的任务复制和分簇,以实现关键任务的尽早调度;在此基础上,对任务簇再次进行聚集,以充分利用任务簇中任务间可能的空闲时间.实验表明,该策略能够提高任务的并行度,提前工作流的最早完成时间,并且在提高处理机的利用率和降低科学工作流的执行费用方面有显著效果.
---------------1753---------------
题目：
引入多QoS开销适应度的云计算任务权衡调度
摘要：
提出一种引入QoS开销适应度运算的云计算任务权衡调度算法，首先进行了支持多QoS因素任务调度问题描述与网格拓扑结构构建，进行云计算任务权衡调度对多用户QoS偏好的影响力数学度量，通过多QoS开销适应度运算的引入，根据计算资源的成本和数据传输时间，来确定分配任务的位置。为了适应云存储中的多QoS偏好，重新定义PSO的适应度函数，实现任务权衡调度算法的改进。通过仿真实验研究得出，采用该算法对云计算任务节点的聚类准确性较高，进行任务调度中的实时性好。通过多QoS偏好分析，引入QoS开销适应度运算，用户满意率有明显上升，适应度函数随不同类别任务变化，有效地反映不同类型任务的QoS偏好。展示了较好的云计算任务权衡调度性能。
---------------1754---------------
题目：
虚拟化技术在云计算平台中的实际应用
摘要：
笔者首先提出如何理解云计算,然后就虚拟化与云计算的关系进行了阐述,最后讨论了虚拟化技术在云计算平台中的实际应用.
---------------1755---------------
题目：
云计算架构下旅游信息资源优化调度模型
摘要：
在云端旅游信息管理系统中，旅游信息数据包括旅游资源数据和旅游开销数据以及旅游人群的偏好数据等，需要对该类海量复杂数据资源进行优化调度，有助于提升城市的整体旅游水平。提出一种基于分布式B树调度方法的云计算架构下旅游信息资源优化调度模型。得到旅游信息资源网络树形结构，采用PCA分析方法，能有效地对输入系统的一些冗余信息进行清除过滤，保证输入信息数据的贡献率，构建旅游信息的相似度匹配特征函数，得到旅游信息稀疏性特征方程，对其采用截断归类分析方法，并基于大数统计原理，实现对于旅游信息的概要分析，实现旅游信息数据优化调度。仿真结果表明，该模型对旅游资源旅游信息数据调度和预测准确率提高显著，特征提取的状态信息参量全面，最终可以得到近10年的成分因子得分，实现对旅游资源的优化调度和挖掘。
---------------1756---------------
题目：
云计算环境下基于张量分解的缺失关联规则挖掘算法
摘要：
针对云计算环境下由于数据缺失导致关联规则发现误差较高的问题,提出一种基于张量分解的缺失关联规则分布式发现算法,从而建模关联规则、缺失数据并近似它们的置信度.利用Apriori算法进行局部数据相关以获得频繁项集,通过CANDECOMP/PARAFAC (CP)分解方法分解张量置信度,使用共轭梯度算法进行迭代以最小化近似张量的成本,当存在缺失数据的情况下,利用分布式算法将局部相关与全局相关结合发现缺失关联规则.仿真结果显示,算法的平均误差仅为5.55％,最大误差不超过10％,低于其他几种较新的缺失关联规则算法,相比基于聚类的关联规则算法,平均执行时间减少了16.5％.结果表明,所提基于张量分解的分布式算法在缺失数据的情况下,性能优于其他的关联规则算法,能更加有效地提供缺失规则置信度的近似解.
---------------1757---------------
题目：
基于云计算的高校全业务信息化服务平台建设
摘要：
近年来,高校发展速度快、创新多,对教学、管理服务的基础环境提出了更高的要求.笔者分析了传统计算机实验室存在的问题、异地办公常见困境、教学组织面临的新情况等,讨论了投资较少、充分利旧、技术先进的全业务信息化服务平台建设的方案.
---------------1758---------------
题目：
云计算访问控制技术研究综述
摘要：
随着云计算的出现,很多传统访问技术不再适应现代的发展,这种情况下急需新的技术为未来的云计算体系提供支撑,有效保护云服务器中各种数据与信息,保证各项计算任务可以正确执行.鉴于此,笔者总结了一些工作心得,提出了对云计算访问控制工作的一些看法.
---------------1759---------------
题目：
基于GT的云计算海量作业调度优化
摘要：
在一般的云计算作业调度算法中普遍存在因为执行作业增多而导致的执行速度较慢的问题。本文以此入手提出了以蚁群算法位基础的改进后的GT算法。改进后的算法首先初始化各个参数，之后借助于GT算法来寻求初始信息素，并把它变为蚁群算法的启发式信息。接着采用蚁群算法进行构造个体解和求解目标函数值的操作，最后进行任务调度工作。仿真试验结果表明，本文提出的基于蚁群算法的改进GT算法在云计算海量作业调度优化中，表现出了比标准GT算法更快的响应速度、更低的负载和更快的执行速度。
---------------1760---------------
题目：
基于多维评价模型及改进蚁群优化算法的云计算资源调度策略
摘要：
针对云计算环境下资源调度模型未充分考虑资源评价的问题,为更好适应不同节点计算性能和大规模数据环境的处理需求,提出了一种基于多维评价模型的虚拟机资源调度策略;首先,在云计算环境下建立包括网络性能在内的多维资源评价模型,在此基础上提出一种改进的蚁群优化算法实现资源调度策略;然后在云计算仿真平台CloudSim上进行实现.实验结果表明,该算法可以更好适应不同网络性能的计算环境,显著提高了资源调度的性能,同时降低了虚拟机负载均衡离差,满足了云计算环境下的虚拟机资源负载均衡需求.
---------------1761---------------
题目：
现代技术在“智慧机场”中的应用
摘要：
“智慧机场”是一个多元化的概念，它融合了物联网、云计算、复杂事件处理等多种现代信息技术，并运用智能的管理手段、人性化的关怀服务打造一个“智慧型”机场，现代技术的应用给智慧机场的发展提供了支持工具和方法。
---------------1762---------------
题目：
混合云计算环境下利用AMPL建模的应用程序计算开销最小化
摘要：
针对基于多云的任务规划问题，为了最小化应用程序计算开销，提出了一种基于 AM PL语言的建模方法。分析了混合整数非线性规划问题，为应用程序最小化定义了输入数据、辅助参数和变量，利用A M PL语言建模将问题公式化，从而最小化任务规划的计算开销。最后通过仿真实验验证了本文方法的有效性及可靠性。
---------------1763---------------
题目：
基于云计算的WBAN中利用统计建模技术优化实时查询
摘要：
针对现有无线体域网(WBAN)架构不能有效控制能耗和时延的问题,提出了一种合并基于云计算的WBAN和统计学建模技术的新架构.首先简要介绍了实时数据的特性;然后分析了架构中无线体域网、个人服务器和访问点之间的通信、云环境的三个基础组件;最后描述了提出的架构及其隐含的查询处理算法.该架构提供了一种安全存储基础架构,并在能量最小化和查询延迟方面优化了实时用户查询处理.基于真实和合成数据集的性能分析和实验表明,该架构的能量消耗仅为比较模型的20％,查询延迟仅为比较模型的50％,并且提供了安全且功能强大的存储环境.
---------------1764---------------
题目：
基于云计算的高校教学资源云课堂的设计与研究
摘要：
针对高校公共机房传统管理缺点,提出基于云计算的教学资源云课堂这种模式,对资源进行统一管理和调度,实现资源利用最大化,并带来管理的创新.
---------------1765---------------
题目：
云计算在高校信息系统中的应用探讨
摘要：
随着我国科学的日新月异,网络技术的理论在不断发展,并且已经逐渐转化为产品应用到人们的生活和工作中,为人们的生活带来了很大的便捷.云计算是应用非常广泛的一类网络技术,将其应用到高校的信息系统中,可以大大提高高校信息系统的信息处理能力,同时还能够有效降低信息系统的硬件投入成本,提供更可靠的信息服务.本文就云计算在高校信息系统中的应用进行探析.
---------------1766---------------
题目：
分布式云计算环境下的海量数据有效查询方法
摘要：
在对分布式云环境下的海量数据进行查询的过程中,容易出现带宽有限、能量有限、链路频繁断接的特点,导致传统的查询方法由于采用自适应分发数据机制来减少数据的通信量,不能有效实现海量数据查询,提出一种基于查询节点动态轮换的分布式环境下海量数据有效查询方法,将分布式云计算环境下的网络看作是一个带权的无向图,给出分布式云计算环境下单位数据传输时延计算公式,分析了系统模型及海量数据查询的问题描述.将每次剩余能量最高的节点作为查询节点,当接收到一个查询请求时,各节点需感应同时采集该节点所覆盖区域的数据源,对其进行计算、处理等操作,获取趋于请求的结果集,每个节点沿各自路径将数据传输至查询节点,在传输的过程中,各节点将接收到的数据进行融合处理.仿真实验结果表明,所提方法具有很高的查询命中率.
---------------1767---------------
题目：
引入多主体协商频率分析的云信任数据推荐算法
摘要：
通过对电子商务网络交易中的云信任度数据的准确推荐算法设计,提高对商家的定量评估性能.传统的云信任数据推荐模型采用单自由度协商模型,主观性较大,推荐效果不好.在云计算环境下,提出一种基于多主体协商频率分析的云信任数据推荐算法.利用了正向和逆向云发生器进行定性与定量概念的相互转换.构建多主体协商频率分析模型,采用信任属性云逆向生成器生成信任属性云,对属性云进行综合评定得到综合属性云,同时运用相似度计算原理给出信任度评定等级.采用方差作为标准测度函数,计算信任云权重,实现商家云信任数据推荐算法改进.仿真结果表明,采用该算法进行多主体协商,得到的电子商务商家的云信任数据推荐的收敛性较好,对商家的信任评价准确,有效降低复杂虚拟的网络交易所带来的交易风险,更加完善了信任度评估机制.
---------------1768---------------
题目：
基于分布式B树编译的高效并发访问控制算法
摘要：
在云计算环境中,根据数据的海量性和分布性特点,需要对云存储数据库进行访问控制.传统的访问控制算法采用散点信任评估的访问控制算法,融合云存储安全评估图进行均匀分布,当云存储节点分裂时导致数据访问性能不好.提出一种基于分布式B树编译的高效并发访问控制算法,根据访问服务器的数量,计算B树的高度和精度边界,查找缓冲的内部节点构成的B树,具有相同属性个数的边缘概念处于同一层,由此进行并发控制数据分类,对于包含有多个属性的类别,将其中的多个属性合并成一个属性,实现对云存储系统的高效并发访问控制.仿真实验表明,采用该算法,具有较小的CPU负载,明显提高了分布式B树的访问效率,并发访问控制精度较高,减轻服务器开销,提高数据访问能力,优化存储性能.
---------------1769---------------
题目：
云计算在信息化建设中的应用研究
摘要：
本文分析了云计算在信息化建设中的优势,阐述了云计算应用于信息化建设的途径和方法.
---------------1770---------------
题目：
基于依赖型任务和Sarsa(λ)算法的云计算任务调度
摘要：
针对现有的云计算任务调度算法具有的任务调度时间长和系统负载不均衡的缺点,提出了一种基于依赖型任务和Sarsa(λ)算法结合的依赖型任务调度方法;首先对调度目标模型进行了定义,以最小化调度策略的最晚完成时间作为调度目标,然后将任务调度模型建模为马尔科夫决策过程MDP,在此基础上,基于MDP采用Sarsa算法实现对状态动作值的更新,为了加快算法的收敛速度,在状态动作值更新的过程中加入资格迹,给出了资格迹的更新方式;最后,定义了基于依赖型任务DAG图和Sarsa(λ)的云计算任务调度算法;在Cloudsim环境下进行仿真试验,结果表明文中方法能有效地实现依赖型任务调度,且较其它方法相比,具有任务调度时间短和负载均衡的优点,是一种适合云计算环境的可行任务调度方法.
---------------1771---------------
题目：
国境口岸传染病检疫决策支援系统研究
摘要：
文章以中国国境口岸卫生检疫信息化系统建设需求为背景 ,针对现有系统存在的数据采集手段少、防控体系覆盖弱以及监测机制时效差等问题 ,提出并构建国境口岸传染病检疫决策支援系统 ,可用于海港、陆路、空港和铁路等各种类型口岸疫情防控.系统引入云计算SaaS模式整合了医学巡查、体温监测和旅客自主申报等疫情采集方式 ,优化了旅客卫生检疫业务流程实现方法 ;构建了传染病疫情监测三级实验室网络防控体系 ,并与国家质检总局、地方卫生系统及旅客来源地形成联防联控机制 ;采用大数据 Hadoop分析技术及时搜集并掌握传染病的发展动态 ,口岸现场指导疫情排查并辅助领导决策.最后以深圳口岸试运行为例 ,探讨了该系统的可行性和有效性.
---------------1772---------------
题目：
一种云计算环境下的Web服务质量探测与预警方法
摘要：
伴随着互联网络的发展,具有相同功能不同服务质量的Web服务随之大量涌现.服务质量成为客户选择服务的重要依据,与企业的盈利息息相关.然而当前的Web服务常面向全国范围,对于企业的运维来说如何监控全国各地区的客户访问Web服务的质量,并在出现问题时,第一时间向运维人员预警,成为亟待解决的问题.为此本文以分布于全国各地区的云基础设施服务为依托,使用RPC分布式远程调用技术,针对以上问题,实现了一种云计算环境下Web服务质量探测与预警方法.
---------------1773---------------
题目：
一种基于云计算的大图高频模式挖掘算法
摘要：
现有的图挖掘算法在云环境下难以有效地进行大规模图形的高频模式挖掘.为此,对SpiderMine算法做了改进,提出一种基于云的SpiderMine算法(c-SpiderMine).该算法首先利用最小切割算法将大规模图形数据分为多个子图,使分区/融合成本最小,然后利用SpiderMine进行模式挖掘,显著降低了大型模式生成时的组合复杂度.最后采用一种模式键函数来保存模式,以保证所有模式可被成功恢复和融合.基于3种真实数据集的仿真实验结果表明,c-Spi derMine可高效挖掘云环境下的前K个大型模式,在不同数据规模和最小支持设置条件下,c-SpiderMine 在内存使用和运行时间方面的性能均优于SpiderMine.
---------------1774---------------
题目：
云计算环境下基于主动预测的节点部署模型研究
摘要：
随着云计算的不断普及,越来越多的用户选择将自身的业务迁移至云计算系统.用户的使用习惯与社会日常的运行规律也伴随着大量用户涌入云计算系统,如每早8点集中地向云计算系统申请资源节点,这给系统带来了一种可预期的资源冲击.针对上述问题,提出了一种基于主动预测模式的资源部署模型.该模型首先根据预测模块中Holt-Winters季节指数平滑模型的算法周期长度来预测下一个时间周期的任务请求量,通过设计的主动预测算法判断是否应对当前的任务请求量做出响应并得出其具体数量、位置等参数指标,以实现对用户使用规律的主动应对.使用CloudSim进行仿真实验,系统地评判模型的性能.实验结果表明,AF-HW模型在应对可预测的海量并发任务请求时可有效地提升单点及整体的响应速率,使用户得到更好的体验.
---------------1775---------------
题目：
基于马尔可夫过程的云服务组合QoS量化评估方法研究
摘要：
针对云服务组合的QoS量化评估方法进行了研究.基于组合云服务环境中虚拟动态性和服务随机性的特点,提出了基于BPEL流程的云服务组合实现框架;在随机Petri网理论的基础上建立了组合云服务流程网模型(CCSPNet),进而应用马尔可夫过程对其进行性能评估,提出了云服务组合的六维QoS评价体系,并结合CCSPNet模型提出了云服务组合的QoS定量评估方法.通过应用实例分析表明,提出的方法具有较好的动态适应性和灵活性,能有效满足云服务应用环境的QoS评估需求.
---------------1776---------------
题目：
移动云计算中任务卸载技术的研究进展
摘要：
移动设备自身固有的一些局限性,其中包括计算能力有限,存储空间有限,环境感知能力有限以及电量有限等局限性,使得许多应用程序无法在移动设备上高效的运行.研究人员提出移动云计算技术对移动设备进行资源扩展.移动云计算主要通过任务卸载来增强移动设备的数据处理能力以及减少手机能耗.移动云计算中的任务卸载是指把移动设备的任务发送到云平台,然后由云平台处理,最后云平台向用户返回任务结果.本文首先对移动云计算中任务卸载策略和任务卸载性能的研究现状进行介绍,然后分析现有技术的局限性,最后讨论未来热点的研究方向.
---------------1777---------------
题目：
容错云计算网络中自适应故障检测方案研究
摘要：
当前大多数故障检测(FD)技术无法针对动态网络条件自动调整它们的检测服务参数,导致无法应用于实际环境中.针对容错云计算网络中的故障检测特性进行研究,提出了一种通用的容错云计算网络自适应故障检测(SFD)算法;基于上述通用算法,对当前故障检测器进行优化,提出了一种自适应累积型故障检测器,并对SFD算法的部署进行了研究.基于七种典型的广域网案例,比较评估了该故障检测算法与当前其他算法的性能.实验结果表明,该算法可以实现故障的自适应检测,满足用户需求,拥有较高的系统性能.
---------------1778---------------
题目：
云平台下图数据处理技术
摘要：
针对Hadoop云平台下MapReduce计算模型在处理图数据时效率低下的问题,提出了一种类似谷歌Pregel的图数据处理计算框架——MyBSP.首先,分析了MapReduce的运行机制及不足之处;其次,阐述了MyBSP框架的结构、工作流程及主要接口;最后,在分析PageRank图处理算法原理的基础上,设计并实现了基于MyBSP框架的PageRank算法.实验结果表明,基于MyBSP框架的图数据处理算法与基于MapReduce的算法相比,迭代处理的性能提升了1.9 ～3倍.MyBSP算法的执行时间减少了67％,能够满足图数据高效处理的应用前景.
---------------1779---------------
题目：
云计算下桌面虚拟化技术的融合
摘要：
云计算下两大虚拟应用,桌面云和云桌面,它们的共性主要以虚拟化技术为核心.论文根据它们的应用技术核心,基于云计算技术为中心加以融合并搭建本地流模式,称其为虚拟化技术融合桌面(以下简称融合桌面).集中部署,改变了过去独立、冗散的桌面系统环境.通过云服务器集群、融合桌面客户端以及桌面管理平台一体的一站式融合桌面云架构,采用Citrix解决桌面虚拟化方案,帮助客户构建统一私有桌面应用云平台,极大地提高了桌面的灵活性和运维效率.
---------------1780---------------
题目：
基于带宽感知的多租户云数据中心虚拟网络分配算法
摘要：
近年来,云计算在提供资源共享方面已经取得了商业上的成功.为了减少开销增加收入,云提供商需要有效地划分数据中心网络资源为虚拟主机组成的虚拟网络.提出一个带宽感知的虚拟网络划分方法,用户可以通过此方法灵活地定义自己需要的虚拟机数量、网内带宽、网际带宽以及其他一些配置.所提出的算法不仅考虑了虚拟机之间的带宽,而且关注虚拟机和因特网之间的带宽.实验表明,该算法可以有效地提升网络带宽性能和用户请求接受率.
---------------1781---------------
题目：
可信计算增强云环境下P2P技术的安全性研究
摘要：
近年来,云计算技术迅速发展,P2P技术在传统网络中也广泛应用.论文将云计算技术和P2P技术有效结合构建云环境下基于混合结构的P2P网络共享模型.P2P技术最重要的安全性是网络节点的通信和隐私保护,云计算技术特殊性对解决云中P2P技术安全性提出新的要求.论文运用可信计算技术、群签名技术及自动信任协商技术提出一种改进的远程自动信任协商证明方案,并把这种证明方案应用到云环境下P2P网络共享模型中用来增强网络节点相互访问的安全性、匿名性和高效性.最后,论文对提出的P2P共享模型进行安全性和效率分析.
---------------1782---------------
题目：
云计算中一种改进的猴群算法在资源分配中研究
摘要：
针对云计算中的任务完成时间和费用如何进行更好的分配问题,文章将猴群算法引入到云计算资源分配中,针对猴群算法自身存在收敛速度快,易陷入局部最优的情况;在猴群算法的初始化中引入混沌算法来优化位置,对算法中的爬过程采用定位步长和对望过程的视野距离引入参数进行改进;改进后的算法在性能和收敛速度有了明显了改进,通过CloudSim仿真平台表明文章算法与其他智能算法相比在资源分配时间,能量消耗以及资源节点吞吐量,传输率方面方面具有一定的改进,提高了云计算资源分配效率.
---------------1783---------------
题目：
云计算环境下网络节点负荷检测算法
摘要：
在云计算环境下网络节点负荷检测过程中,由于云计算环境下网络节点分布的发散,节点之间特征不同,使得检测过程中出现特征与噪声的干扰,传统的检测算法,在进行检测时忽略了节点特征和去噪对检测结果的重要性,导致传统的方法精确度低,实用性差.提出改进遗传算法的云计算最大压力点检测方法.借助系统的监测设备提取最大流量负荷压力点的特征信号,采用非线性滤波方法对最大流量负荷压力点特征参数进行去噪,同时将其离散化,并计算最大流量负荷压力点的负载系数,融合遗传算法,并引入精英选择策略,将结果与系统负载的最高系数阈值进行比较,有效的实现了最大流量负荷压力点的检测.实验仿真证明了改进方法的精确度高,实用性强.
---------------1784---------------
题目：
基于云计算的大数据处理与分析综述
摘要：
随着社交媒体、物联网和多媒体技术发展，人类可以获得的数据呈爆炸式增长。由于数据太大，数据的处理和转移变得十分困难。云计算能按需分配计算资源，是一种很好的大数据解决方案。提出了一种基于云计算平台方法，以较小的代价对大数据进行分析和知识发现。
---------------1785---------------
题目：
基于多级索引的云平台镜像管理系统Milance的设计与实现
摘要：
OpenStack云平台的开源掀起了对于基础设施即服务的云平台的研究热潮,但基于本地存储的镜像管理存在资源利用率不足的问题.为此,开发了新型的多级索引的镜像管理系统Milance替换现有的镜像管理系统,旨在解决现有系统存在的虚拟机实例启动延时大、做快照时间长、镜像池占用空间较大的问题.通过测试,相对于现有的系统,Milance系统在虚拟机启动、虚拟机做快照花费的时间较少.同时,Milance系统也相对于现有系统更加节省镜像空间.
---------------1786---------------
题目：
云虚拟机资源负载均衡的任务调度研究
摘要：
针对云计算中现有任务调度模型为追求最短完成时间，而没有从物理资源的负载均衡角度考虑，提出了基于任务预先分类的调度策略（PCSS）。该策略通过综合考虑任务的最少执行时间和截止时间来设置优先级，根据优先级别将任务批量分配给合适的物理机，实现了任务的最短完成时间和物理机的负载均衡。最后通过 Cloudsim 仿真实验分析和比较，该策略能很好地执行用户任务并体现出良好的负载均衡。
---------------1787---------------
题目：
HyperSpector：一种基于UEFI 的VMM动态可信监控基方案
摘要：
针对云平台运行面临的安全威胁,传统面向启动过程保护的可信硬件技术不能提供足够的保障.为保障虚拟机监控器(Virtual Machine Monitor,VMM)的安全,提出一种基于统一可扩展固件接口(Unified Extensible Firm-ware Interface,UEFI)的VMM动态可信监控基框架HyperSpector.该框架以UEFI固件为可信基,对VMM动态进行实时度量,相对于传统防护措施,提供更加安全可信的动态防护.依照该框架,构建一个面向 Xen 虚拟化软件的UEFI动态可信监控原型系统.实验表明,该框架不仅能够实时监测到针对虚拟化软件的攻击,而且不影响用户使用,同时达到了保障虚拟机监控器安全的目的.
---------------1788---------------
题目：
云计算环境下的P2P流量识别
摘要：
由于内存限制使得单机环境下的P2P流量识别方法只能对小规模数据集进行处理，并且基于朴素贝叶斯分类的识别方法所使用的属性特征均为人工选择，因此，识别率受到了限制并且缺乏客观性。基于以上问题分析提出了云计算环境下的朴素贝叶斯分类算法并改进了在云计算环境下属性约简算法，结合这两个算法实现了对加密P2P流量的细粒度识别。实验结果表明该方法可以高效处理大数据集网络流量，并且有很高的P2P流量识别率，同时结果也具备客观性。
---------------1789---------------
题目：
基于改进云模型的云计算负载预测
摘要：
针对云平台负载预测方法中对CPU、内存利用率等不同类型负载之间的相关性考虑不足且准确度较低的问题,提出一种基于改进云模型的负载预测方法.该预测方法考虑了CPU、内存之间的相关性,通过提出亲密云和重叠云的概念对云概念模型进行跃升,并综合考虑了负载数据的历史特性和当前变化趋势,由此建立基于云模型的负我预测模型.仿真实验表明,基于云模型的预测方法的预测精度高于其他预测模型,是云计算中负载预测的一种有效方法.
---------------1790---------------
题目：
云计算环境下的计算机网络安全技术
摘要：
进入新世纪以来,科技事业的发展十分迅速,计算机科技已经得到普及,在新的历史背景下,又催生了云计算这一技术.在云计算环境下,可以防止因为人为原因或者意外而导致计算机硬件或软件的数据被他人窃取、破坏或者篡改的现象出现,确保计算机网络中信息数据的安全和完整,但是,虽然云计算可以发挥出重要作用,但是全球化互联网的开放也使计算机网络的整体安全性不断降低,所以就需要采取有效措施提升计算机网络的安全.该文首先对云计算概念与特点进行介绍,然后针对云计算中出现的一些问题进行详细研究,并对其安全问题提出一些防范和修补的措施.
---------------1791---------------
题目：
面向多样应用和异构集群的约束调度机制
摘要：
针对传统集群调度器在异构环境中无法处理约束的问题,提出了一种约束调度机制,包括约束描述方法和约束调度算法.该描述方法通过易拓展的属性集合方式,描述异构化的任务需求和机器属性,进而描述各种约束;该调度算法将硬约束作为过滤标准,软约束作为选择标准,综合考虑软硬约束,为任务分配最优机器.实验表明,提出的约束调度机制不仅具有良好的易用性、较短的调度响应延迟,而且可以显著提高任务执行效率.因此,该调度机制可以较好地用于异构环境的集群调度中.
---------------1792---------------
题目：
混合云中的一个高效协调器
摘要：
云计算提供了4种部署模型:公有云、私有云、社区云和混合云.通常,一个私有云中可用的资源是有限的,因此云用户不得不从公有云租用资源.这意味着云用户将会产生额外的费用.越来越多的企业选择混合云来部署它们的应用.在混合云中,为了实现用户的利益最大化,必须满足使用资源的费用最小化和用户的QoS,为此为混合云用户提供了一个既能最小化资源费用又能保证满足QoS的资源分配方法.实验结果表明,该算法在保持低操作成本的同时还满足了用户的QoS.
---------------1793---------------
题目：
关于私有云建设的实践与思考——以常州卫生高等职业技术学校为例
摘要：
当前,云计算、大数据、物联网、移动计算等新技术广泛应用,经济社会各行业信息化步伐不断加快,社会整体信息化程度不断加深,信息技术对教育的影响日趋明显.随着我校各类应用系统的不断完善,特别是一卡通系统、数字图书馆系统、办公系统、邮件系统、教务系统等信息化业务的应用,面临数据量激增,子系统林立,计算资源和存储资源共享度差及利用率低,IT投资运行维护成本日益增加等诸多问题.
---------------1794---------------
题目：
基于安全性约束和协同禁忌优化算法的云计算工作流调度
摘要：
针对现有的云计算工作流调度方法侧重于节能和可靠性等方面进行研究,忽略了安全性约束的要求,设计了一种基于协同禁忌算法的具有安全型约束的能实现云计算工作流高效调度的方法;首先,定义了云计算工作流调度的DAG图,对安全性约束进行了形式化描述,并建立了云计算工作流调度的数学模型;然后,在经典的协同禁忌算法的基础上,通过设计解的编码方式、适应度函数、变邻域结构和双禁忌表,实现对经典的协同禁忌算法进行改进;最后,定义了基于改协同禁忌算法实现对云计算工作流调度的具体算法;在云计算的仿真环境Cloud-Sim下进行实验,实验结果证明了文中方法不仅具有较快的收敛速度,而且能寻求到比其它方法更优的调度方案,能满足安全性约束要求,是一种可行实用的调度方法.
---------------1795---------------
题目：
基本初等函数的保密云计算服务协议
摘要：
目前云计算已经成为解决很多问题的一个有力平台,同时也带来了大量的安全隐患.其中,关于基本初等函数的保密计算是所有云计算的基础和核心.提出了所有基本初等函数的保密云计算服务协议,其基本思想是将原始数据做变换后,把计算复杂部分发给云平台,通过云计算将结果反馈给接受服务方,从而保密地计算相应函数.通过广泛接受的模拟范例证明了协议的安全性.协议中接受计算服务方可用很少的计算资源解决复杂的计算问题,保证了较低的计算复杂度和通信复杂度,因此提出的协议是有效可行的,可以成为云保密计算中的基础子协议.
---------------1796---------------
题目：
基于半带滤波分块采样的计算任务排序算法
摘要：
在计算机信息管理中,需要对计算任务按优先级或复杂度进行优化排序,实现计算效益优化.研究云计算信息系统中的计算任务优化排序算法,提高数据管理和调度的效率.传统方法采用子带合成滤波方法进行任务排序,计算开销和执行时效性方面性能不好,提出一种基于带滤波分块采样的计算任务排序算法.计算在整个计算机信息管理基站的每个站点的合计成本,根据信息匹配相关度进行资源搜索,计算任务分配时半滤波分块采样的收敛函数,得到基于半滤波分块采样的任务排序二元假设检验分配模型,实现任务优先级排序优化.仿真结果表明,采用该算法对云计算信息系统中的计算任务进行排序,能有效准确地确定计算任务的优先级,减少任务冲突,提高任务执行效率,在计算机信息管理和任务分配中具有较高应用价值.
---------------1797---------------
题目：
云计算中多源信息资源平台兼容性路由算法
摘要：
提出一种基于动态特征K-Means聚类的云计算中多源信息资源平台兼容性路由算法,构建了云计算环境下的多源信息资源通信模型,进行多源信息资源云分析及模型构建,基于动态特征K-Means聚类进行多源信息资源的平台的兼容性特征值挖掘与匹配.仿真结果表明,采用该算法进行云计算环境下的多源信息资源平台兼容路由设计,能提高了云计算平台资源使用效率,降低了CPU负载,节省了计算开销和通信开销,在云平台资源调度等领域就有较高的应用价值.
---------------1798---------------
题目：
云计算环境下信息安全体系架构研究
摘要：
随着云计算应用逐步深化和云计算技术在成本节省、效率提升等方面的优势，云计算已成为信息系统建设的新阶段。但在信息安全设计方面，存在安全建设标准滞后问题，现有标准在制定时主要面向的是静态具有固定边界的系统环境。本文结合项目经验，从成熟度、可行性角度出发，研究云计算环境下信息安全建设所面临的新安全风险，并对比现有等级保护技术要求，探索研究出了一种新的云计算信息安全体系架构，并在现有安全技术标准基础上提出针对云安全的补充建设方案，为云计算信息安全设计提供参考。
---------------1799---------------
题目：
模糊云计算环境下特定数据目标资源识别定位
摘要：
在模糊云计算环境下,需要对特定数据进行识别定位,实现目标数据信号的准确检测和访问.传统方法采用先分层后分支的数据目标资源识别定位算法,定位识别性能计算复杂度较大,准确度不高,提出一种基于通信开销缩减和冗余任务删除的特定数据目标资源识别定位技术.首先对DAG图中的任务进行任务归并,然后将DAG图分层,从整个任务图的全局出发考虑任务的优先级,构建模糊云计算模型,设计模糊云计算核函数,创建多个线程的信息流特征编码,考虑对整个任务图调度时间起决定作用的关键任务,设计通信开销缩减算子,将调度列表头结点分配到使其具有最小最早完成时间的处理器内核上,提高对特定数据的目标资源定位识别性能.仿真实验得出,该算法定位精度较高,对目标资源的冗余任务进行有效删除,明显提高了任务调度效率,收敛性能较好.
---------------1800---------------
题目：
云模型下软件可靠度非线性动态衡量算法
摘要：
在云计算模型下进行软件可靠度衡量可以提高软件的扩展能力,增强软件的可靠性,延长软件寿命.传统的软件可靠度衡量算法采用重复博弈调度算法,不能有效实现软件可靠性的非线性动态权衡.提出一种基于云模型三元组特征分析的软件可靠度非线性动态衡量算法.构建软件衡量顺序、衡量时间和衡量目标矩阵,每一行元素都是一个软件的可靠性衡量逆向云发生器数据,根据变异概率,计算云模型下软件可靠度衡量过程中的变异点,得到软件可靠性动态衡量的输出,采用模糊数学和概率统计理论,描述云模型的定量特性,得到期望、熵、超熵三个动态属性,称为软件可靠度云的数字特征.通过计算大量的样本进行抽样统计,判断可靠度空间格点是否有链节点,在云模型下,得到可靠性合并云综合度量云输出.仿真结果表明,该模型实现软件可靠度非线性动态衡量,生成的云模型能更进一步反映度量的真实性,解决了可信软件可靠性定性评估的问题.
---------------1801---------------
题目：
私有云计算平台上资源搜索路径匹配算法优化
摘要：
对私有云计算平台上资源最优路径匹配,实现对资源的有效调度和检测,提高资源共享能力.传统算法采用云平台的资源置换算法实现云资源目标匹配,受限于机器学习技术自身的复杂性,性能不好.提出一种基于委托管理节点角色量化合成的私有云计算平台上资源最优搜索路径匹配算法.构建私有云计算平台终端数据访问和资源调度模型,根据贪心算法的收缩原则,在资源访问管理中引入互斥锁机制以保证资源共享操作的完整性,路径匹配有向图模型,提高资源路径匹配搜索能力.以全局度量为中心节点,计算逆向追踪搜索频度,实现算法优化.仿真实验结果表明,采用该算法进行私有云计算平台上资源最优路径匹配优化,能有效提高私有云平台上的资源路径匹配准确度,从而提高资源搜索成功率,实现资源优化共享,展示优越的适用价值.
---------------1802---------------
题目：
在云计算平台Openstack中利用GPU透传实现高性能计算
摘要：
将GPU高并发处理的优秀能力应用到云计算中，结合利用云计算的低成本和弹性扩展。文章主要讨论通过VT-D硬件技术以及KVM/QEMU实现PCI设备透传，在Openstack开源云平台实现，从而在虚机里使用GPU，可以获得几乎原生的性能。
---------------1803---------------
题目：
基于PSO递阶进化的网络资源活跃度增强算法
摘要：
为了提高云计算环境下网络资源访问和调度能力,需要增强网络资源的活跃度,传统方法采用源信息系统最小方差粒子群优化算法实现资源活跃度增强调度,直接交互式多源信息的缺陷,导致信息访问的滞后和时延.提出一种基于粒子群(PSO)递阶进化的多出口网络资源活跃度增强算法,构建多出口网络资源调度和网络系统结构,粒子群进化按照属性的数据波动进行递阶分层,得到一个资源数据聚类的高密度区域,使得每一个初始种群中的个体都应有一个解,在多波束搜索PSO空间中实现粒子群PSO递阶进化,提高网络资源访问的活跃度.仿真实验表明,采用该算法,能避免粒子群在进行网络资源搜索调度过程中陷入局部最优,有效提高控制搜索精度,运行时间较短,能有效增强多出口网络资源的活跃度,进而提高了资源搜索成功率.
---------------1804---------------
题目：
基于互相关准则的电子物流信任渐进控制模型
摘要：
通过对电子商务的物流信任度渐进控制模型设计,进行网络实体对象的信任度评级,提高对商家的定量评估性能.传统的电子物流信任度控制模型采用自相关函数分析的模型设计方法,由于自相关特征分析的主观性较大,评价效果不好.提出一种基于互相关准则的电子物流信任度渐进控制模型.首先构建电子物流的资源数据库结构模型,构建用户信任评估机制与网络控制模型.采用DOI(Degree of Interest)互相关准则描述用户对资源的信任度评价,基于互相关准则,两个用户共同作出对彼此信任值模型的归一化评价.仿真实验表明,采用该模型,对电子物流信任度具有较好的渐进控制性能,信任度评价准确,估计精度较高,实现了基于互相关准则的电子物流信任度渐进控制,提高对电子物流商家的监管能力.
---------------1805---------------
题目：
智慧城市建设对通信网络运营的影响
摘要：
从通信网络运营的角度，阐述了如何建设与智慧城市相适应的信息化基础设施体系，以整合各方面的信息和智慧，实现各领域各行业信息系统的互联互通，为了创建城市运行的最佳状态，必须提高移动互联网、物联网、云计算等新技术的应用水平，发挥通信网络运营在智慧城市建设中的支撑作用。
---------------1806---------------
题目：
移动云计算簇间波动离散数据均匀量化算法
摘要：
移动云计算成为一种新兴的数字信息处理技术,是移动通信数据信息处理的重要工具.在移动云计算中,对路由转发分簇簇间的波动离散数据进行量化处理是提高云计算并行数据分析效率的关键.传统方法采用时延估计方法进行量化处理,当用户信道分配出现时滞时,量化性能较差.提出一种基于贝叶斯粗糙集估计的移动云计算簇间波动离散数据均匀量化算法.构建移动云计算数据分簇模型和信道模型,进行波动离散数据采集,按照Logistic模式选择路径,得到移动云计算簇间波动离散数据均匀量化的最优概率密度,构建贝叶斯粗糙集均匀量化优化目标函数,实现算法改进.仿真结果表明,采用该算法能有效实现对移动云计算簇间波动离散数据的特征分类,对波动离散数据的量化效果较好,从而提高了云计算的并行计算效率.
---------------1807---------------
题目：
基于结构化对等网络的云资源查询算法
摘要：
为实现云计算中云资源的快速查询，针对资源查找过程中查询效率较低以及网络维护成本较高等问题，提出一种基于结构化对等网络的云资源查询算法，实现对待查询云资源进行快速有效定位。首先设计一种新型超级节点拓扑结构，对网络拓扑中各节点进行唯一性编码，构造二元组路由信息索引列表，并设计相应的路由算法；然后给出了分层象限超级节点算法的查询效率与稳定性分析。仿真实验结果表明，分层象限超级节点算法查询效率较高，且随着网络规模增加，查询路径长度趋于稳定，同时对于超级节点失效带来的网络维护成本较低。
---------------1808---------------
题目：
云计算的应用绩效影响因素研究
摘要：
云计算作为一种新兴的信息技术,近年来已经成为了学术界研究的热点,如何能在企业中广泛地推广并成功地应用,是目前企业信息化所关注的一个重点问题.本文分析了影响云计算应用绩效的主要因素,并认为企业自身基础、云计算供应商的可靠性和云计算实施管理都会对企业云计算应用绩效产生显著的影响.
---------------1809---------------
题目：
分布式文件系统数据块聚类存储节能策略
摘要：
针对分布式文件系统中由于数据块随机放置而导致的服务器利用率低、能耗管理复杂的问题,建立了数据块访问特征向量模型描述用户对数据块的随机访问,运用K-means算法对数据块进行聚类计算,根据计算结果将数据节点划分为多个区域以存储不同聚类簇的数据块,在系统负载较低时进行数据块动态重配置,关闭不必要节点达到节能的目的.为使得策略适用于对能耗和资源利用率有不同要求的场景,算法中聚类簇间隔参数可灵活设置.实通过和冷热区划分算法进行比较表明:按照聚类结果进行数据块重配置后,能耗节省效率优于冷热区划分算法,节省能耗35％ ～ 38％.
---------------1810---------------
题目：
云计算环境下低消耗的任务调度方法仿真
摘要：
在云计算环境下低消耗的任务调度时,由于云计算环境下低消耗的任务调度具有较高的复杂性和通用性,任务之间存在的多种特征,造成任务调度时受到多种制约条件.传统任务调度方法受到这种特征条件约束,导致任务调度效率降低,无法有效实现任务调度,提出基于改进免疫进化算法的任务调度方法,分析了一般免疫进化方法,将PSO算法看作是一个算子引入免疫进化算法中,对免疫算法进行改进,给出任务调度优化模型.在解空间中随机形成初始抗体,对种群规模、变异概率及最大迭代代数进行初始化处理.求出抗体群中各抗体的亲和度并进行排列,将某抗体进行变异,形成新抗体群,重新对亲和度进行计算和排列,从新抗体群中选择最佳抗体.通过PSO算子对新抗体进行处理,获取一组改进后的抗体,对亲和度较大的抗体进行统计.仿真结果表明,所提方法使云计算调度具有很高的效率.
---------------1811---------------
题目：
云计算中一种紧凑型的外包访问控制方案
摘要：
密文策略的属性加密是实现云平台上安全的访问控制方案的最佳选择.然而,在大多数密文策略的属性加密方案中,用户密钥长度与属性的个数之间成线性关系;用户的解密时间与访问结构的复杂度成正比关系.为了减少用户密钥的存储和解密计算开销,本文提出一种面向云计算平台的紧凑型的外包访问控制方案.方案中的访问结构可以支持"与"、"或"以及"门限"三种策略.它仅采用简单的哈希和异或运算就可以验证用户外包解密返回的数据是否正确.在随机预言机模型中,基于aMSE-DDH难题,证明了方案是选择密文攻击安全的.分析表明,本文方案能够安全的实现云计算环境下的访问控制,尤其当用户终端设备受限时实现的访问控制.
---------------1812---------------
题目：
基于分层队列历史性能建模的云系统资源管理
摘要：
为评定企业级云系统在负载下的响应处理能力,需要对其有直接影响的资源管理能力进行评估和预测.而这种评估的有效性在对紧急资源请求、动态负载变化、消费者并行调节等协同需求因素综合考虑的情况下将显得更加有效.然而,目前尚没有对这些因素进行比较系统的研究报告.针对上述需求,以分层队列和历史建模技术为模型及实验基础,以大量数据实例为背景进行了分析.实验结果显示,以分层队列模型及历史性能建模为指导的新架构可以达到70％的预测准确度.以此为基础,给出了一个基于预测模型的云负载和资源管理算法.
---------------1813---------------
题目：
Openstack教学科研云平台的设计实现
摘要：
为解决当前高校计算机实验室不断投入和日益增加的计算资源需求的矛盾,提供新兴云计算和大数据学习的支撑平台,在开源的云计算技术Openstack基础上二次设计与开发,并自主开发了实验平台自助门户.该平台不仅重新设计了系统工作流程,增加虚拟机快照备份和定时更新,而且根据不同教学课程需要,支持定制教学模板、批量创建、课堂实时群聊以及云网盘,满足高校日常教学和科研的资源需要.实验证明,该平台具有有效性和可行性,可在降低机房的管理工作的同时,改善教学实验科研条件.
---------------1814---------------
题目：
延时触发的虚拟机调度策略研究
摘要：
虚拟机在不同物理节点间的有效调度是云环境下充分利用服务器资源,降低能耗的有效手段.在对虚拟机调度策略的研究中,传统对负载阈值进行优化的方法有所不足,对于节点负载瞬时峰值所触发的虚拟机迁移未加考虑.这种迁移会导致额外的迁移开销,并增大了服务等级协议(SLA)的违反几率.针对此问题,文中提出了一种延时触发的虚拟机调度策略.仿真实验表明,延时触发策略能够减少虚拟机迁移次数,并降低迁移开销.
---------------1815---------------
题目：
基于云平台的网站安全多维监测系统
摘要：
基于云平台的网站安全多维监测系统利用云计算技术,从可用性、安全事件和Web漏洞3个维度对网站安全进行全面监测,并对监测数据进行关联分析.通过基于云平台的网站安全监测系统,融合基于源代码分析的快速挂马网页检测、基于朴素贝叶斯算法的暗链检测、基于页面相似度算法的SQL注入盲注检测及基于高精度DOM定位的XSS检测等关键技术,可并发实现对大规模网站进行周期性安全监测,从而有效提高了发现网站被篡改的准确率、漏报率和误报率,为网站安全管理及维护提供及时、准确的管理依据.
---------------1816---------------
题目：
云计算的计算机系统在项目管理中的应用
摘要：
在当今这个经济快速发展的时代，云计算已经开始渗透在我们的生活中，比如我们日常使用的病毒查杀软件的云端查杀。云计算的计算机系统在项目管理中更是影响巨大。云计算在项目管理中有着良好的应用前景，因为它的超强的运算能力还有它可以共享资源的便利性，这极大的提高了项目管理的工作效率，并为企业带来良好的效益。在进行项目管理过程中，云计算的应用还大大的简化了项目管理，节约了资源。但同时云计算应用于项目管理中也存在一定的风险，但无可厚非值得肯定的是：云计算应用于项目管理的良好效益远大于弊。
---------------1817---------------
题目：
"双活"数据中心的设计实现
摘要：
随着传统数据中心向云数据中心的转变,政府、金融行业等的信息系统容灾备份成为确保业务连续性和数据可用性的重要手段.双活或多活的数据中心可以提升系统的可用性、提高设备利用率,成为未来数据中心建设的发展趋势.双活数据中心的实现涉及网络、虚拟化、存储等技术,从这些层面介绍了数据中心实现双活的相关技术,并通过在政务数据中心的实践,验证了这一技术的有效性.
---------------1818---------------
题目：
云计算的应用
摘要：
随着信息化时代的到来，人们平时处理的信息量越来越大，云计算在越来越多的地方被应用。在互联网上用户可以通过云计算获取所需的信息和处理庞大的数据。从云计算的发展现状来看，云计算的未来发展方向主要是能够与应用程序密切结合的构建大规模的底层基础设施。
---------------1819---------------
题目：
大图挖掘中一种基于云计算的改进SpiderMine算法
摘要：
现有的图挖掘算法在云环境下难以有效地进行大规模图形的高频模式挖掘。为此，对SpiderMine算法做了改进，提出一种基于云的SpiderMine算法（c-SpiderMine）。首先，利用最小切割算法将大规模图形数据分为多个子图，使分区/融合成本最小，然后，利用 SpiderMine 进行模式挖掘，显著降低了大型模式生成时的组合复杂度。最后，采用一种模式键函数来保存模式，以保证所有模式可被成功恢复和融合。基于3种真实数据集的仿真实验结果表明，c-SpiderMine可高效挖掘云环境下的前K个大型模式，在不同数据规模和最小支持设置条件下，c-SpiderMine在内存使用和运行时间方面的性能均优于SpiderMine。
---------------1820---------------
题目：
Dandelion:OpenStack云平台的快速部署机制
摘要：
提出了一种快速、自动部署OpenStack云平台的解决方案,以提高OpenStack的部署效率.该方案首先创建不同节点类型的镜像模板文件;接着根据节点类型(如网络节点、计算节点)将已制作好的镜像模板进行复制,并依照节点的属性(如IP地址、hostname标识等)使用脚本自动修改配置文件,完成单个节点的部署;之后,利用相同的策略实现其他节点的快速部署.在部署的基础上,通过管理服务器提供的预启动执行环境(PXE)、动态主机配置协议(DHCP)及简单文件传输协议(TFTP)等网络服务挂载节点的镜像块文件,最终完成节点的启动.此外,建立了性能评价模型用于确定源镜像副本和存储服务器的最佳数量,以优化存储网络的拓扑结构.实验结果表明,无论是使用相同存储网络部署不同大小的云平台,还是使用不同大小的存储网络部署相同大小的云平台,与Cobbler、网络文件系统(NFS)等部署方案相比,所提解决方案大大减少了部署时间,提高了部署效率.
---------------1821---------------
题目：
基于清华云监控平台的云迁移性能
摘要：
当云计算技术兴起后,很多企业已经或计划将业务和应用迁移到云上,而这面临着应用性能可能降低,关键业务和应用安全性受到威胁等问题,因此是否云迁移还是部署到独立服务器上,是一个需要深入研究的问题.以清华云平台为基础,搭建了基于Nagios的清华云监控平台,先对清华云平台和架构进行介绍,再对Nagios和清华云监控平台架构进行了论述,在云迁移性能评估中,以Ubuntu和Windows为操作系统平台,以CPU负载和内存使用为评估指标,分别在云服务器和独立服务器上运行CPU运算类和服务器负载类两类应用,最后对实验结果进行了分析和比较.实验表明,部分应用在独立服务器上性能更好,并不适合云迁移.
---------------1822---------------
题目：
基于模糊语言决策的云管理信息系统评价研究
摘要：
中小企业普遍存在资金有限、人才缺乏、管理理念落后等影响企业信息化进程的消极因素,而云计算的出现将彻底改变这一现状.通过云计算可以为用户在线提供软硬件及服务,在有效地降低软硬件成本的同时可以动态、弹性地满足企业不同发展阶段的需求.随着云管理信息系统的日益发展,如何选择合适的云管理信息系统,是企业在进行信息化建设时必须考虑的首要问题.从中小企业出发,通过对相关企业多次调研与采访,根据相关原则建立云管理信息系统评价指标体系,并引入基于模糊语言评估的多属性智能决策解决中小企业云管理信息系统的选择问题.该方法在一定程度上克服了以往评价过程中的人为因素,实现了评价工作的科学性和客观性,对云管理信息系统的评价、选择具有很好的参考价值.
---------------1823---------------
题目：
基于云计算的高职院校移动学习平台建设探索
摘要：
云计算技术的发展,移动设备的普及,为学习方式的革新提供了新的方法,这一方式可用移动学习来概括,移动学习具有跨情境持续学习的重要特征,该文分析了现有学习模式的局限性及移动学习模式的优势,给出了基于云计算的移动学习平台的设计思路,同时详细描述了平台总体设计所包含的系统架构、组成模块、通用接口等内容的设计.
---------------1824---------------
题目：
基于改进粒子群算法的云计算平台资源调度
摘要：
针对云计算任务动态变化造成集群资源利用不均衡问题，提出一种基于虚拟机动态迁移技术的云计算资源调度策略。迁移过程中采用引入窗口思想的指数平滑预测确定负载热点，虚拟机选择中综合考虑迁移效果和迁移速度，采用基于退火思想的粒子群算法寻找虚拟机最优放置，并借用轮盘赌思想实现平台资源长期优化。利用云仿真框架 CloudSim 对云计算平台中服务等级协议（SLA）违背率、虚拟机迁移次数、集群能耗以及剩余资源率进行实验，并将本算法与顺序放置、贪心算法和标准粒子群算法进行对比分析，结果表明本算法在上述各方面表现优于其他算法，为提高云计算平台性能提供了新思路。
---------------1825---------------
题目：
云环境中基于海量签到数据的并行地点推荐算法研究
摘要：
目的:提出一种基于MapReduce架构的并行推荐算法,提高在超大规模且结构复杂的数据集中的推荐效率.方法:在MapReduce并行计算模型中分析用户访问真实地理位置的行为轨迹,将用户的签到行为量化为用户对签到地点的喜好程度,综合分析用户间的相同签到记录及不同用户对签到地点的偏好程度,计算用户间的相似性,实现个性化地点推荐.利用Gowalla和Foutsquare社交网站真实的签到数据集进行实验验证.结果:推荐结果在召回率及精度上均优于传统的协同过滤推荐算法且具有较高的加速比.结论:该推荐算法具有良好的可扩展性及高效的执行性能,能够适用于云计算环境中针对海量数据的推荐.
---------------1826---------------
题目：
云环境下基于随机间隔的保序加密算法
摘要：
针对隐藏原始数据分布的问题，提出一种改进型的基于随机间隔的保序加密算法（OPERI）。算法首先将原始数据域映射至新的数据域中以达到隐藏原始数据分布和改变数据分布概率的目的，其次通过引入随机间隔对数据进行加密，支持对密文数据的关系运算。安全性分析和实验结果表明：OPERI算法在已有安全性基础上能够抵御统计型攻击，并能高效实现密文关系运算。
---------------1827---------------
题目：
基于云计算的新媒体监管系统设计与实现
摘要：
本文结合新媒体监管的工作要求和特点,介绍了以云计算为基础,利用搜索、分析等技术的监管系统设计.该系统能够针对OTT机顶盒、手机APP客户端以及微信公众号进行有效的监管.文章对系统的系统架构、系统数据组成、功能、应用效果等进行了描述.
---------------1828---------------
题目：
云计算中加密数据的模糊关键字搜索方法
摘要：
传统的可搜索加密方案仅支持精确匹配的搜索，在效率和性能上都不能适应云计算环境。用支持多种字符串相似性操作的R+树构建索引，实现了云计算中对加密数据的模糊关键字搜索；用编辑距离来量化关键字的相似度，提出了一种可以返回与关键字更接近的文件检索方法。通过字符串聚类提高了模糊关键字搜索的效率。
---------------1829---------------
题目：
水利科研云平台建设与总体设计应用的主要技术研究
摘要：
为持续推进水利科研信息化进程,开展了水利科研云计算平台体系及其应用技术研究,明确了管理云、科研云、办公云、综合数据中心及智慧流域研究平台支撑这5项应用需求;采用主流的X86系统架构,运用虚拟化技术,实现资源池化的技术路线,完成云平台结构设计;在统计现有设备使用率和各项应用预期数据的基础上,计算得出平台资源池的规模并确定设备档次;汇总VMware等主流软件调研成果,比选确定了云操作系统.并就水利科研云平台的云运行模式、云存储模式、云安全问题开展技术研讨.按照设计,云平台基础设施已经建设并得到有效使用,有关应用工作也正在有序推进.
---------------1830---------------
题目：
云计算技术安全风险评估研究
摘要：
云计算基于开放的互联网,使得其面临众多安全风险问题,为使风险控制在可接受范围,评估是十分必要的.云计算风险因素复杂多样,用德尔菲法建立云计算技术安全风险评估指标体系,凝练了云计算环境下技术风险的主要因素,并用模糊集与熵权理论对其进行评估.通过实例分析,验证了该方法是可行的、有效的.
---------------1831---------------
题目：
大型云计算信息系统的异常数据检测模型仿真
摘要：
研究大型云计算信息系统的异常数据检测方法.采用传统方法进行大型云计算信息系统的异常数据检测,由于系统数据量较大且呈非线性分布,在进行异常数据检测时,容易产生收敛速度慢,检测准确率低的不足.为此,提出基于模糊隐马尔科夫模型的大型云计算信息系统的异常数据检测方法.依据相关理论对检测模型的模型系数、方差和转移矩阵等参数进行初始化,将隐马尔科夫检测方法与模糊理论进行结合,分别从三个角度进行数据状态判别,并计算检测结果正确的数据集的隶属度函数,最后进行隶属度合并,并据此对当前数据进行判断,从而实现对大型云计算信息系统的异常数据的有效检测.实验结果表明,采用改进算法进行大型云计算信息系统的异常数据检测,能够有效提高检测效率与有效性,能够满足实际检测需求.
---------------1832---------------
题目：
基于云计算的电力信息化建设分析
摘要：
电力行业是技术和装备相对密集的产业,对软硬件设备的要求较高,而云计算技术在电力行业中的应用是推动电力企业信息化建设与发展的重要手段,对提升电力企业运营效率具有重要作用.基于此,本文主要对云计算在电力信息化建设中的应用进行分析,并提出相关意见,仅供参考.
---------------1833---------------
题目：
基于云计算与服务指标的能量有效分簇算法
摘要：
针对传统WSNs分簇算法未考虑节点规模、剩余能量与位置、簇的分布性以及融合数据有效性等问题,提出一种云计算与服务指标的能量有效分簇算法.算法结合云计算,将算法的执行迁移至云端,云端采用评估函数选取下轮簇头;采用覆盖面积最大化理论对簇进行均匀划分;通过云端对历史数据的分析进行融合数据的预测传输.OMNet++仿真结果表明,改进算法可以有效地延长网络生存周期并降低网络能耗,效果优于传统分簇算法.
---------------1834---------------
题目：
云计算环境下的银行服务外包以及风险策略研究
摘要：
本文针对当前银行云计算环境下的服务外包策略不够成熟和科学,以及存在一定的风险和问题展开讨论和分析.首先对银行云外包的现状进行了探讨;其次对云外包面临的风险进行了详细分析;最后对云计算环境下银行服务外包以及外包可能带来的风险提出了相应的策略.本文对于从事云外包的银行相关人员具有一定的借鉴意义.
---------------1835---------------
题目：
面向大规模云资源调度的可扩展分布式调度方法
摘要：
云数据中心异构物理服务器的能耗优化资源分配问题是NP难的组合优化问题,当资源分配问题规模较大时,求解的空间比较大,很难在合理时间内求得最优解.基于分而治之的思想,从调度模式方面提出可扩展分布式调度方法,即当云数据中心待调度的物理服务器的数量比较大时,将待调度的服务器划分为若干个服务器集群,然后在每个服务器集群建立能耗优化的资源分配模型,并利用约束编程框架Choco求解模型,获得能耗最优的资源分配方式.将提出的基于可扩展分布式调度方法的能耗优化云资源调度算法与非扩展调度算法进行实验比较,实验结果表明,提出的基于可扩展分布式调度方法的能耗优化云资源调度算法在大规模云资源分配上有明显的性能优势.
---------------1836---------------
题目：
公有云中针对服务提供商的用户隐私保护
摘要：
用户隐私保护一直是影响云计算推广的重要问题.当前,针对云服务提供商的用户隐私保护研究还只局限于少数特定领域,没有一个较为通用的方案.这严重阻碍了用户对云服务提供商及云计算服务模式的信任.为解决这一问题,首先分析了云环境中信息泄露的特点,并根据云计算服务及模型的特点,引出了一个让云服务各层或各模块相互分离、相互制约的用户隐私保护思路.随后沿用该思路,提出了一套基于PaaS层和SaaS层分离的完整隐私保护方案,让PaaS层和SaaS层服务有不同的云服务商分别提供,并让云服务商在提供服务的同时,根据相应规范限制对方泄露用户隐私.最后,对该方案进行了详细的安全性分析论证,并采用一个实际例子说明了该方案在保护用户隐私中的作用.该方案能在一般的云计算架构中实行,可通用于各类SaaS服务中,具有较强的理论和应用价值.
---------------1837---------------
题目：
面向云计算安全应用的密文图像可逆信息隐藏算法
摘要：
针对目前密文图像可逆信息隐藏算法容量较小的缺点,通过引入云计算服务,基于矩阵的奇异值分解,提出了一种面向云计算安全应用的密文图像可逆信息隐藏算法.该算法利用云端强大的计算和存储能力,对密文图像的某些比特平面(LSB-planes)进行奇异值分解,并存储产生的恢复字典,然后将信息直接嵌入奇异值矩阵中.实验结果表明,该算法在保证图像隐私安全和图像失真度很低的前提下,在嵌入容量上有明显提高,提取信息后图像能够完全恢复,并且信息提取与图像恢复可分离.与其他算法相比,该算法具有更高的嵌入容量.
---------------1838---------------
题目：
“互联网+养老医疗”的老年日间照料中心研究
摘要：
针对我国目前老龄化的趋势与养老医疗欠缺的严峻环境,结合日益成熟的云计算技术提出“互联网+养老医疗”的老年日间照料中心新模式.本文首先论述信息化在养老医疗中的发展现状,介绍“互联网+养老医疗”的市场因素.然后,在此基础上构建日间照料中心的整体架构,从日间照料中心的建设和云平台的接入和建设两方面探讨构建的方式与内容.最后,结合项目运营合作和风险对策的研究,总结“互联网+养老医疗”老年日间照料中心的显著优势与创新.
---------------1839---------------
题目：
基于多阶段划分的MapReduce模型
摘要：
针对已有的MapReduce模型阶段划分粒度不合理导致模型精度和复杂度存在的问题,提出了阶段划分粒度为5的多阶段MapReduce模型(MR-Model).首先综述了MapReduce模型的研究现状;然后将MapReduce划分为Read、Map、Shuffle、Reduce、Write共5个阶段,并对每个阶段的具体运行时间进行研究;最后通过实验对模型的预测性能进行验证.实验结果表明,提出的MR-Model可用来描述MapReduce实际任务的执行过程,与另外两种不同划分粒度的模型P-Model和H-Model相比,MR-Model模型的运行时间预测精度可以提高10％ ～30％,在Reduce阶段的运行时间预测精度可以提高2～3倍,综合性能较好.
---------------1840---------------
题目：
基于改进蛙跳算法的云计算资源调度
摘要：
资源合理调度是云计算研究热点.为了提高云计算资源的调度效率,提出一种改进蛙跳算法的云计算资源调度方法.首先对云资源调度问题进行分析,建立云资源调度的目标函数,然后采用蛙跳算法对云资源调度问题进行寻优,并将对蛙跳算法进行改进,加快搜索速度,以提高算法学习能力.实验结果表明,相对于其他云计算资源调度方法,该方法可以更快找到最优云计算资源调度方案,使云计算资源负载更加均衡,提高云计算资源的利用率.
---------------1841---------------
题目：
功耗感知的自适应粒子群优化虚拟机动态映射
摘要：
功耗管理是云计算数据中心的重要问题之一.由于服务器在不同睡眠状态时的功耗及唤醒延迟不同,将空闲服务器节电状态与输入作业负载建立映射,设计并实现了一种新的元启发式调度器,利用适应粒子群优化(SAP-SO)检测和跟踪云计算资源池中不断变化的最优目标服务器,考虑了资源动态、工作服务器不同负载时的功耗、空闲服务器不同休眠状态转换时的功耗,使得VM映射中功耗增量最小.仿真实验表明了所提方法的有效性和较好的性能,经比较分析可知,该方法在保证满足SLA的情况下最大限度地减少了功耗且提高了VM映射效率.
---------------1842---------------
题目：
云计算下保持边界域划分的知识约简算法研究
摘要：
知识约简是数据挖掘应用中知识获取的重要步骤.经典的知识约简算法是一次性将小数据集装入内存中进行知识约简,而传统的并行知识约简仅仅利用任务并行来提高约简算法效率,都无法处理海量数据.通过分析经典的知识约简算法,构建了不可辨识的对象对,提出了保持边界域划分的知识约简算法,并探讨了保持边界域划分的知识约简算法之间的关系.深入剖析了知识约简算法中数据和任务同时并行的可行性,提出了云计算环境下保持边界域划分的知识约简算法框架模型,在Hadoop平台上构建了云计算环境并进行了相关实验.实验结果表明该知识约简算法可以处理海量数据集.
---------------1843---------------
题目：
基于赋权有向超图的云计算依赖任务调度研究
摘要：
如何对依赖任务进行高效合理的调度是云计算急需解决的关键问题之一.对云计算环境下的依赖任务调度系统进行了形式化描述.采用赋权有向无环超图来构造依赖任务调度问题的数学模型,结点对应于依赖任务,有向超边对应于任务之间的执行先后依赖关系.将云计算依赖任务调度问题转换为赋权有向超图的优化划分问题,提出了基于多水平方法和赋权有向超图的依赖任务划分优化算法.设计并实现了基于多水平方法的云计算依赖任务调度原型系统.在CloudSim云计算仿真实验平台下,与Min-Min算法、Max-Min算法进行了对比实验,实验数据对比表明该算法在减少依赖任务执行时间的同时,优化了资源负载均衡性能.
---------------1844---------------
题目：
云计算应用于中医药资源系统的构建研究
摘要：
近年来,中医药信息化建设取得了明显进展,但中医药资源共享程度低、构建成本高、地区发展不均衡等因素,制约了中医药信息化的进一步发展.笔者认为云计算技术可以解决上述问题,通过对云计算特点和医学领域发展情况进行分析,提出云计算技术应用于中医药信息资源系统的构建方案和优势.
---------------1845---------------
题目：
基于云平台的老年人退化评估与延缓服务研究
摘要：
人口高龄化趋势已日益明显,生理机能退化是每个老人都会面临的问题.结合现有云计算和专家系统技术,以协助老年人延缓身体退化研究为目标,研究身体退化量测与评估方法,引入本体论将退化评估结果与运动处方知识库结合,建立科学有效的健身中心服务平台.跟踪实验的结果表明,云平台处理大量数据效能表现良好,满足实时分析需求;受试者各项指标提升效果明显,尤其是对于高龄族群最重要的体脂指标相对训练前有明显改善.
---------------1846---------------
题目：
基于动态优先级和萤火虫行为的云任务调度算法
摘要：
针对云环境下优先级任务调度容易出现的负载失衡问题,提出一种基于动态优先级和萤火虫行为的云任务调度算法(TS-PFB).该算法根据任务价值密度与执行紧迫性计算出动态优先级;模拟萤火虫行为,结合吸引度(ECT)和荧光亮度(负载约束)给出决策变量ρ;再按优先级高低依次将任务调度到最大ρ值所对应的可行VM上.实验结果表明,相比于Min-Min、Max-Min、HBB-LB算法,该算法减少了总任务的完成时间,均衡了VM的负载,降低了任务截止期错失率.
---------------1847---------------
题目：
云计算中面向能耗降低的虚拟机多资源放置算法
摘要：
为降低云计算系统产生的能耗,实现系统多类型资源的合理利用,提出虚拟机多资源能耗优化放置模型,并给出虚拟机多目标资源随机多组优化算法(RMRO);RMRO算法随机生成多组虚拟机放置序列,并对每组序列进行优化,从中选出最优的序列作为最终的虚拟机序列;基于RMRO,进一步提出了3种虚拟机放置序列的再优化策略,通过实验对比,选择MMBA策略作为最佳策略;仿真结果表明,RMRO相比传统的MBFD和MBFH算法,能明显降低数据中心的能耗,同时使系统多种资源利用更合理.
---------------1848---------------
题目：
云计算环境下可视化探索式搜索引擎的研究
摘要：
针对目前搜索引擎返回的信息量过大且缺乏语义关联等问题，提出了一种云计算环境下的可视化探索式搜索引擎模型。该模型通过对元搜索引擎返回的原始信息在云计算环境下语义相似度的计算和语义链的构建，采用探索式搜索方法为用户获取个性化的结果。与传统搜索引擎相比，其结果更加直观地表现了目标信息及其之间丰富的语义关系，该方法使用户能够更为自然而有效地在海量的信息中发现更符合其需求的目标。作为实验模型，还需要更多的元搜索引擎的支持，以及进一步计算优化语义相似度的算法，才能使该模型真正实用化。本研究为云计算环境下构建新一代个性化智能搜索引擎提供了理论和实践上的参考。
---------------1849---------------
题目：
HyperSpector:基于UEFI的VMM动态可信监控基的设计与实现
摘要：
随着计算机技术的高速发展,云计算这一计算模式得到迅速推广.尽管可通过VMM来对云服务安全状态进行监控与安全增强,但VMM自身的安全性往往是安全的前提.为了增强VMM的安全性,提出一种基于UEFI的VMM动态可信监控基的设计与实现方法,通过UEFI的固件运行特性,在VMM下增加一层安全监控层,实现在不增加新硬件成本的前提下对VMM的透明监测.实验表明,所提出的监控方案是安全有效的.
---------------1850---------------
题目：
异常网络环境下云计算资源需求预测模型仿真
摘要：
不同的网络数据特征,在数据传输中会导致异常网络数据特征发生突变,但相似的云计算资源数据特征在相似的异常网络环境中有着极强的相似性.传统的方法在异常网络环境下对云计算资源需求预测时,云计算资源数据受到相似性特征干扰的影响,预测模型不具备特征分类排除特性,导致预测准确性低、效果差的问题.提出基于迭代误差消除的异常网络下云计算资源需求的预测方法.采集当前一段时间的云计算资源需求的样本数据,建立训练样本的预测模型;利用模式搜索法不断搜索最优参数组合,利用拟合误差的序列作为训练数据建立验证样本的预测模型,并进行迭代处理,不断消除模型的误差,最终获得准确预测模型.仿真结果表明,利用改进算法进行异常网络下云计算资源需求的预测,能够降低预测误差.
---------------1851---------------
题目：
面向云计算的网络体系结构下数据传输机制
摘要：
分析目前云计算架构下的传输机制，针对网络传输机制中缺少对链路上的任务需求的耦合相关性，提出未来面向云计算的网络体系结构下数据传输机制，分别从网络传输延迟、传输可靠性和云节点存储安全性进行研究，并针对每个瓶颈提出相应的修改方法，从而构建了一个支持不同服务质量需求的云架构，该架构支持现有的网络异构融合，满足可控可管可扩展等需求，适用于新型网络通信信息基础设施。
---------------1852---------------
题目：
基于动态规划的云计算虚拟机簇聚类方法
摘要：
多虚拟机聚簇的快速高效实现,对于云数据处理能力的提升具有重要意义.基于虚拟机聚簇的一般原理,引入动态规划全局优化策略,构建一种新的虚拟机聚簇方法.首先根据预设的虚拟机属性判别函数,对虚拟机资源执行升序排列;进而选取升序集合中心位置的虚拟机作为聚簇起点,根据动态规划策略从两个方向开始进行聚簇;聚簇的原则本着全局聚簇最优的动态规划准则.实验结果表明,基于动态规划的虚拟机聚簇方法,聚簇速度快,聚簇效果稳定.
---------------1853---------------
题目：
云计算技术在现代农业中应用
摘要：
随着科技的发展,云计算技术被应用到农业发展中,尤其是在现代农业更是有着广泛的应用.文章首先对云计算技术应用现代农业的可行性分析,之后详细研究了云计算技术在现代农业中的应用.
---------------1854---------------
题目：
基于 MILP 的云计算数据中心扩张策略优化模型
摘要：
随着云计算系统的日益发展，云服务提供商需要对大规模数据中心进行不断扩张，为此，提出一种基于混合整数线性规划(MILP)的数据中心扩张策略优化模型。综合考虑了流量负载、能耗、电力成本、土地成本、税率、服务器利用率等多种约束，构建 MILP 模型，在满足用户的服务级别协议(SLA)下，求解最优扩张策略，使服务商利润最大化。其中，扩张策略包括扩建现有数据中心和在何时何地新建数据中心等措施。仿真实验结果表明，该模型能够根据实际情况获得最优扩张策略，提高了利润。
---------------1855---------------
题目：
基于云计算的木马检测技术研究与实现
摘要：
传统的木马检测方法难以适应目前木马病毒的更新速度和数量的增速。本文通过对传统检测手段分析，提出了一种改进后的木马检测技术方案，并设计了关键的数据处理中间层对数据在网络规模上进行并行处理，实现了系统的高效能，高稳定性运行。借鉴先进的云计算解决方案，设计实现了新的木马检测系统平台，为了充分提高整个系统的可扩展性，对服务端和客户端的功能模块进行了严格的划分。实验结果证明，云计算技术对木马检测具有很高的效率，该系统可以便捷地解决目前木马检测所遇到的问题。
---------------1856---------------
题目：
云计算环境下的IAM研究
摘要：
随着云计算的推广和普及,云安全问题日益凸显,而有效进行用户身份和访问控制管理是保障云服务顺利开展的前提.本文分析云计算平台下IAM(Identity and Access Management,身份和访问控制)的特点和存在问题,调研各大厂商针对问题相应的技术解决方案和目前研究的主要方向,最后对未来研究进行展望.
---------------1857---------------
题目：
云计算中基于序贯博弈的任务调度策略
摘要：
随着互联网应用的普及,云计算逐渐成为企业、学者等各界研究的热点.云计算是继分布式计算、并行计算、网格计算之后的一种新兴计算模式.在对云计算系统的研究中,任务调度是其研究的重点.在总结了云计算的研究现状之后,提出了一种基于序贯博弈的任务调度策略,在任务的响应时间上有较好的优化.
---------------1858---------------
题目：
一种多参量评估的云计算信任模型
摘要：
针对云计算环境下服务商的信任问题,提出了一种新的云计算信任模型.模型旨在帮助用户从大量云服务商中选择最安全的资源,信任评估考虑了云服务过程中资源的可用性、可靠性、数据完整性、诚信度和周转效率5个参量,5个参量利用主观评价和客观数据对服务商进行全面评估.模型还运用了贝叶斯统计、时间衰减函数等方法对海量数据进行动态分析,使得统计结果可以及时地反映服务质量.由于不同用户对每个参量的倚重程度不同,因此结合层次分析法中权重向量的构造方法对各信任分量的权值进行分配,以满足个体用户的特殊需求.仿真实验进一步验证了该模型能够抵御较复杂的策略攻击并且具有一定的实用性.
---------------1859---------------
题目：
关于云计算和云数据管理技术的研究
摘要：
在新的时代背景下,信息技术在不断的发展和进步.随着数据量的不断增多,人们对计算机计算能力的要求也逐渐提高,而云计算是一个十分热门的研究方向,面对海量数据,云计算可以充分发挥自身的优势,实现对数据的有效管理.云数据管理属于云计算的一个分支,是一个全新的研究领域.本文以云数据管理技术为研究对象,主要探讨了云数据管理中的一些关键技术.
---------------1860---------------
题目：
基于嗅觉网络传输的重症疾病诊断机制与算法研究
摘要：
目前在医学界普遍存在的一个问题是:许多重症疾病的患者到医院就医确诊时已进入疾病晚期,失去了在早期发现本可医疗治愈的机会,但同时也缺乏必要的手段对海量的潜在患者人群进行有效筛查.研究的目的是探索通过嗅觉网络传输并远距离诊断的模式,实现超大规模采集早期患者的呼出气味数据,达到重症疾病早期预警的效果.主要讨论使用基于智能手机平台的微机电系统(MEMS)构造的光谱吸收型光化学气体传感器,在使用者使用移动电话的同时获得呼出气体的特征光谱,将其发送至云计算网络中查询云存储气味数据库,使用BP算法进行光谱疾病特征码比对.对疾病特征码符合率超过一定比率的潜在患者进行短信报警、督促就医核查,以便早期发现重症疾病,提高医疗效果,降低病患死亡率.
---------------1861---------------
题目：
云环境下基于B/S结构的血管数据分析系统
摘要：
针对现有云计算医疗影像平台中血管数据分析系统实现和应用上的缺乏，提出了云环境下基于B/S结构的血管数据分析系统。系统云端包括DICOM数据解析模块、三维可视化模块、血管分割以及数据分析模块，其中数据解析模块采用DCMTK实现，三维可视化模块采用OpenGL的纹理映射体绘制实现，血管分割利用Hessian矩阵多尺度滤波器增强、阈值分割以及后处理等手段实现，在血管定量分析模块中对血管密度、血管直径、血管卷曲度等进行测量；客户端采用动态网页来实现界面的布局和控制。实验结果显示系统具有较好的三维显示效果，并能良好地运行血管分割及定量分析。
---------------1862---------------
题目：
云计算技术及其在电网中的应用
摘要：
分析了云计算在电力行业应用的关键技术,包括虚拟化技术、并行计算、分布式计算和云安全.并对云计算在电力行业中的应用,如电能质量在线监测、智能变电站、电力仿真和电网GIS空间信息服务平台进行了分析.
---------------1863---------------
题目：
基于云计算的中小企业信息化建设研究
摘要：
随着云计算"、互联网+"等的快速发展,越来越多的中小企业开始加大信息化建设的力度,在信息化建设中也遇到一些问题.本文对中小企业基于云计算构建信息化应用时应重点关注的问题进行研究,如中小企业信息化的架构、云计算模式的选择、云计算资源池的功能架构等,力图从建设思路上为中小企业进行信息建设提供借鉴.
---------------1864---------------
题目：
可靠性云计算环境下能源效率的提高机制
摘要：
针对当前云计算能源效率低以及电源故障等不可靠问题,提出了一种物理主机整合机制以及调度算法,在保障云计算可靠性的同时提高能源效率.能量优化机制可以察觉优化时机,在电源等故障时执行调度算法.算法调节虚拟机到物理主机的映射,同时将相应物理主机中空闲的CPU容量,分配到正在运行的虚拟机中,从而提高能源效率.实验结果表明,与传统的调度算法相比,该算法在工作效率上提高了15.8%,在能量消耗上降低了9.8%.
---------------1865---------------
题目：
关于云计算的未来发展趋势
摘要：
目前,云计算被认为是未来的IT发展趋势.云计算的应用形式各种各样,但是,有关于云计算的应用却并不是很容易被用户接受的,虽然很多企业组织正在积极的探寻关于云计算的发展战略,可预测未来云计算的发展趋势,将其作为是未来云计算的突破口参考.
---------------1866---------------
题目：
云环境下药物分子对接动态任务迁移的应用
摘要：
基于传统动态任务迁移方法，针对药物分子对接任务，提出了云环境下药物分子对接任务优化迁移策略。通过分析各节点自身中断事件发生次数的数学期望和方差，得出即时可靠性评价参数，从而选取最可靠的节点作为迁移目标。在源节点与可靠的目标节点之间实施增量数据预迁移，缩短了停机拷贝时间。最后的实例表明任务迁移策略能够在云环境下选择可靠目标节点，药物分子对接安全性得到了提高。
---------------1867---------------
题目：
云取证综述
摘要：
云用户只需投入很少的开销就能获得大量的计算资源和云存储空间，但云计算的资源共享特性也导致了许多安全方面的隐患，如为传播恶意程序提供了便利、用户隐私数据更易泄露、数据更易被破坏等。为保证云环境的健康发展，针对云犯罪展开取证分析（即云取证）显得尤为重要。对于云取证这一新兴领域，首先介绍了其概念以及当前该领域面临的技术、法律问题；重点介绍了目前云取证领域已经取得的研究成果；最后，比较分析了现有工作的优缺点并提出了云取证领域的机遇。
---------------1868---------------
题目：
云计算环境下信任机制综述
摘要：
云计算可以快速提升企业能力,并且不需要花费巨资增加新基础设施、培训新员工或取得新软件的许可证等.因此只用了短短几年,云计算就从商业概念发展成IT企业中快速发展的业务之一.尽管如此,目前大多数企业用户还是不愿意将其核心业务部署到云上,主要原因就是信任缺失问题,表现为:在云计算环境下用户失去了数据控制权;云服务器缺乏透明性:云服务提供商给出的安全保证是不清晰的等.因此为了增强用户对云计算的信心,信任机制应运而生,成为研究热点.本文对目前云环境下的信任机制进行了综述.将这些方法大致分为五类:基于声誉的、基于SLA的、基于审计的、基于互联云的和基于加密的信任机制.着重从以下几个方面进行分析:给出了每种机制的通用框架和一般工作过程;评价了每种机制中主要文献的优点和缺点;对比分析了每种机制下的不同方法;然后,给出了这五种机制分别满足的信任和安全属性;最后对全文进行总结,并分别给出了五种机制将来研究方向.
---------------1869---------------
题目：
云环境下基于动态蚁群遗传算法的调度方法研究
摘要：
当前,随着云计算技术的发展,动态资源调度问题越来越受到大家的关注.针对蚁群算法在虚拟云环境下求解最佳调度路径的最小化,并不能满足资源调度最佳路径寻址与收敛性的问题.为了解决云计算调度应用的动态性与实时性,该文使用蚁群算法与遗传算法相结合的交叉混合调度策略.该策略算法使用动态编码方式,由蚁群算法根据信息素求出的最佳路径解作为遗传算法中的种子任务来优化遗传操作初始任务种群,与近年来原始算法在调度问题上相比较,文章提出的交叉算法调度策略具有明显的路径优化效果.仿真实验结果表明,动态蚁群遗传算法在云环境下任务资源调度最佳路径寻址、效率上具有明显的收敛效果.
---------------1870---------------
题目：
云计算平台数字证书的研究
摘要：
基于当前的云计算面临的安全状况,针对数字证书的云计算安全认证平台展开全方位多角度的探究.对云计算的安全状况进行探究,根据相关资料对我国数字证书的应用状况进行系统探究,并提出相关建议.
---------------1871---------------
题目：
基于SOA与云计算的数字化校园研究与实现
摘要：
在我国电子计算机技术不断发展的今天,各种应用化系统软件已经开始逐渐地改变着人类的生活质量.而SOA与云计算的数字化校园的实现更为校园一体化的管理提供了方便.对SOA与云计算进行更深层次的研究已经成为当今时代的潮流.
---------------1872---------------
题目：
基于移动云计算的高校教学资源整合系统
摘要：
针对高校教学资源整合资源分散、交互困难的问题,提出以结合移动计算和云计算的移动云计算技术为依托的高校教学资源整合系统的设计方案.首先,对系统研究和应用背景作出分析;然后,详细介绍了系统的总体体系架构设计、数据通信与存储方法以及系统关键功能模块和云平台的详细配置部署过程.该系统通过采用基于阿里云弹性计算服务的云计算技术,实现了教学资源云存储和云管理的整合模式.该系统模式通过在资源上传时区分资源主题和资源类型,提高教学资源整合与分享的效率,使得用户之间的资源交互智能化、移动化,并由此对高校教学资源的整合方法和整合质量实现了优化.
---------------1873---------------
题目：
基于Paillier加密的数据多副本持有性验证方案
摘要：
云存储服务中,用户将数据存储在不可信的云储存服务器上,为检查云存储中服务提供商(CSP)是否按协议完整地存储了用户的所有数据副本,提出一种支持对数据副本进行动态操作的基于Paillier加密的数据多副本持有性验证方案,即DMR-PDP方案.该方案为实现多副本检查,将文件块以文件副本形式存储在云服务器上,将各副本编号与文件连接后利用Paillier密码系统生成副本文件以防止CSP各服务器的合谋攻击.利用BLS签名实现对所有副本的批量验证.将文件标志和块位置信息添加到数据块标签中,以保证本方案的安全性,支持对文件的动态更新操作.安全性分析和仿真实验结果表明,该方案在安全性、通信和计算开销方面的性能优于其他文献提出的方案,极大地提高了文件存储和验证的效率,减少了计算开销.
---------------1874---------------
题目：
基于用户行为特征的云计算资源可用性动态评价模型
摘要：
针对云计算资源分布集中、同一来源资源质量一致性强的特征,提出了一个基于用户行为特征的云计算资源可用性动态评价模型.首先利用资源来源质量、服务质量和特征信息,确定来源原始基准,并以此对原始资源进行评价.然后通过动态基准的方法,以动态误差和更新阈值为指标,在加入新资源时对原始基准进行校正,从而对所有资源进行重新评价.最后提出了以特征系数为核心的用户行为特征优化算法.
---------------1875---------------
题目：
分布式虚拟化存储在公安专科类学校中的应用
摘要：
随着云计算、大数据等新技术和应用的不断涌现,传统SAN存储在扩展性等方面暴露出不足之处.虽然依照传统存储的思路构建了大容量十高性能的存储架构,但是在数据量大幅增加、云计算和互联网应用逐渐增多的情况下,公安专科类学校需要一套新的具有高性能、易扩展、易管理等特性的存储架构.vSAN通过软件的不断更新升级,能支持越来越多的功能,性能也得到不断提升,其产品发展进程已经完全改变了原来以硬件为主的存储架构演进;随着数据镜像复制、虚拟机双机热备、容灾等高级功能的推出,其完全突破了传统IT架构,大幅度提高了系统的性能和安全性,IT管理、数据管理等都将面临变革.上海公安高等专科学校是国内首个成功部署并上线运行VMware vSAN虚拟化分布式存储的单位,它在VMware vSAN项目实施过程中遇到的问题以及应对之策对于其他用户的分布式存储实践和VMware公司的产品改进都具有很积极的意义.
---------------1876---------------
题目：
基于云计算的GPRS风光互补控制器监控系统的设计与实现
摘要：
本文设计一种基于云计算的GPRS风光互补控制器的监控系统,该系统由云服务器端程序、客户端监控程序、风光互补控制器、GPRS模块等构成,风光互补控制器采用单片机完成风机、太阳能电池板的数据采集,数据通过GRPS模块发送到云服务器,云服务器程序和客户端监控程序交互,完成数据的下发和采集,通过云服务器,提高了程序的读写能力,监控性能得到了优化和提高,简化了现在工业监控GPRS复杂的配置程序,提升了监控性能,减少了维护成本,随时随地实现远程控制器的故障排除,企业在实际应用中,性能稳定可靠.
---------------1877---------------
题目：
云环境中基于动态监测周期的动态资源管理模型
摘要：
为了实现云平台虚拟机的资源负载均衡,提出一种基于动态监测周期的动态资源管理模型.在监测模块采用基于动态监测周期的自适应资源监测算法,它根据物理服务器的资源负载状态确定动态的监测周期,提出了当结点处于轻度过载或重度过载时,物理服务器自发地执行过载均衡方法.在选择虚拟机迁移时考虑虚拟机资源的潜在增长率,提出了改进的多因素虚拟机选择算法.选择目标物理服务器时则采用降序最佳适应算法.实验结果表明,该模型能有效减少虚拟机迁移次数,降低监测机制耗能,尽可能保证了负载均衡.
---------------1878---------------
题目：
基于负载趋势预测的虚拟机动态迁移策略研究
摘要：
虚拟机动态迁移技术是云计算环境下实现负载均衡和绿色节能的有效方法.迁移时机的确定、迁移对象和目标主机的选择是实现虚拟机动态迁移的关键所在.采用二次指数平滑法结合加权概率算法设计出基于负载趋势预测的虚拟机动态迁移策略.该策略能够有效避免因短期负载上升造成的无谓迁移,减少迁移次数,同时也避免了迁移时群聚效应的出现,能有效实现云数据中心的负载均衡.仿真实验表明,该策略在负载均衡、减少迁移次数方面有一定的改善.
---------------1879---------------
题目：
云环境下基于多目标决策的待整合服务器选择方法研究
摘要：
虚拟化与云计算技术的结合,帮助云计算供应商构建了更便捷、可靠以及规模更大的新型数据中心.但当服务器数量不断增加时,一些服务器可能会出现低负载的情况,会对资源及能耗造成大量浪费.服务器整合方法可以将多台虚拟机整合到同一台服务器上,关闭空闲的服务器,达到节能目的.但是传统方法选择待整合服务器时,仅将服务器的状态作为选择依据,未考虑部署在上面的虚拟机或者服务的状态.在传统方法的基础上,在选择待整合服务器时考虑了多个关键因素,如虚拟机状态、服务器资源占用率、服务性能等.利用多目标决策的方法选择出最需要整合的服务器,保证整合过程中的总能源消耗及迁移代价最小,并通过实验验证了本文提出方法的合理性和可行性.
---------------1880---------------
题目：
云计算环境下多GPU资源调度机制研究
摘要：
资源调度是云计算中的关键问题之一,它的调度机制与算法直接影响到云计算系统的性能及成本.GPU(graphics pro-cessing unit)正越来越多地被应用到通用计算领域,作为高性能云计算系统中的特殊计算资源,对GPU计算资源的调度有其特殊性.综合考虑计算任务在节点间以及节点内部的数据传输延迟,以充分利用系统GPU计算资源、掩藏传输延迟为目标,研究了云环境下多GPU的“传输&传输&执行”三段调度问题.提出一种云环境下GPU计算资源调度机制MGSC(Multi-GPU re-source Scheduling scheme in Cloud environment):考虑了GPU计算中传输与计算的因素,讨论了在GPU计算中出现的四种资源需求情况,建立GPU计算资源模型;为了减轻中心节点的任务处理压力,设计了基于树型结构的GPU资源分布式检索算法.实验结果说明,MGSC在满足多用户共享GPU计算资源的同时,能够较好地提高云计算系统中GPU计算资源利用率,获得较高的服务质量,有效地减少资源闲置,降低服务提供者的服务成本.
---------------1881---------------
题目：
基于OverLay SDN的数据中心网络自动化部署研究
摘要：
SDN具有转发和控制分离、控制逻辑集中、网络虚拟化、网络能力开放化等特点.因此SDN技术能很好地契合数据中心网络的集中网络管理、灵活组网多路径转发、虚拟机部署和智能迁移、虚拟多租户、IaaS等方面的需求.SDN具有不同的技术流派及部署方案,因此,本文将以OverLay SDN解决方案为依托,探索其部署方案即及应用效果,为在生产环境中应用SDN提供参考.
---------------1882---------------
题目：
云代理的移动消息推送服务
摘要：
传统云辅助的移动消息推送服务可以改善手机续航能力,但是只能支持特定的应用程序.针对该问题,本文提出云代理的移动消息推送服务(CBMMP),将移动终端应用程序卸裁到云端,由云服务器代理其消息推送服务,避免系统休眠缺陷.与传统云辅助方案不同,CBMMP通过应用卸裁支持现有应用程序,增强了方案的兼容性.在此基础上,设计动静态代理决策和应用增量迁移机制优化应用卸载框架,提高资源利用率.通过建立原型系统对提出的方案进行验证,实验结果表明,在多种应用场景下,CBMMP均可以有效提高移动终端续航能力,增强云端并发能力.
---------------1883---------------
题目：
联邦云马尔可夫链多虚拟机并行迁移
摘要：
针对虚拟机(VM)迁移过程中,迁移时间和停机时间对用户使用感受的影响,从提高网络服务质量降低网络运行成本角度出发,提出一种基于联邦云马尔可夫链多虚拟机并行迁移策略.首先,对传统的虚拟机顺序迁移过程进行研究,并研究构建出多虚拟机情况下的并行迁移过程,给出其迁移时间和停机时间计算模型.然后,将多虚拟并行迁移构思为一个泊松分布过程,并基于马尔可夫链构建多虚拟并行迁移的数学分析模型.最后,通过实验,给出模型参数对多虚拟并行迁移过程的影响,并且对比了顺序迁移过程的迁移时间、停机时间及网络成本,验证了并行迁移过程在处理大数据迁移中的优势.
---------------1884---------------
题目：
面向个性化服务的多维属性信任推理研究
摘要：
针对当前云服务缺乏有效信任保障机制的问题,提出基于多维属性信任传递的个性化服务评价策略.该策略综合多维属性计算服务实体可信值,利用直接信任和间接信任建立可信空间,实现以直接信任为主,公共信任反馈为辅的个性化服务评价体系.通过研究云服务与云用户之间可信关系的计算、传递、推理方法,设计了基于多维属性信任传递的个性化服务选择算法.经过实验结果表明,该模型与传统可信服务计算相比,虽增加了少量协商步骤,但能够使可信值计算更加准确,可以有效提高云服务-云用户交互的成功率,为云服务可信研究提供一种新思路.
---------------1885---------------
题目：
云存储环境下QoS感知的副本放置算法
摘要：
云计算作为一种新的商业计算模型,提供了弹性计算和存储资源等服务.云计算具有超大规模、高可扩展性、高可靠性、虚拟化、按需服务和价格低廉等特点,许多用户把应用提交到云环境下运行.随着越来越多的数据密集型应用部署到云计算环境上运行,应用会有不同的QoS要求.为了保证在放置应用数据副本时,数据副本都能满足应用的QoS要求,我们需要考虑云计算环境下QoS约束的应用数据副本放置问题,为此提出一种QoS感知的副本放置算法(QoS-Aware Replica Placement withPSO,QRPPSO),该算法首先对QoS约束集的属性进行量化,然后构建目标优化模型,最后在副本放置优化算法引入粒子群优化来决定副本放置位置.仿真实验结果表明所提策略能有效解决QoS约束的应用数据副本放置问题.
---------------1886---------------
题目：
基于 Hadoop 的 Java 调用 Matlab混合编程的车牌识别
摘要：
在交通行业日益发展的今天，车牌识别技术对于公路车辆监管以及车辆轨迹跟踪越来越重要，考虑到庞大的车辆信息数据量，单机处理数据能力已不能满足实时性的要求。本文在详细研究分布式处理平台 Hadoop 的工作原理后，利用其强大的 HDFS 存储系统与 MapReduce 数据处理方案，通过 Java 对 Matlab的调用，简化了识别程序，搭建了分布式处理平台，即使在数据量庞大的情况下也能够进行车牌识别分布式计算。实验结果表明，在处理2000张以上的车牌图像时，运行效率提升了2倍左右。
---------------1887---------------
题目：
基于云计算技术的数据中心虚拟机管理平台的设计研究
摘要：
当前随着社会经济科技的发展,计算机网络技术在社会生活中的应用范围也越来越广泛.而云计算技术作为计算机网络技术的重要组成部分,已经成为人们不断应用信息技术推动人类生活智能化发展的不可或缺的推动力.目前,数字化时代已经到来,而运用虚拟化手段提高管理效率也已经逐步在当前社会中应用起来.文章首先介绍了云计算,然后在此基础上进一步介绍了基于云计算技术的数据中心虚拟机管理平台,其次阐述了数据中心虚拟机管理系统的设计与搭建,最后进一步阐释了基于云计算技术的数据中心虚拟机管理系统操作流程,包括管理员操作流程以及用户操作流程,以期能够为提高管理效率提供参考.
---------------1888---------------
题目：
数据包聚合算法提高云计算环境下的网络I/O虚拟化
摘要：
通过介绍云计算现有环境下网络I/O虚拟化的架构模式,提出一种新的聚合方式来提高云计算环境下网络I/O虚拟化的效率.首先通过分析云计算环境下现有网络I/O虚拟化的过程,进行云环境下的联网性能评估,并在软件和硬件两方面,得出其网络I/O虚拟化的瓶颈.然后,通过提出基于I/O虚拟化的数据包聚合算法,进而大幅度提升云计算环境下网络I/O虚拟化的资源利用率,CPU利用率和内存利用率.最后通过包聚合标注工具,以矩阵的形式,证明该方法的效率.
---------------1889---------------
题目：
基于Android平台移动学习系统的分析与设计
摘要：
针对移动学习模式，基于Android智能终端和云计算技术，提出移动学习系统的总体架构，分析设计服务器和客户端的主要功能，采用Android API技术开发移动学习客户端。
---------------1890---------------
题目：
云计算平台异常行为检测系统的设计与实现
摘要：
针对传统网络安全设备对云计算平台中虚拟机内部发生的蠕虫病毒、地址解析协议(ARP)广播攻击等异常行为失效的问题,设计了基于VMware的云计算平台下异常行为检测技术架构,提出了云计算下有特征码的蠕虫病毒异常行为检测,和基于突变理论的无特征码的异常行为检测,并针对两种异常行为提出了“侦测—隔离—治愈—恢复”智能处理云安全机制.系统融合云计算下异常行为检测,云计算下事件与防卫管理,和云计算下ARP广播检测三种功能于一体.实验结果表明,系统能实时提供云计算环境下异常行为的采集及分析,每隔5秒自动刷新实时流量资料,且吞吐量可达到640 Gb的处理能力,能够将被保护链路中异常流量所占用带宽降至总拥有带宽的5％以下,解决了云计算下的异常行为检测和防护问题.
---------------1891---------------
题目：
基于Hadoop的云端异常流量检测与分析平台
摘要：
Hadoop系统作为一种开源的分布式云计算平台已获得广泛应用,但其云端易受到各种威胁和攻击,基于此,开发了一种基于Hadoop的云端异常流量检查与分析平台.首先,使用Mapper周期性地从所有存储流量信息的文件中提取流量的部分信息;然后,通过Reducer将异常流量提取并保存.通过对流量数据的存储、检测与分析可成功地检测出有威胁的攻击,从而保障云端的安全.由于本平台基于开源的Hadoop实现,因此成本较低;同时,基于Java语言实现,可成功移植于各种主流操作系统,具有广泛适用性.基于局域网进行监控试验,结果表明本平台可成功地检测出异常流量,并输出友好的用户界面.
---------------1892---------------
题目：
基于效益博弈的云计算资源动态可协调分配策略研究
摘要：
在对用户的任务进行计算资源分配时,为了有效提高计算资源的利用效率,减少任务执行所需要的成本,提出了一种基于效益博弈的云计算资源动态可协调分配机制.该机制采用时间矩阵和费用矩阵作为任务效益的衡量指标,提出效益博弈模型,通过该模型的效益计算方程来得到最好的资源分配策略.为了使得计算资源能够合理地按需进行分配,提出了动态可协调分配机制,在合理地分配资源,满足所有任务正常执行时所需资源的同时,最大化任务的执行效益.实验仿真及对比结果表明,在任务完成时间、任务执行的平均成本、任务完成成功率上,本文算法都取得了较好的效果.
---------------1893---------------
题目：
基于云计算环境的软件检测探讨
摘要：
在云计算环境下,软件检测方式也发生了很大的变化,软件检测质量不断提高,云检测技术方兴未艾.文章对云计算体系结构进行分析,对云计算在软件检测中的应用进行分类,分析基于云环境的软件检测优势,这对推动软件检测技术的深入发展和提升软件检测质量与性能具有积极作用.
---------------1894---------------
题目：
不同MapReduce运行系统的性能测试与分析
摘要：
随着云计算技术的发展,许多MapReduce运行系统被开发出来,如Hadoop、Phoenix和Twister等.直观上,Hadoop具有很强的可扩展性、稳定性,适合处理大规模离线应用;Phoenix具有运行速度快等优点,适合处理数据密集型任务;Twister是轻量级的迭代系统,非常适合迭代式的应用.不同的应用在不同的MapReduce运行系统中有着不同的性能.通过测试不同应用在这些运行系统上的性能,给出了实验比较和性能分析,从而为大数据处理时选择合适的并行编程模型提供依据.
---------------1895---------------
题目：
云计算数据中心网络的端到端流量计算
摘要：
云计算数据中心网络的流量特征是研究和设计云计算网络的基础，现有的流量测量研究方法通常要求交换机支持额外功能模块或具备可编程能力，而目前大多数云计算数据中心网络的交换机并不满足此要求。提出一种基于网络层析技术的端到端流量推理算法，仅使用交换机普遍支持的 SNMP（简单的网络管理协议）数据，就能快速准确地计算出端到端的流量信息。并通过仿真实验与已有的网络层析算法进行比较，结果表明新算法更适用于大规模的云计算数据中心网络，可以在较短的时间内得到更准确的计算结果，从而为云计算网络的设计和研究提供了重要的参考依据。
---------------1896---------------
题目：
基于云计算的特色农庄平台设计与探讨
摘要：
建立了基于云计算平台下的特色农庄智慧模型,以解决人们追求高品质、低碳生活的难题为目的.提出特色农庄的构思,采用LVQ神经网络算法构建虫情预测模型,解决特色农庄中的虫害问题;采用聚类算法构建蔬菜瓜果的价格预测模型,对各种蔬菜的价格进行预测.将虫情预测模型、特色农庄远程视频以及相关的信息搭建在云平台下,从而供顾客使用.实例分析结果表明:该平台的使用,增添了特色农庄的智能性,突显了农庄的特色,为绿色生活的全面实现奠定了坚实的基础.总之,基于云计算特色农庄的提出填补了信息化建设在农庄中应用的空白,缓减了城市白领高强度的生活节奏,引领了健康的生活方式.
---------------1897---------------
题目：
基于QoS属性的云服务信任计算方法
摘要：
针对云计算环境中实体信任评估问题,提出一种基于QoS属性和用户满意度的信任计算方法.根据系统监测到的QoS属性数据以及用户对交互行为的满意度,计算实体的信任评价;引入自信因子,动态自适应调整直接信任和推荐信任的比例,抑制恶意推荐的影响.该方法从主客观两方面进行评价,使信任计算更加客观准确.实验结果表明,该方法能有效评估实体信任,具有较好的自适应性,提高了系统成功交互率.
---------------1898---------------
题目：
云环境下基于服务等级协议的信任评估模型
摘要：
针对用户在交互过程中对云服务商缺乏信任的问题,提出了一个基于服务等级协议(SLA)的云计算信任模型.在该模型中,云服务商在向服务中心——可信的第三方平台注册时,首先提交自身的实力评估报告,说明其实力、运营、技术及提供的服务属性等,服务中心根据相关的评价标准对该云服务商进行评估,得到系统信任;其次把系统信任引入到传统的声誉机制中,把系统信任、直接信任和间接信任作为评估一个云服务提供商的三个重要因素,并计算出云服务商的综合信任度;最后用户根据云服务商提供的服务和综合信任度与其进行SLA协商,确定最终交互对象,屏蔽掉不诚实或信誉较低的云服务商.实验结果表明,在基于服务等级协议的信任模型中,由于引入了系统信任,云服务商综合信誉的获得更全面准确、有效地防止了云服务商的不诚信行为,提高了交互的成功率.
---------------1899---------------
题目：
一种基于Hadoop的高分辨率遥感图像处理方法
摘要：
随着海量、多源的高分辨率遥感数据的获取，耗时较多、效率低下的传统处理方式已经不能满足用户需求。针对上述问题，提出了一种基于云计算的高分遥感数据处理框架，利用Hadoop技术设计和改进了Meanshift图像边缘分割算法，并在Hadoop环境下进行了仿真实验。实验结果表明，在Hadoop环境下的高分辨率卫星图像数据处理速度有了明显的改善。
---------------1900---------------
题目：
基于云计算的资源负载预测
摘要：
互联网的高速发展,数据量的急剧膨胀,云计算技术应运而生.为了实现按需动态的调整资源、提高利用率、节省成本,云计算的资源弹性可伸缩控制技术变得极其重要.但是弹性伸缩仍然存在一些不足,资源的弹性伸缩需要一定时间,动态变化的资源使用需求不能及时响应.为此,本文提出基于云计算资源的负载预测方法.该方法主要是利用线性回归模型对历史负载数据进行建模分析.历史负载值主要是针对CPU使用率、内存使用率、硬盘大小进行分析.在进行负载预测的过程中,首先建立线性方程,然后利用偏导数进行分析,克莱默法则进行求解,求出两个未知的回归参数.然后利用求得的线性方程预测下一时刻的负载值.实验表明该线性回归预测方法可以及时满足负载变化的需求、提高资源利用率、降低云计算资源的使用成本.
---------------1901---------------
题目：
云环境下基于SLA的优化资源分配研究
摘要：
针对云计算环境下如何高效分配资源，实现资源供应者利润最大化这一难题，提出了一种基于服务级别协议（SLA）的动态云资源分配策略。该策略通过将SLA中的计算力、网络带宽、数据存储等属性作为优化参数，构造了一种服务请求与资源的映射模型，同时设计相应的效用函数，并结合改进的与模拟退火算法相融合的混合粒子群算法（SA-PSO），实现云环境下的优化资源分配。实验分析结果表明，基于SLA参数的SA-PSO算法具有更好的全局最优值，在给定虚拟资源相同情况下，调用该算法完成用户任务实现的利润更高。
---------------1902---------------
题目：
云环境下数据流量异常行为网络负载均衡设计
摘要：
在对云环境下数据流量异常行为网络负载均衡优化设计中,由于云环境下的数据流量异常行为具有随机性和突发性,造成数据流量异常的端口出现无规律性.传统的方法在进行分析的过程中,受到无规律性的影响不能对异常流量数据进行准确的分类,导致负载不均、效率低,时间长的问题.提出采用并行计算熵的任务负载均衡方法,将服务请求划分至内部处理负荷最轻的服务器.分析了云计算环境下任务负载均衡模型,依据样本均值与标准差对流量特性的总体均值建立一个置信区间,判断流量异常行为进行.计算各节点性能的量化值,求出节点相对负载和系统相应的并行计算熵.判断系统并行计算熵与阈值之间的关系,对各节点进行迁移和更新,直至满足阈值关系.仿真结果表明,所提方法可有效实现任务划分,使云计算环境下资源节点的均衡使用,同时减少任务完成时间.
---------------1903---------------
题目：
基于云计算环境下动态资源管理关键技术的分析
摘要：
随着社会的发展和时代的进步,我们国家近几年的信息化进程逐渐加快,各类信息化时代的产物,正在以一种"高姿态"服务于人类,同时信息化技术的不断发展,为各个领域的发展提供了全新的视域.如何通过合理的运用信息技术,促进社会进一步繁荣,是现阶段急需考虑的问题之一.云计算作为信息化时代的产物,其在日常的生产和生活中起到着的重要的作用.但是云计算系统构架仍然存在着一些问题.藉此,本文基于云计算环境,对动态资源管理关键技术进行了深入的研究.
---------------1904---------------
题目：
基于云计算环境下的分布存储关键技术
摘要：
随着数字信息技术的逐渐研发,云计算技术应运而生,云存储环境对于计算机系统中的数据信息处理、数据信息存储等带来巨大的帮助.作为云计算环境下的关键技术之一的分布存储技术,以其服务器运行的高效性、交换机核心运转的准确性,为云计算环境下数据存储提供技术支持.基于此,在本文中对云计算环境下的分布存储关键技术进行研究.
---------------1905---------------
题目：
云环境下图数据库建模技术及其应用研究
摘要：
针对云环境下传统关系型数据库在大数据库建模方面存在的问题，描述了一种全新的能适应云计算环境建模的图数据库，定义了图数据库模型的基本概念，给出了图数据库建模元素及组织形式，在关系型数据库概念模型建模理论及方法的基础上提出了图数据库建模的若干规则和方法。以图数据库 Neo4j 为例，详细描述了现代物料入库管理图数据库的建模过程，并应用 Cypher 语言实现了该系统模型的增加、删除、更改、查询及统计功能。实践结果表明，图数据库建模技术能使构造的模型语义表达更丰富，更具简易性和可扩展性等优点，对开发基于图模型的智能管理信息系统能够提供一定的参考依据。
---------------1906---------------
题目：
云计算环境下兼顾买卖双方利益的双向拍卖资源分配算法
摘要：
针对当前云计算环境下的资源分配算法不能充分考虑买卖双方利益的问题，提出了一种适用于云计算环境的组合双向拍卖资源分配模型。首先，初始化云经纪人列表和供应商报价列表，拍卖人通知拍卖参与者拍卖开始；然后，根据属性值按升序排序云经纪人请求和云服务供应商报价列表；最后，获胜的云经纪人向相关云服务供应商发送任务并支付费用，云服务商执行任务。利用 CloudSim 的仿真实验表明，提出的模型适用于云环境中的资源分配，在经济上非常有效。相比其他的现有模型，提出的模型更能鼓励参与者在买卖双方公平公正的前提下根据真实估值竞购资源。
---------------1907---------------
题目：
云计算平台下基于近似ε-约束的多目标作业调度优化算法
摘要：
针对云计算中平台主机之间工作负载分布的作业调度问题，提出了一种基于近似ε-约束的优化算法。将作业调度问题建模为一个数学决策模型，求出模型的可行工作调度集，利用ε-约束算法获得每个单目标模型的帕累托前沿，从而优化作业的总平均等待时间、最长工作调度中作业的平均等待时间（如调度跨度）和所需主机数目。实验通过建立实例将算法与传统的加权和（WS）算法进行比较，实验结果显示，算法需要更少的平均等待时间和主机数目，找到的非支配解平均数比 WS 算法多77．8％，表明算法更具多样化，适合用于解决云计算环境下的大规模多目标作业调度问题。
---------------1908---------------
题目：
基于Celery的分布式视频计算处理框架
摘要：
为了实现能够快速高效的使用计算集群解决视频计算问题,提出一种基于Celery的分布式视频处理框架,该框架借鉴了Hadoop的架构设计,提出了API服务器层,JobTracker和TaskTracker的三层架构,并对其进行了优化使之能够兼容计算资源与存储资源的横向扩展和新的计算应用的纵向扩展.详细描述了框架的架构设计和优化设计.实验数据证明分布式计算框架能够高效地利用多节点实现视频计算.
---------------1909---------------
题目：
云环境下基于模板遗传算法的任务调度方法
摘要：
云任务调度是云计算研究的一个热点.云任务调度方法的好坏直接影响云平台的整体性能.提出一种基于模板遗传算法(TBGA)的任务调度方法.首先,根据处理机的运算速度和带宽等条件,计算出每个处理机应分配的任务量模板大小;然后,根据模板大小将任务集合中的任务划分为多个子集合;最后,利用遗传算法将集合中的任务分配到对应的处理机.实验证明通过此方法能得到总任务完成时间较短的调度结果.通过仿真实验将TBGA算法与Min-Min算法和遗传算法(GA)进行比较,实验结果表明,TBGA算法与Min-Min算法相比任务集合完成时间降低了20％左右,与遗传算法相比任务集合完成时间降低了30％左右,是一种有效的任务调度算法.
---------------1910---------------
题目：
云计算环境下实验室资源调度策略
摘要：
随着我国科学技术与信息技术的快速发展,各个领域都取得了很大的进步,云计算是从分布式计算、效用计算以及并行计算发展而来的,它为人们生活提供了很大的便利与服务,云计算是一种新型的计算模式,它作为互联网发展的主要趋势之一已经引起了各个领域的注意,云计算有着独特的技术与很大的发展潜力,它改变了传统的服务模式,与互联网结合形成新型商业模式,云计算主要是利用付费的方式来进行工作,云计算系统具有一定的透明性,用户在进行操作的时候可以通过虚拟化的计算与存储来进行,这样能够及时的解决用户所提出的问题,本文对云计算环境下实验室资源的调度策略进行具体的分析与研究,希望能为以后该方面的工作提供一些帮助.
---------------1911---------------
题目：
基于云计算循环加密的服务器响应效率优化
摘要：
研究在云平台环境下的网络交互数据优化加密技术以提高云计算服务器的响应效率，降低服务器响应时间。传统方法采用行为子网络动态密钥构造模型实现云计算循环加密，无法有效满足用户在Possion分布下服务器响应效率。提出一种基于云计算循环加密的服务器响应效率优化算法。构建云平台环境下的网络数据交互模型，采用云计算速度调节动态优化技术提高服务器的响应效率，采用码元频数检测的加密和解密方案，构建云平台环境下的数据交互节点拓扑模型，根据节点剩余度规则，得到后代节点失效过载比，通过部分链路失效多路径加密方法使得数据聚集具有很高的容错功能，进而提高服务器响应效率。仿真实验表明，算法具有较好的数据加密准确性，该方法能有效缩短云计算服务器响应时间。
---------------1912---------------
题目：
基于云计算的安全数据存储分析
摘要：
针对当前科学技术的不断进步,云计算在各个领域得到了广泛的应用.而在云计算技术应用的过程中,是否保证其存储数据的安全性成为各个企业所研究的重要课题,也是各个企业最为关注的焦点.论文首先对云计算做了简要概述,其次对云计算存储数据的安全性进行分析,并对云计算安全数据的存储设计进行深一层的探究.
---------------1913---------------
题目：
云环境下基于证据理论的多服务请求隐私保护
摘要：
目前云计算环境下的隐私安全研究多针对数据、用户身份及单服务请求隐私问题,对多服务请求因逻辑关联、时序披露等多维环境因素导致的隐私泄露问题缺乏完备解决方案.针对该问题,提出一种面向多云服务请求的隐私信息重要性度量方法,并基于D-S证据理论对该场景下的隐私泄漏风险进行评估,结合改进的噪声生成与混淆策略构建多云服务请求隐私保护框架.实验结果表明,在不明显增加系统开销的前提下,该方法能确保云计算环境下多服务请求的隐私安全.
---------------1914---------------
题目：
一种基于权重的云服务搜索算法
摘要：
云计算技术迅猛发展，众多云服务的功能和服务质量有所不同。针对这种情况，提出一种服务权重计算方法。算法通过分析组合服务和原子服务的关系，结合服务实例的可靠性、新鲜度和负载度，计算服务实例权重值并排行，获得最优实例提供服务。数据分析和仿真实验表明，算法有效选择当前最优服务实例，提高云平台的可用性、效率和鲁棒性。
---------------1915---------------
题目：
云计算下网络安全技术实现的路径分析
摘要：
21世纪是互联网的世纪,随着网络飞速发展,越来越多的人享受到网络带来的便利.计算机技术也因此不断得到提升,新型技术层出不穷,如这种运行为互联网计算机技术下的云计算技术也出现在人们的视野中,并得到了一定的关注和认同,在生产中得到了使用.云计算的使用节省了对数据进行处理的时间,计算能力很强,同时处理数据较为准确,但是也存在一定的不足之处,例如网络安全问题一直是人们关注的重点,尤其是在当下各类信息泄露的新闻屡见不鲜,人们也开始意识到信息安全对于云计算下的网络环境有着极为重要的意义.文章通过对于云计算定义的简要介绍,并将对云计算的网络环境下信息安全技术发展的重要原因.我国当前形势下网络安全技术的发展有待提高,还需要各界的重视以及国家的支持.
---------------1916---------------
题目：
基于Openstack的网络攻防实训平台设计与构建
摘要：
基于开源云计算Openstack技术，在开放式的网络环境下设计并构建一个面向实战演练的网络攻防实训平台，实例结合常用探测与入侵工具，给出了针对FT P服务器缓冲区溢出漏洞的入侵过程和相应的防御实施。通过实例验证了利用Openstack技术构建网络攻防实训平台的可行性和有效性，在开放式的网络环境下为信息安全专业的学生开展网络攻防实践提供了一个有效的实战演练环境。
---------------1917---------------
题目：
基于云计算的移动智能终端入侵检测方法研究
摘要：
移动智能终端得到的数据中,存在大量与最终入侵检测无关的数据、冗余数据和伪装数据,在进行人侵检测时需要进行大量的迭代计算,导致入侵数据属性特征分类呈现高随机性.采用传统算法检测过程中,这种随机性使入侵数据属性特征参数受到干扰,导致检测准确率低,时间长.提出基于优化贝叶斯算法的云计算环境下移动智能终端入侵检测方法.对入侵数据的相似度进行计算,为入侵数据的检测提供依据.计算贝叶斯模型中各个入侵数据属性特征对先验概率进行更新,在入侵检测的过程中对入侵数据进行降维处理获得最大概率值,并进行准确分类,从而得到准确的入侵数据检测结果.仿真结果表明,利用改进算法进行云计算环境下的智能移动终端入侵检测,能够提高检测的准确率,缩短了检测时间,效果令人满意.
---------------1918---------------
题目：
云计算环境下频繁出现异常数据挖掘方法研究
摘要：
针对传统挖掘算法由于对云计算环境下频繁出现异常数据,不能及时进行识别和量化,导致异常数据挖掘误差大的问题.提出采用基于改进混沌算法的云计算环境下频繁出现异常数据的挖掘方法.先融合于偏最小二乘法将观测到的数据源进行清洗和无量纲化处理,得到一个标准化数据矩阵与标准化的维向量,将矩阵与向量分别定义成对频繁出现的异常数据预测变量和决定因素观察值,并对其进行主成份分析提取,依据提取的结果建立云计算环境下数据源的线性回归方程,引入混沌算法计算出在数据源时间序列中相邻两个点之间的斜率并进行比较,确定云计算环境下频繁出现的异常数据.仿真结果表明,采用改进的异常数据挖掘方法挖掘相比传统的异常数据挖掘方法精确度得到提高.
---------------1919---------------
题目：
云计算环境下中小企业信息化建设研究
摘要：
目前我国存在数量众多的中小企业,中小企业信息化建设对于提升企业管理效率和运营成本都具有非常重要的意义,云计算为人力和财力相对有限的中小企业提供了"按需付费"有效压缩运营成本的解决方案,本文从云计算概念入手,分析研究了中小企业加强信息化建设的相关策略研究.
---------------1920---------------
题目：
基于云计算的智能社区数据的均衡性调度
摘要：
在社区资源调试优化中,针对云计算环境下的智能社区中数据量很大,均衡性地对数据调度,能够让智能社区网络的负载更低,具有重要的意义.但是,随着智能社区数据种类的增加,数据的异构性和动态性特征更加明显,均衡性调度中对最优调度解的选择存在了多个条件最优的问题,导致无法形成最优解约束,均衡性很差.提出一种改进的云计算的智能社区数据的调度方法.建立智能社区数据的调度模型,将智能社区数据的调度问题看作时间、费用、安全性和可靠性这四种因素的组合问题,也就是一个搜索最优解的问题,将所有可能性的调度方法看作搜索空间,利用蚁群算法对智能社区数据的调度方案进行寻优,最终获得最优调度方案.仿真结果表明,改进算法能够有效提高智能社区数据调度的均衡性.
---------------1921---------------
题目：
云计算下的高校远程教学系统的应用研究
摘要：
计算机技术的迅猛发展是远程教学的基础,在云计算技术的推动下,远程教学系统得到进一步的完善,能够很好的缓解教学资源不足和教学需求之间的矛盾.本文在充分利用云计算技术的优势的基础上,设计了高校远程教学系统,为老师和学生之间教学和学习搭建了很好的平台.
---------------1922---------------
题目：
网络通信能量资源优化调度仿真研究
摘要：
对网络通信能量资源进行调度优化的过程中,由于资源的多样性,异构性,自治性的特点,使得执行所需能量与时间容易出现关联性低的情况,传统的资源调度算法,能量消耗与时间消耗值由于低关联性的干扰,取值不明确,导致资源利用率低,无法有效实现资源调度.提出一种基于时间尺度分析的网络通信能量资源调度算法,分析网络通信能量资源调度问题描述,给出了时间消耗子模型.引入一个代价函数,用于描述任务由资源执行所需的能量消耗与时间消耗的总和.通过MQoS向量可对一个服务资源的物质属性与社会属性进行描述,实现云计算网络空间资源的描述.对资源向量矩阵进行归一化处理,获取规范化矩阵.对各维Q0S指标设置权值,依据云计算用户服务需求的异构性,进一步细分成欧氏距离算法.仿真结果表明,所提算法具有很高的调度优越性.
---------------1923---------------
题目：
基于遗传算法的集群虚拟机资源调度研究
摘要：
针对集群虚拟机的调度问题，提出了一种基于遗传算法的调度方法。此方法根据虚拟机调度问题的具体情况构造染色体和初始种群，进而根据选择、交叉、变异操作衍生种群。在适应度函数构建过程中，充分考虑了虚拟机调度中对CPU、内存、带宽的资源利用率要求、调度时间需求和服务费用需求。实验结果表明，本文调度方法获得的调度结果在资源利用率和执行时间方面都具有明显的优势。
---------------1924---------------
题目：
基于布朗指数法的虚拟机动态整合方法
摘要：
针对云计算环境下满足负载均衡、自动伸缩、绿色节能等需求时所面临的虚拟机（VM）迁移问题，提出一种基于布朗指数平滑法的虚拟机动态整合方法（ES）。利用指数平滑模型预测未来时刻的负载情况，结合最大相关性策略和能源感知最佳适应降序算法（PABFD），实现主机负载的动态平衡。仿真结果显示该方法能够减少数据中心的能源消耗和SLA违例次数，有效提升云基础设施整体资源利用率。
---------------1925---------------
题目：
基于迭代式MapReduce的误差反向传播算法
摘要：
针对误差反向传播(BP)算法计算迭代的特点,给出了迭代式MapReduce框架实现BP算法的方法.迭代式MapReduce框架在传统MapReduce框架上添加了传送模块,避免了传统框架运用在迭代程序时需要多次任务提交的缺陷.通过对K/TGR146对空台射电开关控制系统进行仿真得到BP算法训练样本,并在Hadoop云计算环境下,分别在基于传统框架和迭代式框架的BP算法中进行训练.实验结果表明,基于迭代式MapReduce框架的BP算法训练速度达到了基于传统MapReduce框架的BP算法训练速度的10倍以上,正确率提升了10％～13％,能有效解决算法训练时间过长和迭代计算中多次任务提交的问题.
---------------1926---------------
题目：
云计算下网络安全技术实现的路径
摘要：
当前阶段中伴随着计算机的迅速发展和普及,各个领域对计算机的使用频率增加,计算机的使用程度德奥加深,这不仅提升了工作效率,也让多项事业走入到现代化发展的势头当中.在现代化社会实践以及发展的过程中,云计算已经成为计算机网络可靠的大型的数据存储功能,在计算机使用中也扮演了更强的网络安全角色,为此,本文主要是从云计算的相关事宜出发,对于云计算状态下的网络安全技术的实现进行分析.
---------------1927---------------
题目：
基于蜜蜂采蜜机理的云计算负载均衡策略
摘要：
任务调度是云计算研究中的NP难优化问题，负载均衡问题是任务调度的热点研究内容之一。针对云计算环境中任务分配不够合理、用户服务质量低的问题，提出一种模拟蜜蜂采蜜机理的负载均衡策略。该策略模拟蜂群觅食行为，建立负载均衡模型，被迁移的任务作为侦察蜂更新虚拟机的负载信息，并采用贝叶斯分类算法对虚拟机负载状态进行分类，将任务从重负载虚拟机迁移至轻负载虚拟机，同时满足目标虚拟机中高优先级任务的数量最少，避免了大量任务被调度到同一性能较优的虚拟机上，能够有效减少任务等待时间。实验结果表明，基于蜜蜂采蜜机理的负载均衡策略与传统算法相比，减少了任务响应时间、完工时间和迁移次数，同时更好地满足了用户服务质量需求。
---------------1928---------------
题目：
云计算环境下基于分形的聚类融合算法研究
摘要：
传统的聚类算法不适用于处理海量和高维数据。针对云计算环境下，利用集群系统的并行计算能力，实现海量数据的聚类问题，给出了云计算环境下基于分形维数的聚类融合算法。该算法首先对基于分形维数的聚类算法进行改进，使之更适用于并行计算，其产生聚类作为初始聚类成员；再结合投票算法的融合策略实现融合。最后，对基于分形维数的聚类融合算法在云计算环境下实现并行计算。通过在UCI数据集上的对比实验来验证该算法的有效性。
---------------1929---------------
题目：
一种标准化的私有云服务建模方法
摘要：
为支撑企业向云计算转型过程中对各种差异化云服务的统一标准化管理，在分析业界云计算技术背景的基础上，结合传统企业信息化建设现状调研及私有云服务建模的考虑因素，提出一种标准化的私有云服务建模方法并给出详细建模步骤，最终建立了以业务服务-技术服务-配置项为核心思想及管理主线的整体架构，应用结果表明，该建模方法为私有云的持续高效运营提供了基础保证。
---------------1930---------------
题目：
基于云计算的移动地理信息系统的研发
摘要：
科学技术的不断发展,为现今各项信息化管理提供了重要的保障.在地理信息化管理的系统中,数据和信息量较大,实际使用过程中信息传递速度较慢,对信息的管理和传输形成了阻碍.而把Hadoop云计算运用到地理信息化管理系统中,能提升信息传递的速度.基于这样的状况,论文介绍基于云技术的移动地理信息系统的研发,以供参考.
---------------1931---------------
题目：
支持不同存储方式的OpenStack云平台设计与实现
摘要：
随着云计算的发展,用开源软件实现云平台的搭建日益便捷,目前云平台通常采用本地硬盘或共享存储两种方式来存储虚拟机文件,针对两种存储方式存在的缺点,提出了一种支持两种存储方式的OpenStack云平台搭建方法,搭建的云平台有效实现了对两种存储方式的支持.用户通过指定不同的参数,创建相应存储方式的虚拟机,从而灵活满足了不同业务的存储需求.所提方法解决了云平台对不同存储方式的支持,有效促进了现网系统向OpenStack云平台的迁移,对业务平台云化具有重要的推动作用.
---------------1932---------------
题目：
云计算在企业中的应用
摘要：
云计算技术是通过互联网,进一步为用户提供一个安全可靠、低成本、高计算性网络服务的综合性平台.这种服务能够不但能够存储信息、技术、知识等数据,而且还能让人们随时随地进行查阅.随着技术的发展,在企业中云计算已经得到了推广.
---------------1933---------------
题目：
云环境下基于碎片影响度的提前预定资源调度策略
摘要：
云计算中带有截止期限的提前预定任务调度机制增加了对系统资源的可预测性，但随着任务规模的增加，产生的大量资源碎片将导致系统整体性能以及任务命中率的显著下降。文章采用计算几何的相关知识将系统资源进行平面映射，通过对平面水平分割的形式构建多棵具有特殊结构的平衡搜索树，与单树结构相比大大降低了信息更新所带来的时间开销；并通过文中提出的碎片影响度评价指标，综合考虑碎片长度和碎片时间对系统性能所造成的影响，选取最优的碎片进行资源调度，获得了比现有资源调度策略更高的系统利用率和任务命中率。
---------------1934---------------
题目：
面向IPv4/IPv6云计算虚拟机迁移实时功耗建模研究
摘要：
随着当前云计算技术的飞速发展,云计算平台资源池规模亦不断膨胀,带来了高功耗问题.云计算平台的功耗优化已成为业界关注的焦点.针对IPv4/IPv6异构网络进行云计算平台资源池功耗度量研究,分析CPU功耗变化与CPU计算密度关系结合线性回归方法建立数学模型,针对数据关系确定数学模型参数值,并依据实验结果分析了实验数据,进一步验证了模型的正确性,该模型的建立为云计算平台功耗优化提供理论依据.
---------------1935---------------
题目：
基于云的信息安全攻防实践及竞赛平台开发
摘要：
分析了信息安全实践教学的技术现状，提出了建设基于云的信息安全攻防实践及竞赛平台，并给出了具体的建设方案。该平台架构分为教育应用层、应用接口层和基础设施层，主要实训内容包括漏洞测试、手机安全、安全防护、持续控制目标。该方案转变了传统实验模式和管理模式，解决了目前高校信息安全实践环节建设成本高、管理维护效率低、实验室利用率低、优质资源共享程度低等问题。
---------------1936---------------
题目：
云计算技术在医院信息化中的应用探讨
摘要：
本文从云计算技术自身出发,对医院信息化进行分析,探讨云计算技术在医院信息化中的应用.
---------------1937---------------
题目：
基于任务分类思维的云计算海量资源改进调度
摘要：
对云计算海量数据下的资源调度的研究过程中,进行资源调度时资源分配无法到达合理化调度,存在资源调度效率低的问题.提出分类思维的云计算海量数据资源优化调度方法.该方法引入膜计算概念,将云计算下的海量资源调度的总任务划分为多个子任务,并详细计算每个子任务的资源调度任务量.将优化调度系统内部分解为主膜和辅助膜,利用蝙蝠算法在辅助膜内进行资源分配个体寻优,并将优化后的资源分配最优个体传送到主膜间进行云计算海量数据下的资源分配优化.实验仿真证明,基于改进膜计算蝙蝠算法的云计算海量数据下的资源优化调度方法调度效率高,分配较为均衡.
---------------1938---------------
题目：
云计算环境下的海量数据低负荷存储方法研究
摘要：
云计算环境下海量数据存储系统中,大量的冗余数据通过高维特征量的形式集成在存储空间中,带来了高额的存储负荷开销,需要进行海量数据的低负荷存储方法设计.传统方法采用云计算数据存储分块解压算法实现对海量数据的低负荷存储,算法需要对数据进行前期分类处理,增大了计算的复杂度,对动态副本数据存储开销较大.提出一种Dopplerlet自适应匹配塔形分解和K-L特征压缩的云计算海量数据低负荷存储算法.结合Dopplerlet变换在寻找最佳基函数的全局优化性,进行云存储海量数据的信息特征提取和冗余信息过滤预处理,对海量数据进行Dopplerlet自适应匹配塔形分解,得到海量数据的离散样本频谱特征,采用K-L特征压缩进行云计算环境下的数据存储减负荷处理,实现算法改进.仿真结果表明,采用改进算法能有效提高云计算环境下海量数据存储的容量,降低了数据存储执行开销和负荷程度.
---------------1939---------------
题目：
"互联网+无线电"实现无线电高效监管
摘要：
本文从"互联网+"的角度,分别就构建信息一体化管理平台、大数据实现频率资源高效利用、协同办公实现检测认证信息化和云计算促进高效无线电安全保障四个方面进行分析并给出对应解决方案,最终达到信息化与无线电的深度融合以实现无线电高效监管.
---------------1940---------------
题目：
云环境下软件错误报告自动分类算法改进
摘要：
用户提交的软件错误报告随意性大、主观性强且内容少导致自动分类正确率不高,需要花费大量人工干预时间.随着互联网的快速发展用户提交的错误报告数量也不断增加,如何在海量数据下提高其自动分类的精确度越来越受到关注.通过改进词频-逆文档频率(TF-IDF),考虑到词条在类间和类内出现情况对文本分类的影响,提出一种基于软件错误报告数据集的改进多项式朴素贝叶斯算法,同时在Hadoop平台下使用MapReduce计算模型实现该算法的分布式版本.实验结果表明,改进的多项式朴素贝叶斯算法将F1值提高到71％,比原算法提高了27个百分点,同时在海量数据下可以通过拓展节点的方式缩短运行时间,有较好的执行效率.
---------------1941---------------
题目：
利用多值和模糊属性的云辅助WBAN数据加密算法
摘要：
针对无线体域网（wireless body area network，WBAN）结合云计算时的数据通信与用户隐私安全问题，提出使用多值和模糊方案（multi-valued and ambiguous scheme，MAS）解决云辅助WBAN中的数据安全问题。首先概述MAS算法，给出该算法的加密和推理过程；然后将该算法应用于云辅助WBAN，并证明该算法能有效保证云端与WBAN间的数据通信安全，同时结合现存的加密算法提供了一种实现该算法的实例；最后验证算法的效率，实验结果显示，输入数据从0～900 KB增加的过程中，算法的加密总时间始终保持在5 s以内，低于DES和AES算法，解密总时间大部分在22 s以内，优于DES和AES算法，该算法可以很好地用于解决云辅助WBAN的数据安全问题。
---------------1942---------------
题目：
浅谈物流管理中云计算常见问题及强化措施
摘要：
云计算可以帮助物流企业简化服务的操作步骤,使物流企业可以及时获取最新的物流信息,提高客户对物流的满意度.物流行业可以充分利用云计算的作用,建设完善物流信息系统,为客户提高更加专业的服务.文章主要分析物流管理中云计算的主要价值,尝试找出在物流管理当中合理利用云计算的方法,以促进物流企业的快速发展.
---------------1943---------------
题目：
基于Spark Strea ming的僵尸主机检测算法
摘要：
随着宽带互联网的广泛应用，产生了同时针对互联网服务提供商和用户的新型威胁，僵尸网络。僵尸网络通过多类传播和感染程序，构建一个可一对多控制的网络，操控大量僵尸主机发起DDoS攻击、发送垃圾邮件、偷窃敏感数据和钓鱼等恶意行为。基于一种分布式实时处理框架，提出一种分布式的僵尸主机检测算法。该算法能够充分利用网络流量的统计数据IPFIX，在无须深度包解析的情况下，能够识别僵尸主机行为。同时，使用该算法实现了IPFIXScanner原型系统。系统的鲁棒性和可扩展性是设计该系统的核心原则。实验表明，IP-FIXScanner原型在使用指定僵尸家族样本训练的情况下，对于特定类的僵尸主机能够获得较高的检出率和较低的误报率。在核心交换机上的测试结果表明，IPFIXScanner能够进行分布式的实时检测，加速比接近线性，验证了Spark Streaming引擎在分布式流处理方面的优势，以及用于僵尸主机检测方面的可行性。
---------------1944---------------
题目：
基于资源权重最大资源利用率的动态资源调度算法
摘要：
对于在云环境下虚拟机放置问题，资源调度管理是其中一项关键技术，提出了一种基于最大综合利用率为标准的动态资源调度算法。该算法充分考虑云系统中计算资源权重比，利用基于权重的最大资源利用率的算法进行虚拟机配置。仿真实验结果证明，该算法可以实现有效负载均衡，并能有效提高系统的综合利用率。
---------------1945---------------
题目：
云环境下电子数据取证方法研究
摘要：
随着计算机、移动智能终端、网络科技的飞速发展,云计算得到了广泛应用.但是,其在给用户提供经济、便捷服务的同时,也出现了许多针对云平台或以云空间为窃取目标的网络犯罪.云计算具有多租户、可扩展、虚拟化、分布式等技术特点,增加了从云应用中识别、收集、保存电子数据的难度.对云环境下电子数据取证所面临的问题进行了深入剖析,对云环境下主、被动取证技术、移动智能终端数据恢复及网络远程取证方法进行了探讨.
---------------1946---------------
题目：
基于实时计算平台的虚拟机调度策略
摘要：
在云计算环境中,有效的虚拟机在线迁移和动态扩容技术有助于保障服务等级协议(SLA)的实现,并能够降低能耗成本.但虚拟机的迁移会导致性能下降,频繁迁移会增加SLA违约率.为此,以降低SLA违约率和迁移次数为目标,提出一种可伸缩的实时虚拟机调度策略,利用分布式消息系统Kafka和分布式计算系统Spark构建可扩展系统,基于历史数据预测负载并实时产生调度方案.仿真实验结果表明,与CloudSim原有策略相比,该策略在维持低SLA违约率的同时,迁移次数下降50％左右.
---------------1947---------------
题目：
基于云计算SME-FFD算法的概率优度虚拟机资源配置
摘要：
针对云计算虚拟机资源配置过程中存在的NP难问题,提出一种基于云计算SME-FFD的概率优度虚拟机资源配置算法.给出虚拟机资源配置的优度评价方案,利用模拟进化算法较强的爬坡优化能力,对虚拟资源配置的选择、评价和排序过程进行迭代进化.在模拟进化操作获取资源配置排序基础上,利用首次适应下降规则,对已排序的虚拟机和物理主机资源进行二次配置,提高资源配置效率和效果.在墨尔本大学CloundSim网格实验室以及Gridbus云仿真平台上进行实验对比,结果表明,该算法CPU使用率与内存使用率分别达到55％和60％以上,能够有效降低物理机器使用数量,实现节约能耗的目的.
---------------1948---------------
题目：
云计算环境下的网络技术研究
摘要：
计算机技术的发展与进步,云计算也应运而生,逐渐被应用于多个领域.面对大数据时代的到来,海量信息成为了决策实践前的重要依据.网络技术为国民经济的发展、社会的进步起到了巨大帮助.因此应该紧抓时代脉搏,加快创新研发的步伐,创造出适合当今世界经济发展规律的网络技术,这是目前研究领域最为关注的课题之一.本文将分析云计算环境下的网络技术体系框架,通过了解当前的云计算环境网络技术发展现状,为更好的推动云计算网络建设提出合理化建议.
---------------1949---------------
题目：
志愿云环境下的拜占庭容错研究
摘要：
志愿云环境下的节点具有动态性高、可靠度低的特点,系统容易出现拜占庭错误.拜占庭一致性算法可使系统在出现f个恶意节点时保证一致性,但现有算法冗余度较高.针对该问题,提出一种基于Gossip协议的拜占庭容错算法,使系统冗余度降低到2f+1.该算法无需设计主节点,所有计算节点处于对等地位,可避免主从模式冗余系统发生单点故障.理论分析和实验结果表明,所提算法能达到拜占庭容错要求,有效减小系统冗余度,与BFTCloud和Zyzzyva算法相比,提升了系统吞吐量.
---------------1950---------------
题目：
基于Kriging代理模型的动态云任务调度方法
摘要：
任务调度在云计算环境中发挥着重要作用。提出一种基于Kriging代理模型的动态云任务调度方法。通过对云任务在不同资源组合下的性能表现进行Kriging代理模型建模并优化，从而得到对应于该云任务的最优资源分配方案；利用云平台的API，可动态对该云任务实施资源调度。基于OpenStack开源云平台，对两个工程计算应用进行了任务调度性能测试，结果表明该方法可有效动态调整云任务中的资源配给，按需按优对平台中的云任务进行资源调度。
---------------1951---------------
题目：
基于云计算环境的平台可信度认证问题研究
摘要：
为了搭建可信的云计算环境，云平台和用户平台之间需要进行相互认证。鉴于云环境的基本特征，提出一种基于云环境的平台可信度认证模型（CCEBA）。该模型引用可信计算平台远程证明的思想，将改进的基于模块和组件属性的可信证明方案应用于云平台的可信度认证中。用户平台认证则采用改进的基于系统行为的可信证明方案。实验结果表明，该认证模型有效地提高了云平台和用户平台之间认证的可信度，并且提高了远程证明的效率，从而搭建了可信的云计算环境。
---------------1952---------------
题目：
云环境下基于协同推荐的信任评估与服务选择
摘要：
"模糊、自治"的云计算环境中,服务品类繁多、质量参差不齐,用户主体难以进行可信赖的服务选择.在用户交互经验的基础上,结合现实人际交易模式,提出了一种基于协同推荐的综合信任量化评估模型.模型引入了时间衰减、权重两类动态因子,设计了多元化混合协同推荐算法来实现用户之间的有效协作,帮助用户正确选择可信云服务.为了验证模型的可行性,设计出一个分布式的原型系统,对模型的用户满意度和服务选择质量进行仿真实验.仿真结果表明,该模型能够更快地提高平均服务满意度,更有效地抑制恶意服务,而且随着交互次数的增长,服务选择质量也会不断提高.
---------------1953---------------
题目：
基于移动互联网的智慧校园迎新云平台建设
摘要：
针对高校在迎新工作中存在的问题,提出在智慧校园基础上构建基于移动互联网络的迎新云平台.通过分析平台建设的服务目标及业务流程,阐述了Web服务端与手机APP相结合,并运用SOA、Hadoop云计算技术的平台设计和实现方案,使数据中心和迎新系统统一协调运行,共享新生数据.平台可为学校提前收集准确信息,提高迎新效率;学生可在线完成入学教育,移动学习相关课程.
---------------1954---------------
题目：
云计算中基于进化算法的任务调度策略
摘要：
任务调度是云计算的关键问题之一,它的调度策略与算法直接影响到云计算系统的性能与成本.通过研究基于粒子群算法和遗传算法的任务调度策略,提出了一种基于进化策略的PSO-CM算法.该算法通过在粒子群算法中引入遗传算法的交叉变异策略来提高粒子群算法的全局收敛效果,并且证明了PSO-CM算法是一种全局收敛算法.Matlab仿真实验表明,该算法能够达到全局收敛,且收敛速度和稳定性优于传统的调度算法.
---------------1955---------------
题目：
基于移动云计算架构下的能效保护研究
摘要：
当今,移动云计算市场所呈现出的显著的移动用户量激增,以及云计算服务所带来的巨大的商业利益,都驱动着移动云计算无限需求的扩展和商机的频现,在此基础上的大量应用带来的能量消耗问题带来了对移动云计算服务能效保护方面新的关注.针对云计算模式膨胀背景下能效问题的剧增及结合现有能效保护研究进展,提出了基于移动云计算能效保护模式,该模式结合迁移降耗,服务委托,基础管配等手段,对移动云进行效能管理及调整,实验结果表明,使用移动云计算效能保护模式的样本其效能得到了显著改善和提升,最终结论得出移动架构下能效保护模式对移动云整体效能的改进是非常有效的.
---------------1956---------------
题目：
云计算环境下的内核虚拟机技术安全研究
摘要：
对云计算环境下的基于内核的虚拟机技术(KVM)的虚拟化技术的安全性进行了分析和研究,KVM虚拟化技术从2007年加入Linux内核开始,迅速成长为开源虚拟化技术第一方案,并随着云计算技术的兴起,成为全球IT设施的基础架构之一.分析了KVM虚拟化技术的基本架构及其工作原理,从主机维度和虚拟机维度2个维度对KVM虚拟化技术在云计算环境下的安全性进行了分析和研究.
---------------1957---------------
题目：
基于OpenStack弹性网络影视服务平台的构建
摘要：
基于 OpenStack开源云计算平台，采用 AR 模型作为自适应资源构建的模型，构建了一个网络影视服务的云计算平台。该平台能根据预测负载压力弹性地分配计算资源，满足视频点播、在线观看、在线转码等不同的资源需求，实现资源的弹性构建和高效用比。在应用方面，该网络影视服务平台不仅可以成为面向包括在线视频教学、网络影视点播的示范系统，也可作为网络的示范应用系统。
---------------1958---------------
题目：
云计算中nosql集群自动配置框架的研究与实现
摘要：
针对云计算中大数据的管理与存储需要手动扩展或释放资源，效率低下、成本高等问题，提出一种云计算环境下nosql数据自动配置管理解决方案，设计并实现有良好的伸缩性、自适应性、可扩展性，支持负载动态变化的nosql自动配置框架，该框架支持所有nosql数据库，广泛集成第三方云平台如亚马逊EC2、openstack、eucalyptus等。在该框架的基础上，实现了Nosman自动配置系统，经运行，该系统能够正常提供大数据的存储与管理，在保证用户SLA的情况下，能够随负载的动态变化自动配置nosql集群资源。
---------------1959---------------
题目：
一种改进的粒子群算法在云计算资源中的研究
摘要：
针对云计算中无法合理分配资源的问题,提出了采用改进的粒子群算法对其进行分配.由于粒子群算法存在局部收敛速度快,容易陷入局部最优解的情况,从粒子的选择、参数调整和预防过早收敛三个方面进行改进: (1)选择粒子的时候采用适应值最小的粒子,并根据约束函数淘汰不合格的粒子;(2)对惯性因子、个体最优因子和全局最优因子进行改进;(3)通过设定系数来防止算法过早收敛.仿真说明,将改进后的算法运用在云计算方面,在云计算的资源失效、云端用户完成时间和云计算环境下的能量消耗三个方面都优于粒子群算法.
---------------1960---------------
题目：
一种用于云计算资源调度的改进遗传算法
摘要：
针对轮询调度算法、遗传算法和模拟退火算法在云计算资源调度中存在收敛速度慢、易早熟和资源负载不均衡等问题,提出了一种基于模拟退火思想的改进遗传算法(simulated annealing improved genetic algorithm:SAIGA);改进算法设计了基于任务平均完成时间和负载均衡的双适应度函数和自适应的交叉变异概率函数,允许算法在退火过程中以一定概率接受劣质解从而避免早熟现象的发生,将虚拟资源上任务分配数的标准差作为选择个体的依据来实现节点的负载均衡;仿真结果表明,改进算法与上述算法相比,在任务平均完成时间、资源利用率以及收敛速度上表现得更优越,能够较快地找到资源最优调度方案,具有较好的可行性和实用性.
---------------1961---------------
题目：
云计算下的服务器抗毁性估计模型仿真
摘要：
云计算下服务器的异构性,由于在于云计算环境下服务器的设计规则较多,无法建立统一的标准的抗毁性评估标准.传统的方法以固定参数描述抗毁性权值,但是,固定权值缺少对不同规则服务器抗毁性描述的灵活性,弊端明显降低了估计的准确性.提出基于服务器容量的云计算下的服务器抗毁性估计方法.根据服务器的容量与权重的关系建立服务器的非线性负载容量模型;在进行服务器抗毁性估计的过程中,考虑到服务器不同容量和节点不同密度对抗毁性的影响,得到准确的抗毁性估计结果;根据服务器抗毁性的估计结果,通过调节服务器容量的方法能够使服务器的抗毁性保持最优.仿真结果表明,改进算法能够提高云计算下服务器抗毁性估计准确性.
---------------1962---------------
题目：
面向云计算的数据挖掘分类算法研究
摘要：
针对传统贝叶斯分类算法在处理海量数据时存在的运行时间长和分类准确率低等问题,在对传统的贝叶斯分类算法和云计算进行了深入研究后,提出了面向云计算环境的基于 MapReduce模型的朴素贝叶斯分类算法.该算法实现了朴素贝叶斯分类算法的并行化,实现了大规模数据在云计算环境下的集群中进行贝叶斯分类处理.实验结果证明,该算法具有较高的分类准确率,在运行时间和加速比方面也有很好的效果.
---------------1963---------------
题目：
云计算环境下并行计算优化调度研究与仿真
摘要：
由于云计算环境下并行数据具有不同的特征,采用不同的表达式描述客户对并行计算任务的满意度时,无法使客户所需并行计算任务和客户满意度完全符合调度条件.传统的调度方法,主要以客户满意度作为并行计算调度的前提,没有充分考虑并行计算任务和客户满意度之间的关系对任务调度准确性的影响,导致调度效率差的问题.提出一种基于优化遗传算法的云计算环境下的并行计算调度方法.建立并行计算调度任务模型,将模糊逻辑和虚拟机利用率的方差作为控制变量,利用遗传算法进行并行计算调度策略的寻优,在交叉操作中引入了参数可调的概率函数,在变异操作中引入了自适应变异的概率函数,从而提高了并行计算中的调度效率.仿真结果表明,改进算法能够提高调度效率,效果令人满意.
---------------1964---------------
题目：
云环境下海量数据的分类优化调度方法研究
摘要：
云计算环境下的海量数据具有不同的属性特征,使得调度时间与数据类型产生低关联性.传统的算法进行分类优化调度时,由于低关联性需要进行大量的迭代运算,使数据类型和任务调度时间满足调度要求,导致调度响应时间长,分类不准确的问题.提出基于预先分类算法的云计算环境下的海量数据的分类优化调度方法.通过分析云系统中海量数据周期任务可调度的必要条件和计算非周期任务的分布函数来组建云计算环境下的海量数据的任务调度模型,在促使任务处理器依据对任务的分类标准对任务的分派进行灵活的调整,同时计算各个调度任务对应资源等级与最小执行时间的乘积,利用乘积最小的值实现对云计算环境下的海量数据的优化调度.实验结果证明,基于预先分类算法的云计算环境下的海量数据的分类优化调度方法调度响应时间短,负载均衡.
---------------1965---------------
题目：
复合加权调度算法在IAAS层的稳定性优化研究
摘要：
多机多任务的云服务系统,在优先满足收费客户的原则下,高优先级客户的数量急剧增加,即高优先级客户数量密集饱和事件的概率将大大提高,在此情况下保证系统的QoS就成为IAAS层中关键问题,FIFO算法实现较简单,但要保证QoS机制,要利用现存的分级加权算法(Hierarchical Weighted Algorithm,HWA)才能初步实现,而基于IAAS层的高优先级客户易密集特性,HWA在该特性环境下会逐渐演变为类FIFO服务模型从而降低QoS.本文的目标是在IAAS层中,高优先级客户请求量密集的情况下,保证满足高优先级客户请求的同时还要防止高优先级客户量增加演变为类FIFO服务模型而降低QoS,从而保证系统的稳定性.因此提出了一种基于系统稳定性的复合加权调度算法(Composite Weighted Scheduling Algorithm,CWSA),并和FIFO以及HWA进行了比较,仿真结果表明该调度算法在高优先级客户请求量密集的情况下,系统吞吐量、平均占用均可得到明显改善,而丢包率并无太大差异,QoS能得到较好的保证,即系统稳定性能得到较好保证.
---------------1966---------------
题目：
基于云计算的WEB数据挖掘关键技术分析
摘要：
现阶段,数据存储功能上的大幅度提升也是得益于云计算的飞速发展.在此市场背景下,研究云计算基础上的WEB数据挖掘技术是有非常深远意义的,在对云计算的使用特点分析后,再结合WEB数据挖掘技术进行进一步分析.
---------------1967---------------
题目：
基于 haloop 的虚拟化云数据中心研究与设计
摘要：
针对传统数据中心 ETL 与联邦数据库技术在应对大数据处理时存在的不足，采用模块化和弹性设计，整合 hive、hbase 和 impala 等多种交互式数据引擎，构建基于 haloop 的虚拟化云数据平台，为各类数据应用请求方提供快速的数据访问服务。研究结果表明，虚拟化云数据中心集成方案数据处理能力强，具有良好的扩展性，能够实现对现有的各种应用及业务系统的集成和配置，从而为新一代数字校园提供了更加有效的支持。
---------------1968---------------
题目：
基于云计算的民航公共信息服务平台
摘要：
随着社会经济的迅速发展和民航信息服务市场容量的扩大,民航服务产业不断拓展,民航信息服务业的竞争日趋激烈.云计算是分布式处理、并行处理和网格计算的发展.通过云技术,网络服务提供者可以在数秒之内,达成处理数以千万计甚至亿计的信息,达到和“超级计算机”同样强大效能的网络服务.提出将资源池化的基础设施、公共的开发部署及运行平台和应用软件服务整合成民航公共信息服务云平台.以云端服务的方式,提供给中国民航信息网络股份有限公司、航空公司、机场、第三方合作伙伴、旅客以及其他行业或部门,共同建设以旅客订票、旅行服务为核心的航空信息业云计算服务生态链,将传统的民航基于传统大型机的交易系统迁移到更集中、更统一、更简便的云平台,实现信息资源的高安全性与高共享性.
---------------1969---------------
题目：
基于云计算的银行信息化模式研究与设计
摘要：
随着大数据、智能存储、网络通信、光纤等技术的快速发展和进步,有效的促进了云计算在银行信息化中的普及和应用,目前已经开发了信贷管理系统、现金管理系统、银行客户关系管理系统、交易结算管理系统等,实现银行信息化办公模式.银行信息化系统采用不同的系统架构、编程语言、数据库等,导致系统集成通信存在困难,采用云计算技术可以将此系统划分为多个层次,并且引入了SOA架构、ESB技术,在云计算环境中注册每一个应用软件,实现应用软件、资源管理、硬件虚拟化,进一步提高数据通信能力.
---------------1970---------------
题目：
面向云计算的同态加密隐私保护方法
摘要：
数据安全和隐私保护是云计算面临的安全重大挑战,近年来国内外学者对云计算的安全和隐私保护问题进行了很多研究.同态加密技术可用于安全的云存储和云计算中,但是现有基于公钥密码体制的同态加密技术计算复杂度高,不适用于云计算中用户众多、计算量大且没有可信任云中心的情况.针对这一问题,对同态加密技术进行改进,利用椭圆曲线加密(ECC)算法安全性能好和计算复杂度低的优点,提出基于ECC的同态加密算法,并将该算法用于云存储密文处理和云计算数据聚合隐私保护.通过理论分析和实验数据证明,与现有技术相比,该方法在隐私保护性和计算性能等方面具有其优越性.
---------------1971---------------
题目：
云资源状态监控研究综述
摘要：
云计算通过网络共享成功实现了计算资源的高效利用。云资源分配的动态性、随机性、开放性使得云平台的服务质量保障难题日益突出。云环境下资源状态的监控技术通过深入挖掘分析监控数据，及时发现计算资源的异常运行状态。根据历史运行数据等对资源的未来使用状态做出预测。以便及时发现潜在的性能瓶颈和安全威胁，为用户提供可靠稳定的云服务。结合实例介绍了在资源状态监控方面有代表性的研究方法，包括概率分析、方程拟合、聚类分析等方法，并对比了各类方法的性能特点及局限性。最后讨论了云资源状态监控技术在数据复杂度和规模等方面所面临的技术挑战，并指出了原始数据去冗降维、算法设计突出非监督化、计算任务向终端推送、分析结果协同增效等未来发展趋势。
---------------1972---------------
题目：
基于云计算的网络课堂及研讨平台研究
摘要：
本文基于SAE开发了网络课堂及研讨平台,利用SAE Java环境,基于Java EE平台,使用Eclipse集成开发环境进行开发.平台充分利用了SAE提供的MySQL数据库以及其他服务.针对云计算的特点,即基础设施架构在大规模的廉价服务器集群之上,应用程序与底层服务协作开发,最大限度地利用资源,通过服务器之间的冗余获得高可用性.
---------------1973---------------
题目：
基于云计算的军事通信系统CPN建模与仿真
摘要：
针对传统军事通信系统装备需求量大,装备间多种体制并存、互联互通性能较差,信息误传漏传等问题引入云计算技术,结合其资源虚拟化、存储量大、通用性高、可靠性强等优点,构建了军事通信系统CPN模型.将各分站和联合作战指挥中心看作客户端,通过描述CPN主页和各子页的结构功能反映客户端与云端、分站与中心间的信息交换过程,并设置了数据恢复程序.用CPNtools对其进行仿真分析,结果表明构建的模型能够有效传递信息且具有较高的安全性及容错性,为将云计算实际应用于军事通信系统提供了方向和重要的参考依据.
---------------1974---------------
题目：
基于KVM的可信虚拟化平台设计与实现
摘要：
针对云计算环境下非特权虚拟化平台KVM的安全问题,基于可信计算技术,设计实现一种面向 KVM的可信虚拟化平台。按照一级度量一级和一级信任一级的原则,在 KVM中建立一条从可信根 TPM到 Hypervisor 的可信链,该可信链将可信根TPM的可信状态从物理宿主机经过 vCRTM、vTPM传递到虚拟机 VMM,增强 KVM虚拟化环境的安全可信。设计实现一个虚拟化远程证明方案,验证了该可信平台方案的可行性。
---------------1975---------------
题目：
云计算环境下频繁出现异常数据挖掘方法研究
摘要：
近年来,随着时代的发展以及科学技术的进步,使得人类逐渐步入到网络信息时代.在这样的背景之下,计算机日益发展并在社会生产、生活过程中获得了广泛的运用.事实上,在云计算的环境之下,各类的商业数据资料往往以分布式的形式进行储存,而常规的数据挖掘模式无法对各类数据进行分布式挖掘.在这种情况下,如何促进这一问题的解决成为了相关部门亟待解决的问题.本文基于此,分析探讨云计算环境下频繁出现异常数据挖掘方法.
---------------1976---------------
题目：
云计算环境中基于策略的多用户全同态加密方法
摘要：
全同态加密技术是解决云环境隐私安全问题的有效方法。考虑云环境下用户多样性特征，提出基于策略的多用户全同态加密方案( PB-MUFHE)，该方案在全同态加密算法的基础上，通过在密文中设定适当的访问策略以及在密钥中设定属性，从而满足多用户密文的全同态运算以及多用户共享，并支持细粒度的访问控制。安全分析证明PB-MUFHE可以抵制共谋攻击，且在LWE困难度假设随机域模型下是IND-CPA安全的。性能评估表明：PB-MUFHE高效地实现密文数据的全同态运算，并能有效地支持访问控制和多用户共享。
---------------1977---------------
题目：
基于仿生学原理的云资源自主监控系统设计与实现
摘要：
为了解决现有监控系统因主控节点功能太过集中而导致某些时刻网络流量过大、系统扩展性差和无法及时应对节点失效的问题,提出了一种基于仿生自主神经系统(BANS)的新型云资源监控系统.首先,系统中引入了多级存储、分批上报的机制,将需要上报的监控信息分批次分时段上传汇总,使得在任何单一时刻系统内不会产生过大的流量和负载,保证了系统的稳定性;其次,系统中加入了类动态主机配置协议(DHCP)的主动发现机制以及定期轮询策略,使得系统在处理新节点加入,节点故障问题时,获得了类似仿生自主神经系统一样的自组织、自修复能力.实验结果表明,基于BANS的云资源监控系统实现了自组织与自修复的功能,并且可以有效降低系统内的通信流量,某些单一时刻能将流量降低到仅有原来的三分之一.
---------------1978---------------
题目：
基于配额的资源配送节能研究
摘要：
针对云计算的SaaS(软件即服务)的资源配送方式的能耗问题,在研究绿色计算相关技术的基础上,提出云资源配额配送模型(CRQSDM),分析资源配送平台的层次结构和各层次结构的能源消耗,对实现资源配送的技术进行剖析,提出解决能耗问题的智能资源配送节能系统框架(IRDAESF),从而实现资源配送的智能节能.实验结果表明,该系统具有明显的节能效果.将这种方法应用到其他Web资源管理系统,同样具有较好的效果.
---------------1979---------------
题目：
中国家居智能化网络协议体系结构研究
摘要：
为设计出最适合中国家居智能化的网络协议体系结构,文中提出以光纤入户为基础,采用WiFi和ZigBee相结合的无线通信技术构建家庭网络通信系统,以TCP/IP协议为核心串联家庭网络,并将其连入Internet,利用云计算的优势,通过将智能手机作为家居智能化的监控终端来构建家居智能化的整体系统.最后对中国家居智能化网络的发展趋势做出展望.
---------------1980---------------
题目：
基于改进蚁群优化算法的QoS区间数服务组合方法
摘要：
已有的QoS服务组合方法由于无法准确量化区间型QoS属性,且存在忽视QoS属性中的数据分布特征和用户QoS需求表达不准确的问题,导致其组合结果与用户理想结果存在较大偏差.为此,基于改进的蚁群优化算法,提出一种QoS属性区间数的服务组合方法.从服务本身和用户体验两方面出发,应用区间数形式的用户满意度和QoS效用函数构造服务组合的目标函数,并通过改进的蚁群信息素更新策略和参数选择策略加快蚁群收敛速度,在满足用户全局QoS约束的基础上,找出用户满意度高、整体性能好的组合服务.实验结果表明,该方法能够有效提高服务组合的效率和成功率.
---------------1981---------------
题目：
基于上下文和角色的云计算访问控制模型
摘要：
云计算环境的开放性和动态性容易引发安全问题,数据资源的安全和用户的隐私保护面临严峻考验.针对云计算中用户和数据资源动态变化的特性,提出了一种基于上下文和角色的访问控制模型.该模型综合考虑云计算环境中的上下文信息和上下文约束,将用户的访问请求和服务器中的授权策略集进行评估验证,能够动态地授予用户权限.给出用户访问资源的具体实现过程,经分析比较,进一步阐明该模型在访问控制方面具有较为突出的优点.该方案不仅能够降低管理的复杂性,而且能限制云服务提供商的特权,从而有效地保证云资源的安全.
---------------1982---------------
题目：
云计算中虚拟化层的安全问题研究
摘要：
近年来,云计算安全问题的重要性正呈现逐步上升的趋势,是制约云计算技术发展的关键因素之一.云计算的核心技术是虚拟化,所有应用在部署环境时都要依赖虚拟平台的管理、迁移、扩展和备份.然而虚拟化所存在的诸如数据泄密、权限访问等问题已对云计算环境的安全性造成严重威胁.基于对云安全相关国内外研究现状的分析,总结出云计算中虚拟化层的漏洞与攻击,提出了相应的解决思路及保障虚拟化隐私和数据安全的主要方法.
---------------1983---------------
题目：
计算机云计算安全服务的架构
摘要：
随着社会市场经济的繁荣发展,使得我国科学技术在经济的辅助下大力提升,社会群众收入的增加以及生活水平的提高都促使我国台式电脑、笔记本等信息设备得到普及,同时台式电脑、笔记本等信息设备也不再局限于单一的记录等工作用途,而是随着信息量的增加,逐渐向数据存储等多功能发展,云计算正是基于此基础上开发应用而来.但随着云计算的广泛利用,云计算逐渐显现出较多的安全问题,如何在提高云计算安全服务的前提下,推动云计算的可持续发展,是现阶段云计算研究利用的重中之重,本文根据笔者多年的计算机云计算安全服务相关工作经验,对云计算安全服务架构提出一点简单的探析,以供参考研究.
---------------1984---------------
题目：
云计算环境下格陵兰海盐度数据提取算法研究
摘要：
海洋盐度与海洋浮游植物和海洋温度具有紧密联系,是研究海洋环流和海洋对气候影响的重要参量.以美国NOAA全球海洋信息数据库为数据来源,以经度65°N-85°N、维度20°W-10°E之间的北极格陵兰海地区为研究区域,详细讨论盐度数据的提取,提出时间复杂度为O(n)的盐度数据分步归并算法.利用微软Azure公有云按需付费、动态扩展的特点,获取廉价、便捷的计算资源,大大提升了计算效率.该算法具有很强的可扩展性,可以根据实际计算需求动态调整所需的计算资源,从而能满足不同计算规模的需求.实验结果表明,该算法可以对海量原始盐度数据进行快速分析和归并,生成经纬度、时间、盐度三个维度上的数据.
---------------1985---------------
题目：
安全管理平台中基于云计算的日志分析系统设计
摘要：
安全管理平台( SMP)是实现安全管理工作常态化运行的技术支撑平台，在实际应用中需要实时处理来自安全设备所产生的海量日志信息。为解决现有SMP中海量日志查询效率低下的问题，设计基于云计算的SMP日志存储分析系统。基于Hive的任务转化模式，利用Hadoop架构的分布式文件系统和MapReduce并行编程模型，实现海量SMP日志的有效存储与查询。实验结果表明，与基于关系数据的多表关联查询方法相比，该系统使得SMP日志的平均查询效率提高约90%，并能加快SMP集中管控的整体响应速度。
---------------1986---------------
题目：
基于改进混沌萤火虫算法的云计算资源调度
摘要：
为提高云计算资源的利用率，保持负载平衡，提出一种基于改进混沌萤火虫算法的云计算资源调度模型。从任务的完成时间、完成效率、完成安全性3个方面建立云计算资源调度模型，在萤火虫算法中引入混沌算法，通过对个体进行扰动，加快收敛速度，降低局部最优的概率，并引入拉格朗日松弛函数改进云计算模型。基于Cloudsim的仿真实验结果表明，该算法能有效避免资源分配的不均衡，缩短任务完成时间，提高系统的整体处理能力。
---------------1987---------------
题目：
云计算环境下数据的存储与保护机制研究
摘要：
近年来,随着互联网的快速发展、软件与硬件的技术提升,许多用户对于信息服务的需求越来越高.云端服务供货商本身是否具有足够的能力确保用户的数据的安全性、完整性与私密性变成为使用者最关心的重点.为此该研究运用一维数组的方法将数据进行基础分析与排列,用户可依据企业的特性进行变更,以适应不同的需求,从而有效地进行企业数据分布式储存与分散管控,达到企业运用云端服务之前初步保护数据安全性的目的.
---------------1988---------------
题目：
OAuth2.0协议的安全性形式化分析
摘要：
为使用户信任安全系统，保证 OAuth2.0协议的有效实施，提出对 OAuth2.0协议进行详细的安全性分析。通过对 Scyther的研究和 OAuth2.0协议的分析，形式化验证 OAuth2.0协议的安全性。将 OAuth2.0协议标准转化为 Scyther的形式化语义，分析协议的安全目标，将安全目标转化为安全属性，与形式化语义相结合，利用 Scyther 的对手模型和基于模型的改进算法进行安全性形式化分析。结合实例分析协议角色执行轨迹，得到协议的攻击路径。
---------------1989---------------
题目：
云环境下用户隐私混合加密方案及其性能分析
摘要：
针对云环境下用户隐私数据的安全性和数据应用操作效率要求相矛盾的问题,提出了一种基于同态加密和基于属于加密的混合方案,实现对云用户隐私信息进行分类加密保护.方案中将用户数据分为绝对保密的数据和可信用户合理访问的数据2类,其中对绝对保密的数据采用同态加密算法;对可被部分授权用户访问的数据制定相应的访问控制树,并采用基于属于的加密算法.设计了云环境下混合加密方案,分为客户端和服务端,并将混合加密方案与基于属性的加密方法从加解密时间和存储开销进行了比较,可以看出混合加密方案具有很好的应用前景.
---------------1990---------------
题目：
云计算环境下的电子商务数据管理模式研究
摘要：
鉴于电子商务的快速发展,云计算技术日益成熟,其应用范围进一步扩大,该文就电子商务的现状,云计算的内容与特点进行简单的介绍,详细阐述了云计算环境下企业电子商务模式的创建.通过该文研究可以让人们了解云计算在电子商务中的巨大作用以及在企业电子商务管理中的有效应用,能够大大提升企业员工的工作效率,促进企业的健康发展,还可以在一定程度上促进我国相关产业的改革与变革.
---------------1991---------------
题目：
云平台分布式智能感知物联网应用开发
摘要：
为克服使用传统嵌入式模式开发物联网应用的复杂性,以实现将千差万别的设备使用标准的方式进行连接和访问,能将各种设备按统一的接口和协议进行访问,并构建分布式物联网架构,最终实现物联网与云平台的融合,通过云平台任何终端均可访问物联网的所有设备;研究使用基于Node.js[1]的Zetta[2]框架将所有设备发布为统一的REST API接口,通过Zetta提供的Link机制并使用协议WebSocket实现与云平台上Zetta服务器的实时数据通讯,保持云平台与物联网设备的同步;实现了全新的物联网应用开发模式和架构,构建了一个高效实时同步、开发快捷、维护简便的分布式物联网应用;使用统一的模型化方法和高效Node.js平台实现快速开发基于云平台的物联网应用,克服了传统开发使用C语言开发物联网的弊病.
---------------1992---------------
题目：
云计算环境下高效安全的冠字号码查询方法
摘要：
针对现有冠字号码管理系统查询时间长、数据存储可扩展性差等问题,将云计算技术应用于冠字号码的存储和查询中.根据银行ATM机加钞过程及网点清分过程,定义存储冠字号码信息的关联形式,结合钱币的冠字号码,提出可交换加密的折半查找索引算法,对索引及数据进行加密,保证冠字号码的安全性.理论分析与实验结果表明,该方法可利用云计算平台的虚拟存储和虚拟计算能力,满足银行对冠字号码管理系统的数据传输能力和扩展性能的要求,并且与当前主流查询方法相比,具有较高的查询效率及安全性.
---------------1993---------------
题目：
高效能云计算虚拟机优化部署策略
摘要：
针对云计算应用负载需求的动态变化特性，提出了一种自适应虚拟机优化部署策略。算法通过基于强局部加权回归的热点发现机制，可以根据负载所体现的资源占用历史信息动态决策主机的超载时机；通过迁移周期最优算法MPM和迁移量最少算法MNM进行超载主机的迁移虚拟机选择；提出基于功耗感知的PBFDH算法对迁移虚拟机再次优化部署。实验结果表明，算法不仅可以降低能耗，还可以降低SLA违例率。
---------------1994---------------
题目：
高速收敛混沌粒子群算法的云计算任务调度
摘要：
针对传统粒子群算法在处理云计算任务调度问题时，存在求解精度不高、容易陷入早熟收敛等缺陷，提出一种改进的高速收敛混沌粒子群算法。首先，采用混沌序列对初始化过程进行优化；其次，利用适应度方差对早熟现象进行有效诊断，并对算法在负梯度方向进行修正，使其跳出局部最优，实现高速收敛。仿真实验表明：改进后的粒子群算法能有效地避免早熟，收敛速度及求解精度都明显提高，非常适合云计算任务调度。
---------------1995---------------
题目：
基于云计算环境下的数据存储调度算法分析
摘要：
介绍了云计算对于数据的存储作用与云计算技术存储调度算法,分析了“云计算”在数据存储调度上的区别.
---------------1996---------------
题目：
博弈式移动云服务协作资源管理模型研究
摘要：
对于实时要求高的移动云计算应用服务，高效的带宽和计算资源管理尤为重要，而移动程序服务提供商们因各自拥有的资源有限，导致能够支持的程序实例的数量受限，其收入也不能有效提高。为了让移动程序服务提供商进行资源协作并有效提高收入，提出一种资源分配与合作博弈理论相结合的协作资源管理模型，由资源分配、收益管理、协作形成子模型构成。资源分配指导服务提供商投入合作的资源数量；结合了合作博弈理论的收益管理和协作形成模型用于公平划分合作所得收入与形成稳定的联盟。实验表明，服务提供商资源协作使用之后，合作联盟能够更加有效地利用现有资源，服务商的收入可提高5％以上。
---------------1997---------------
题目：
基于云计算技术的全媒体服务平台架构研究
摘要：
云计算技术在传媒界的应用已经为业态发展和竞争带来了显著的变化。而且云计算在未来的市场规模、发展潜力及作用也开始得到传媒界的普遍重视。电视、报刊、网络等不同类型的媒体都开始积极推动新媒体技术的应用和发展，力求借助其促进自身的进步。全媒体是未来媒体存在和发展的基本形态，单一形态的媒体市场的竞争中得到持久的发展。云计算和全媒体，一个是未来媒体赖以发展的技术基础，一个是媒体发展形态，正确认识两者之间的辩证关系对于媒介发展至关重要。
---------------1998---------------
题目：
改进的蚁群算法在云计算资源调度中的应用
摘要：
为提高云计算环境下资源调度的效率,提出一种基于时间成本负载加强型的蚁群算法 TCLB-EACO (time,cost and load balance-enhanced ant colony optimization),在综合参考各种最新蚁群算法的基础上,创新地改进信息素和启发信息。利用CloudSim工具进行仿真测试,与标准 ACO 算法、最新 LBACO 算法做仿真对比,实验结果表明,TCLB-EACO算法在任务的执行时间、成本以及系统负载均衡方面均优于这两种算法,提高了系统资源利用率。
---------------1999---------------
题目：
云计算基于遗传粒子群算法的多目标任务调度
摘要：
合理地进行任务调度是云计算长期以来存在的挑战.云任务的调度过程具有动态性的特点,仅从单一方面来优化调度策略已不能满足用户需求.针对上述问题,从任务完成时间、任务完成成本、资源利用率三个方面出发,提出一种基于遗传与粒子群算法融合的多目标任务调度算法.在遗传算法的变异操作中引入粒子群算法,既可以发挥遗传算法全局搜索能力强的优势,又可以利用粒子群算法的反馈特性改善变异操作提高收敛速度.通过CloudSim平台进行云环境仿真实验,将此算法与遗传算法(GA)和粒子群算法(PSO)进行比较.实验结果表明,在相同的条件设置下,该算法在用户满意度和资源利用率方面都优于遗传算法和粒子群算法,是一种云计算环境下有效的任务调度算法.
---------------2000---------------
题目：
云计算环境下的信任评估模型
摘要：
针对云计算环境内部的信任问题，提出一种基于证据理论的信任评估模型，为云中心的资源分配及调度提供决策支持。在对信任评估的过程中，考虑到云环境中存在着大量的不确定性因素，将信任关系分为“可信”、“不可信”、“不确定”，从这3方面对信任进行评估。根据实体的中央处理器(CPU)、内存、磁盘、网络状况，得到直接信任值；根据实体与云中心的交互情况，得到间接信任值；进行加权平均得到综合信任值。仿真结果表明，该信任模型能够准确有效的对信任做出评估。
---------------2001---------------
题目：
云平台下工作流任务调度的克隆选择改进算法
摘要：
提出一种基于克隆选择算法(CSA)的任务完成时间—经济成本多目标优化算法.该算法利用前驱任务优先调度策略生成合法的初始种群,避免随机解引起算法收敛速度慢的问题;在种群的进化阶段,引入交叉算子,增加了种群的差异性.与遗传算法(GA)的对比实验证明该算法在提高收敛速度和探索最优解方面性能更优.
---------------2002---------------
题目：
一种面向云计算虚拟机资源拓扑结构的任务调度
摘要：
针对现有云计算任务调度研究忽视虚拟机间拓扑结构的问题,提出一种兼顾虚拟机资源拓扑结构的任务调度算法.首先,建立云计算任务模型和虚拟机资源拓扑模型,然后综合虚拟机处理性能和拓扑距离两个方面,提出虚拟机—任务适应度评价函数,计算、评价虚拟机的综合性能,将任务分配到综合性能优的虚拟机上.通过仿真实验将该算法与HEFT、DCP进行对比,实验结果表明,在考虑虚拟机间拓扑结构的情形下,面向不同类型、不同规模的任务集合,该算法比其他算法平均任务完成时间小,且具有较优的适应性.
---------------2003---------------
题目：
云计算环境下的端口资源均衡调度模型仿真
摘要：
在云计算环境下资源调度的过程中,都是以端口的合理性为前提完成调度,由于忽略了对端口均衡性的要求,导致传统的调度方法端口负载较大,资源调度分布不均衡.提出了一种改进克隆选择算法的云计算环境下的端口资源均衡调度建模方法,先以最小化任务执行时间和负载均衡因子为目标,建立云计算环境下的端口资源均衡调度目标模型,依据克隆选择原理将对云计算环境下的端口的资源均衡调度定义为抗原,设计了端口资源均衡调度抗体的编码方式,从抗体中挑选与抗原亲和度较高的个体进行变异,并融合于多目标优化算法对云计算环境下的端口资源的均衡性进行量化,针对云计算环境下的各个属性端口资源提出了相应的分布策略,建立了云计算环境下的端口资源均衡调度模型.仿真结果证明,改进克隆选择算法对端口资源均衡调度建模效率性高,可靠性强.
---------------2004---------------
题目：
基于云计算的信息物理融合系统的分析与设计
摘要：
信息物理融合系统(CPS)被认为是继计算机、互联网之后信息技术的第三次浪潮。其核心技术即3Cs:计算(Computing)、通信(Communication)、控制(Control)。最终目的是为了实现信息与物理世界的交互。然而，尽管CPS结合了分布式系统和嵌入式实时系统的优点，但是在应对大数据并行处理且实时性要求较高的景时，现有的理论研究还很欠缺，缺乏有效的指导。云计算近年来备受关注，凭借虚拟化技术，整合分布式计算资源提供计算服务已经成为一种被广泛接受的计算模式。本文研究了基于云计算的信息物理融合系统的分析与设计，主要的内容和贡献如下:
　　1.基于云计算的...
---------------2005---------------
题目：
云计算中基于拍卖的虚拟机动态供应和分配算法
摘要：
当前云计算供应商通过定价算法或类似拍卖的算法来分配虚拟机（virtual machine，VM）。针对这些算法大多要求虚拟机静态供应，无法准确预测用户需求，导致资源未得到充分利用的问题，提出一种基于组合拍卖的虚拟机动态供应和分配算法，在做出虚拟机供应决策时考虑用户对虚拟机的需求。该算法将可用的计算资源看成是“流体”资源，且这些资源根据用户请求可分为不同数量、不同类型的虚拟机实例。然后可根据用户的估价决定分配策略，直到所有资源分配完毕。基于并行工作负载存档（parallel workload archive，PWA）的真实工作负载数据进行了仿真实验，结果表明该方法可保证为云供应商带来更高收入，提高资源利用率。
---------------2006---------------
题目：
网络-云组合服务选择算法对比研究
摘要：
网络的性能在云服务交付过程中发挥着至关重要的作用。对于终端用户，所获得的服务实质是一种网络-云的组合服务，即云计算用户所得到的服务既包含云服务还包含网络服务。如何从众多候选服务中选出最佳的服务提供给用户已成为云计算研究领域的重要课题。解决该问题需要综合考虑网络和云的诸多服务质量参数，例如延迟、价格和计算能力等。针对该问题将其描述为一类多准则决策（multi-criteria decision making，MCDM）问题，并对比了 TOPSIS（technique for order preference by similarity to an ideal solution），ELECTRE（elimination and choice ex-pressing reality）和 AHP（analytic hierarchy process）3种常见的多准则决策算法。利用理论分析和数值计算方法对3种算法在网络-云服务选择的优劣展开了对比和探讨。
---------------2007---------------
题目：
基于云计算的海量电力数据分析系统设计与实现
摘要：
随着智能电网的建设，电力设备的监控已从刚开始依靠人力巡检的方式逐步发展为如今专业化的软件监测、评估平台。然而，电力大数据时代的到来却使传统的电力软件系统遇到了难题:数据量大，信息类型多样，分析计算复杂，资源融合程度低。而云计算技术作为一种新兴的计算模型，具有虚拟化、超大规模、高可靠性、高伸缩性等特点，为电力系统带来了希望。本文正是在这种思路的基础上，提出了基于云计算的海量电力数据分析系统。拟以电力数据分析为突破口，实现云计算技术与传统电力平台的有效结合。
　　本文在对相关技术进行了研究后，根据电力系统数据分析的实际需...
---------------2008---------------
题目：
云计算环境下基于非均匀窗口蚁群行为的负载平衡算法
摘要：
针对云计算环境下可能面临请求过载和较长响应时间的问题，在非均匀窗口蚁群行为思想的启发下，提出一种负载平衡算法。假设云环境下任何时候虚拟机都处于过载状态，即服务提供者不得不分配资源。根据该假设，对可利用的资源合理优化，优化过程中动态代理和静态代理同时进行，其中蚁群行为被用于负载平衡，通过加载资源到所有的虚拟机上来实现系统平衡。利用 CloudSim 仿真器模拟云计算环境进行实验分析，实验结果表明，与容错分簇的负载均衡感知（tolerant cluster-aware，TCLB）、基于博弈论的负载均衡算法（scheduling strategy on load balancing，SSLB）和基于蜜蜂行为的负载均衡算法（honey bee behavior inspired load balancing，HBB-LB）相比，提出的算法分别节省了37％，8％和4％的响应时间，最大完成时间也大幅度降低，整体性能有所提高。
---------------2009---------------
题目：
可支持属性撤销的基于 CP-ABE 可搜索加密方案
摘要：
针对目前基于属性的可搜索加密方案存在密钥泄露以及不支持属性撤销的问题，提出了一种云环境下，安全高效、可支持属性撤销的基于 CP-ABE （ciphertext-policy attribute based encryption）的可搜索加密方案。该方案不仅可支持细粒度的访问控制，具有较高的计算效率，且用户密钥使用随机值盲化后提交服务器，保证了用户密钥的保密性和安全性。该方案支持用户属性的撤销，并在属性撤销过程中，将密文更新的大部分工作转移给云服务提供商完成，方案在保证安全性的前提下，进一步降低了用户的计算代价。方案的安全性基于 DL（decisional linear）假设，在通用模型下具有选择明文攻击安全，抗合谋攻击，前向安全和后向安全。
---------------2010---------------
题目：
IaaS云环境下一种能耗和资源损耗优化的虚拟机放置策略
摘要：
为了降低IaaS云中物理服务器的资源开销和能耗,提出了一种资源损耗模型;同时结合服务器能耗模型,提出了一种能耗和资源损耗优化的虚拟机放置策略;设计并实现了一种能耗有效且物理资源损耗优化的多目标虚拟机放置算法.仿真实验结果表明,该算法不仅能有效地降低物理服务器的能源消耗,同时能较好地控制物理资源损耗,从而实现节能减排,具有较强的理论和现实意义.
---------------2011---------------
题目：
云平台下运行环境感知的虚拟机异常检测策略及算法研究
摘要：
云计算技术是多种技术融合发展的结果，并代表了未来计算服务的发展方向。目前虚拟化技术特别是主机虚拟化技术已经在云数据中心得到了广泛应用。在云环境下进行异常检测所面对的被检测实体（包括传统的硬件服务器、大规模的用户虚拟机、用户应用系统、虚拟机监控器等）与在传统IT架构下相比具有大规模、多样性和复杂性等特点。因此为了保障云数据中心的稳定可靠运行，就需要一种能及时发现和有效识别云环境下大规模、多样性实体的异常状态的异常检测系统。
　　而考虑到云环境下虚拟机的性能状会受到底层物理服务器状态的影响，也会受到运行在虚拟机内的用...
---------------2012---------------
题目：
云环境中基于分解的多目标工作流调度算法
摘要：
云服务提供商在给用户提供海量虚拟资源的同时,也面临着一个现实的问题,即怎样调度这些资源,以最小的代价(完工时间、执行费用、资源利用率等)完成工作流的执行.针对IaaS环境下的工作流调度问题,以完工时间和执行费用作为目标,提出了一种基于分解的多目标工作流调度算法.该算法结合了基于列表的启发式算法和多目标进化算法的选择过程,采用一种分解方法,将多目标优化问题分解为一组单目标优化子问题,然后同时求解这些单目标子问题,使得调度过程更为简单有效.算法利用天马项目发布的现实世界中的工作流进行实验,结果表明,和MOHEFT算法以及NSGA-Ⅱ*算法相比较,所提出的算法能得到更优的Pareto解集,同时具有更低的时间复杂度.
---------------2013---------------
题目：
云环境下Web服务应用层DDoS攻击检测系统
摘要：
针对云计算环境中的Web服务应用层容易遭受攻击的问题,提出一种用来检测XML和HTTP层分布式拒绝服务(DDoS)攻击的防御系统,并嵌入到云环境中,实现对云中介和云服务提供商的保护.从属于特定简单对象访问协议(SOAP)正常操作中提取数据集的特征值,构建相应的高斯请求模型;对Web服务的网络服务描述语言(WSDL)中的一些属性进行设置,实现对攻击的初步过滤;对服务请求的HTTP头部和XML内容进行检查,并与模型数据比较,进一步实现攻击检测.实验结果表明,该系统能够有效地预防多种DDoS攻击,且消耗较少的响应时间.
---------------2014---------------
题目：
基于PML结构文件的MapReduce算法优化
摘要：
针对目前物联网和云计算技术结合后,物联网RFID产生的小型数据致使云计算中MapReduce算法产生运算瓶颈问题进行了研究.运用PML和EPC编码技术保证了数据存储的完整性,采用快速排序和改进XGrind压缩技术对MapReduce算法进行优化.根据实验可知,优化后MapReduce算法减小了64％的I/O吞吐和45％的CPU耗用,同时使查询数据效率提高了75％,可改善查询物联网获取的海量信息的效能.最终通过对云计算下MapReduce算法的优化,为云计算下物联网追溯平台的数据高效使用提供了技术支撑.
---------------2015---------------
题目：
多关键字云资源搜索算法研究
摘要：
云计算的核心是在虚拟化技术的基础上,通过互联网技术为用户提供动态易扩展的计算资源.利用中心服务器的计算模式来管控网络上大量云资源,使得中心服务器成为整个系统的瓶颈,不利于云计算的大规模应用,因此提出使用对等网络技术构建分布式的云资源索引存储和查询系统,但是结构化拓扑系统维护比较复杂,一般不支持复杂搜索条件查询.提出了一种多关键字云资源搜索算法,在基于分层超级节点的云资源搜索算法基础上进行路由算法改进,希望实现多关键字的精确查询.对多关键字的生成、分割及存储作出了详细说明,提出一种有效的基于数据集的索引搜索策略,实现了包含三个或三个以上的关键字高效、准确查询.分析实验结果证明了算法明显提高了资源搜索的命中率,尤其是随着关键字数目的增多,不仅保证了资源搜索的命中率,同时也大大增加了资源的召回率.
---------------2016---------------
题目：
基于云计算分布式系统性能测试技术研究与应用
摘要：
随着计算机和网络技术的飞速发展，软件逐渐由集中式转变为分布式系统。软件测试是评价软件质量的主要手段，而性能测试又是测试过程中的一个重要组成部分。在传统测试平台下，性能测试存在着测试难度增加、冗余测试次数增多、很难定位性能瓶颈的难题。云计算按需服务、泛化接入、资源池化、弹性服务、可计费服务的特点，为分布式系统的性能测试提供了新的思路。
　　本课题以上海市教委科研创新项目“基于云计算软件并行测试关键技术的研究”为背景，重点研究云环境下软件性能自动化测试技术。在分布式系统性能测试过程中，测试次数指数增长通常会导致测试资源...
---------------2017---------------
题目：
云计算中基于多目标优化的动态资源配置方法
摘要：
目前,云平台的大多数动态资源分配策略只考虑如何减少激活物理节点的数量来达到节能的目的,以实现绿色计算,但这些资源再配置方案很少考虑到虚拟机放置的稳定性.针对应用负载的动态变化特征,提出一种新的面向多虚拟机分布稳定性的基于多目标优化的动态资源配置方法,结合各应用负载的当前状态和未来的预测数据,综合考虑虚拟机重新放置的开销以及新虚拟机放置状态的稳定性,并设计了面向虚拟机分布稳定性的基于多目标优化的遗传算法(MOGANS)进行求解.仿真实验结果表明,相对于面向节能和多虚拟机重分布开销的遗传算法(GA-NN),MOGANS得到的虚拟机分布方式的稳定时间是GA-NN的10.42倍;同时,MOGANS也较好权衡了多虚拟机分布的稳定性和新旧状态转换所需的虚拟机迁移开销之间的关系.
---------------2018---------------
题目：
一种基于令牌密钥的云计算服务授权机制
摘要：
REST服务是一种新型Web服务架构,被广泛应用于云计算平台下服务组织、访问等.现阶段REST服务采用基于角色的方式对访问者进行授权[3],无法满足云计算环境下灵活的用户需求,拒绝服务、滥用和恶意使用等安全问题日益突出[4].针对这一问题,提出一种基于令牌密钥的身份验证机制和安全审计机制,在不影响性能的前提下能保证信息的完整性和服务供需的灵活性.实验结果表明,该方法的性能比现有方法仅相差5％,但具有较低的内存使用率和良好的安全性和灵活性.
---------------2019---------------
题目：
基于虚拟机整合的云数据中心资源管理研究
摘要：
虚拟机的动态整合是云数据中心资源管理的一种技术手段,通过将过载或欠载物理主机上的虚拟机(VM)进行在线迁移,并将空闲物理主机节点切换至休眠状态,实现将等量的VM汇聚至较少的物理机上,同时保证服务质量,由此提高云数据中心中资源利用率与能源效率,减少能源消耗,实现绿色计算.对近年来该领域的相关研究进行了梳理归纳,分别就过载检测、欠载检测、目的主机选取等子问题进行分析,并将一些涉及到的技术如负荷预测、优化技术等提炼出来进行阐释,描述实验验证环境与解决方案的评价问题,并对理论问题的相关研究和未来研究方向进行探讨.
---------------2020---------------
题目：
一种聚合签名认证的私有云文件加密系统
摘要：
目前,越来越多的企业想拥有自己的私有云计算中心或数据中心来优化运营和节省资金.然而在架构企业私有云平台时,有大量的问题需要考虑,其中保护企业敏感数据安全成为企业关注的热点.为了保护企业敏感数据不被泄漏,对主流的文件加密系统进行了深入的研究,结合私有云系统的整体架构,将聚合签名的身份认证引入到私有云,提出了一种基于聚合签名认证的eCryptfs私有云加密系统解决方案,经过分析拥有较高的安全性和效率.该系统运行在ubuntu10.04的操作系统环境下,通过非交互方式挂载eCryptfs文件加密系统来实现存储资源的安全,并对系统平台进行了测试.测试结果表明,这种解决方案保证了企业私有云存储服务的安全性,解决了在大规模应用环境下企业私有云系统面临的主要安全及效率问题.
---------------2021---------------
题目：
基于蝙蝠算法的云计算资源分配研究
摘要：
由于云计算要面临庞大的资源分配并且具有动态性等特点,仅从单一方面来权衡资源分配策略的优劣已经不能满足需求.针对上述问题,从用户和资源提供者两个方面出发,将蝙蝠算法引入资源分配策略中,提出了以任务完成时间较短且成本最低为约束条件的调度模型.通过CloudSim平台进行模拟仿真表明,该资源分配算法能有效地兼顾完成时间和成本,在缩短任务完成时间的同时保证成本最小,提高了资源利用率.
---------------2022---------------
题目：
面向能耗优化的云计算资源调度算法研究
摘要：
云计算正在变成一种流行的网络计算模式，它可免去用户复杂的计算过程，使企业等使用者不必再购买大量硬件设施，仅需通过应用程序界面即可获得可观的计算能力与服务资源。随着云计算提供商在全球服务器数量的不断增加，由此带来的能耗问题逐渐引起人们的关注。目前在云计算资源调度研究中，能耗优化问题很少被考虑，因此，本课题在云计算资源调度过程中，通过对系统资源与任务调度进行重新分配，提出了资源调度算法以优化能耗。
　　首先，介绍了课题的研究背景和意义，对云计算系统进行了深入研究，总结了现有国内外的主要云系统发展现状。对云计算服务类、...
---------------2023---------------
题目：
云计算中的基于ACA-GA的资源调度的研究
摘要：
如何更好地进行资源调度一直都是云计算的研究方向，本文针对蚁群算法存在收敛速度慢，容易陷入局部最优的缺点，将遗传算法融合到蚁群算法中得到混合算法（ACA-GA），在蚁群算法的初始解的过程中采用遗传算法的选择、交叉、变异等操作得到有效的初始解；其次，对蚁群算法中的路径选择设定感觉阀值用来调节个体选择最优路径的概率；最后针对挥发因子的改进使得信息素的更新的效率得到提高。本文算法通过经典测试函数证明算法的性能有了明显的提高。Cloudsim平台说明本文算法在云计算的资源调度中降低了消耗的时间和花费成本，具有一定的推广价值。
---------------2024---------------
题目：
一种高效多授权中心云访问控制方案
摘要：
针对已有云计算多授权访问控制方案中用户端负担过重的问题,提出一种基于属性加密的多授权中心访问控制方案HE-MA-ACS.在层次化授权结构的基础上,引入外包解密思想,将用户访问的大部分解密计算开销外包至云服务端,实现细粒度的属性撤销,并且用户端不需要参与属性的撤销操作.对方案的正确性、安全性、计算和存储性能进行了分析,证明了该方案在用户端存储开销、访问通信开销、解密时间及属性撤销时计算开销上的优越性.该方案有效地降低了用户端的负担,提高了解密效率.
---------------2025---------------
题目：
基于协同地址碰撞的隐蔽认证方法
摘要：
云计算的兴起不可避免地带来了一些安全问题,服务资源的非授权访问就是其中的一个重要威胁.对此,基于IPv6地址的新特性,提出一种协同地址碰撞技术,即待认证节点通过多个协同节点的配合,向关键主机所在网络发送在IP地址接口标识部分隐含认证秘密的数据包,以实现对节点的隐蔽认证.理论和实验分析结果表明,该方案可有效提高网络的安全性.
---------------2026---------------
题目：
基于云计算技术的数字图书馆平台架构研究
摘要：
分析了云计算的特点,对云计算三种服务模式进行了比较,将基于云计算的数字图书馆架构划分为四个层次,分别为:基础设施层、平台管理层、应用服务层、终端用户层,并逐一进行细化分析,提出基于云计算的数字化图书馆个性化服务设计思路,提高资源利用率,加强数据的安全性.
---------------2027---------------
题目：
移动云计算双因子身份认证方法
摘要：
为解决移动云计算中用户身份认证问题,建立移动云计算双因子身份认证模型,在该模型的基础上提出移动云计算双因子身份认证方法.在认证单一因子的基础上增加对第二因子的认证,即在使用用户注册信息作为第一认证因子的基础上,进一步生成移动设备的动态特征,使用该特征作为第二认证因子.该方法同时认证了用户信息与移动终端特征,提高了认证安全性、可靠性.
---------------2028---------------
题目：
两种常见的云计算服务定价机制的对比研究
摘要：
云计算服务作为一种新兴的服务模式，成为了当前社会和学术界普遍关注的焦点。随着越来越多的供应商提供云服务，如何选择最优的定价机制对于消费者和云服务供应商来说变得越来越重要。从供应商和消费者的角度对比分析了两种常见的云计算定价机制：按使用量定价（pay-per-use）和认购定价（subscription）。结果表明一般情况下，认购定价机制要优于按使用量定价。这对于云服务提供商制定合理的云计算服务定价策略以获得更多利润、赢得竞争优势具有重大的理论和现实意义。
---------------2029---------------
题目：
多实例云计算资源市场下超额预订决策方法
摘要：
针对现有云供应商数据中心负载率低、云用户需求不确定及多样性的问题,为提高云供应商平均利润,建立了不确定需求下的多实例类型云服务超额预订模型.该模型结合实际云计算资源市场下超额预订对于云供应商负载均衡及云服务等级协议(SLA)的影响,给出超额预订的多重约束条件,提出了各实例类型数量最优分配策略.实验结果表明,采用该模型在预约未使用概率为0.25时,云供应商利润较高,数据中心负载率达到78％,最终确定了各实例类型的最优分配数量.
---------------2030---------------
题目：
云计算数据中心的能耗成本建模与优化研究
摘要：
云计算从概念到大规模推广应用，短短数年间获得了迅猛发展。它与诸多行业深度融合，带来了颠覆性的创新，凸显出巨大的应用价值和发展前景。为了满足对计算、存储及网络等资源日益增长的需求，云计算数据中心的规模越来越大，同时也引发了大型数据中心能耗成本居高不下，已经成为制约企业发展的瓶颈。因此，在保证云计算数据中心正常业务开展及安全可靠运行的同时，有效利用能源，最大限度地降低能耗成本，提升市场竞争力，对云服务提供商显得尤为重要。近年来，云计算数据中心能耗成本控制问题已经吸引了工业界和学术界的广泛关注，成为当前的研究热点。本研究...
---------------2031---------------
题目：
云计算环境下资源需求预测与调度方法的研究
摘要：
为了实现云计算资源调度的多目标优化,提高资源利用率和保证云应用的服务质量,通过对云计算系统进行研究,设计并实现了一种基于RBF神经网络和粒子群算法的云计算资源动态调度系统.首先,提出云计算资源的动态调度系统的管理框架,并给出本框架形式;其次,设计并实现了一种综合运用RBF神经网络和改进粒子群算法,并通过预测资源的需求量、考虑应用性能、物理结点个数以及当前的负载情况的多目标资源调度方法.在CloudSim平台进行了仿真,实验结果表明提出的框架及算法能有效减少虚拟机迁移次数和物理结点的使用数量,提高资源的利用率的同时,也保证了云应用的服务质量,并具有较高的实用性和可行性.
---------------2032---------------
题目：
启发式云计算多源资源访问特征最小方差估计
摘要：
提出一种基于启发式云计算的多源资源访问特征最小方差估计算法，构建多源资源访问的云计算Cloud-P2P融合模型，采用遗传算法对Cloud-P2P融合模型中多源资源访问特征进行信息提取，给出多源资源信息访问特征状态，采用自适应全局概率搜索，自主对整个所需搜索范围进行搜索以及优化，实现对多源资源访问特征的最小方差估计，提高访问性能。仿真结果表明，算法特征信息提取精度高，方差估计准确，通过启发式云计算对多源资源信息系统访问特征的最小方差准确估计，利用了众多闲置的普通用户终端节点上蕴含的巨大的计算和存储资源，可灵活设置备份规模，鲁棒性高，性能优越。
---------------2033---------------
题目：
云环境下虚拟机安全监控技术研究与实现
摘要：
随着信息技术的快速发展，云计算技术也得到了广泛的应用。云计算是一种基于互联网的计算方式，将共享的软件和硬件资源按需求提供给用户，具有可扩展性、动态性、廉价性、可靠性、通用性、实时性等特点。随着云计算概念的日趋成熟，其自身不断地遭遇到各种各样的挑战，而安全问题首当其冲。因此，研究云计算环境下的安全监控具有重要意义。
　　云计算包含了众多的关键技术，如虚拟化技术、分布式计算、分布式数据库等，其中虚拟化技术是云计算服务得以实现的最核心技术。因为虚拟化技术能够将云计算的基础架构平台的相关硬件资源进行虚拟化后提供云计算服务。而...
---------------2034---------------
题目：
基于猫群优化算法的云计算虚拟机资源负载均衡调度
摘要：
为了提高虚拟机资源调度的利用率，实现虚拟机资源合理调度，提出一种基于猫群优化算法的虚拟机资源调度优化方法。首先根据虚拟机资源调度优化目标构建数学模型；然后综合考虑最短时间与最优负载构建猫群优化算法的适应度函数，并通过模拟猫的日常行为实现虚拟机资源调度最优方案的寻优；最后在 CloudSim 平台上对该算法的有效性进行测试。测试结果表明，该算法能获得更优的虚拟机资源调度方案，保证了虚拟机资源的负载均衡，可以满足用户需求的偏好性。
---------------2035---------------
题目：
云计算环境下基于模板的任务调度策略与算法
摘要：
针对云计算任务调度，提出了一种基于模板的任务调度（Template-based Task Scheduling，TTS）策略。该策略充分考虑了通信开销，在对任务分配进行预处理的基础上实现任务调度，主要分为两步：针对一个任务集合，采用可分任务调度求解子任务大小的方法，求出各个处理机应该分担的任务量模板；根据求出的模板，采用合理的调度算法对任务进行调度，从而得到较优的调度结果。在TTS策略下，对传统贪心算法加以改进，最终提出基于模板的任务调度贪心算法（Template-based Task Scheduling Greedy Algorithm，TTSGdA）。与Min-min算法和遗传算法的对比实验结果表明，TTSGdA能够有效减少任务集合完成时间。
---------------2036---------------
题目：
面向海量小文件存取的HDFS优化研究
摘要：
Hadoop是近几年发展比较成熟的云计算平台之一，凭借其可靠，高效，可伸缩的特性在互联网领域得到了广泛应用，比如 Yahoo、Amazon、Facebook等公司成功地应用了Hadoop，同时也得到了学术界的普遍关注。HDFS作为Hadoop的分布式文件系统有着高可用的特性，但它是为大文件的存储与计算而设计，却忽略了对小文件处理的优化，当大量的小文件存储到HDFS中就会产生大量的元数据，因而占用NameNode大量的内存。而对海量小文件高并发的访问使得HDFS的NameNode和DataNode都负载过大。这使得HDFS不适合存储小文件。
　　针对HDFS在小文件处理的不足，本文提出了一个基于...
---------------2037---------------
题目：
基于包簇映射的云计算资源分配框架
摘要：
在云计算资源调度中存在着结构复杂、数据量庞大的可扩展问题,针对该问题提出了一种基于包簇映射的资源管理框架.该框架下包内允许资源共享,当指定资源共享使用模式后,资源调配更具灵活性.将改进的基于包的遗传算法运用到该框架中,采用染色体组方式和资源方式进行编码,根据染色体长度变化设计交叉算子和变异算子,将簇的个数与包的资源相互整合,并且通过抽象模型来降解问题规模.实验结果表明,在基于包簇映射框架下的遗传算法与传统的以虚拟机为中心框架下的遗传算法和基于包簇框架的首次适应算法相比,在CPU利用率方面分别平均提高9％和5％,在内存利用率方面分别平均提高14％和7％.实验结果表明,所提出的包簇框架下的遗传算法能有效减少簇节点的使用数量,提高资源利用率.
---------------2038---------------
题目：
基于自适应过载阈值选择的虚拟机动态整合方法
摘要：
针对云环境下动态工作负载的不确定性,提出了基于自适应过载阈值选择的虚拟机动态整合方法.为了权衡数据中心能源有效性与服务质量间的关系,将自适应过载阈值的选择问题建模为马尔可夫决策过程,计算过载阈值的最优选择策略,并根据系统能效和服务质量调整阈值.通过过载阈值检测过载物理主机,然后根据最小迁移时间原则以及最小能耗增加放置原则确定虚拟机的迁移策略,最后切换轻负载物理主机至休眠状态完成虚拟机整合.仿真实验结果表明,所提出的方法在减少虚拟机迁移次数方面效果显著,在节约数据中心能源开销与保证服务质量方面表现良好,在能源的有效性与云服务质量二者之间取得了比较理想的平衡.
---------------2039---------------
题目：
云计算环境下的DDoS攻击防御技术研究
摘要：
传统的网络防御技术在云计算环境下难以抵御DDoS攻击.针对云计算网络流量的行为特征,提出了一种云计算环境下的基于用户身份认证超载检测和网络流量负载平衡策略的DDoS攻击检测防御模型.该模型对访问云计算数据中心的用户进行身份认证,并通过对异常流量的分层处理来满足云计算服务的数据传输效率与安全性要求.仿真实验结果表明,该模型可有效地检测防御云计算环境下的DDoS攻击行为.
---------------2040---------------
题目：
云计算环境的能源效率分析研究
摘要：
云计算环境的出现改变了人们使用资源的方式.然而,随着云计算的推广,维护大型云计算环境的基础设施成本日益增长,已成为云服务供应商亟需解决的重要问题,特别是支撑云服务基础设施而产生的能源成本.因此,文中提出了一个基于能源利用效率分析的云计算模型架构,用于分析记录云计算环境运行时的资源、能源效率情况.根据分析采集的数据,云服务开发人员在创建或优化服务时可以更加有效地提高能源利用率.通过实验表明,该系统可以适应现有的云架构体系,准确地记录云计算环境下物理主机和虚拟机各项能源效率指标.
---------------2041---------------
题目：
云环境下能耗感知的公平性提升资源调度策略
摘要：
针对云计算环境下大量的能源消耗和一些用户非法占有计算资源的问题,为了节约资源,同时提高系统的公平性,使所有用户能合理地使用数据中心的所有资源,提出一种基于能耗感知的节能公平的资源调度算法(FGRSA).该算法能高效调度各种类型的资源使所有资源使用量达到一个相对的公平.通过CloudSim仿真平台,对提出的调度策略进行仿真实验.实验结果表明,与Greedy算法和Round Robin算法相比,FGRSA能够在大幅度降低系统能耗的同时,保证各类型资源的公平使用.
---------------2042---------------
题目：
云环境下公平性优化的资源分配方法
摘要：
针对云数据中心资源分配不均、效率不高、资源错位等问题,为了满足不同用户的需求,达到多种资源分配的公平性,实现资源的高效利用,提出了全局优势资源公平(GDRF)分配算法.GDRF算法采用多轮分配方式,即先通过用户已分配资源量确定分配资格,每轮再通过全局优势资源共享比和全局优势资源权重来确定具体的分配用户,分配过程充分考虑了资源的匹配情况,采用了max-min fairness思想的渐进填充方式,并且将多资源分配公平性统一度量模型运用到了算法中.实验基于一个Goosle集群数据模型与基于占优资源的多资源联合公平分配算法作了比较.实验结果表明,GDRF算法分配的虚拟机总量提高了12％,资源总利用率提高了0.5个百分点,公平评估值提高了约15％,并且该算法的资源组合分配的适应度较高,使得用户需求和供给更匹配.
---------------2043---------------
题目：
云计算环境下数据弱关联挖掘模型的仿真
摘要：
在对云计算环境下海量数据进行挖掘的过程中,容易出现大量冗余数据,造成数据间关联性降低,导致传统的基于模糊神经网络的云计算环境下海量数据中弱关联.由于容易陷入局部最小,无法有效完成弱关联的挖掘,提出一种采用弱聚类算法的云计算环境下海量数据中弱关联挖掘方法,通过数据的描述特征对数据特征进行分解,依据数据特征,对全部数据进行融合.基于关联决策概率将云计算环境下海量数据进行有效划分,完成所有数据特征关联概率的计算,通过弱聚类方法对属性元素进行分类,将数量型元素转换成类别型,通过弱化关联规则方法,对经聚类处理后的数据进行挖掘.实验结果表明,所提方法具有很高的高效性及有效性.
---------------2044---------------
题目：
一种基于 MapReduce 的电子地图数字水印处理方法
摘要：
电子地图在互联网上发布后，可以通过数字水印技术来保护其所有者的版权。为了提高数字水印算法嵌入的执行效率，提出一种并行的电子地图数字水印嵌入法。该方法基于并优化了 MapReduce 编程模型，再结合一种具有高鲁棒性、基于离散余弦变换（DCT）的数字水印法，对海量的电子地图瓦片进行并行的水印加载。最后在测试实验中表明，该方法较传统模式，提升了工作效率。
---------------2045---------------
题目：
基于NFC和云计算技术的电梯维保管理系统设计与实现
摘要：
文章基于NFC和云计算技术，设计并实现了电梯维保管理系统。在电梯井道顶部、底坑和机房分别安装NFC标签，通过移动智能终端实现刷卡签到、维保记录传输、后台管理和数据分析等功能，实现对电梯维保人员的维保周期、作业情况的远程集中监测，维保统计数据的实时共享。通过采用NFC标签和NFC手机APP技术，实现了维保记录实时采集和上传，保证了数据准确性。通过云计算技术，电梯维保企业、物业部门、安全监管部门等无需再自行投资建设维保系统，直接使用平台服务即可开展电梯维保管理工作，该建设模式将大大减少信息化建设投入，缩短建设周期，提高使用效率。
---------------2046---------------
题目：
面向IaaS的云计算系统可用性评估
摘要：
随着云计算应用范围的扩展,人们对云计算在安全性、可靠性、可用性等方面的担忧与日俱增.云计算服务商承诺提供的服务满足服务水平协议,主要包括性能和可用性.但是,因可用性的内在复杂性而缺乏定量评估手段,对于云计算系统用户而言更是如此.为此,提出面向最终用户和面向云计算服务提供商的云计算系统可用性评估方法,这两种方法都采用可用性的定义建立模型,并且采用虚拟机的启动时间代替平均故障修复时间(Mean Time ToRepair,MTTR).第一种方法的平均失效前时间(Mean Time To Failure,MTTF)采用云计算服务提供商提供的参数;第二种方法通过统计得到虚拟机的MTTF,并计算云计算系统之上的集群可用性.由于难以对后者进行实验验证,因此只对第一种方法进行验证,通过实验测量公有云和私有云提供的虚拟机的启动时间,结合云计算服务提供商提供的MTTF,计算了两种不同云平台服务的可用性,该方法方便用户快速计算可用性,为用户选择不同的云服务提供建议,并且可以判断云计算服务提供商的承诺是否达到标准以及是否可以将一些关键行业应用服务迁移至云平台.
---------------2047---------------
题目：
一种基于双向拍卖和细胞膜优化的云资源分配机制的研究
摘要：
云计算是一种新的计算模型，它将底层的基础设施资源虚拟成资源池，并以服务的形式提供给用户使用。合理地分配和使用云资源是保障云安全的前提条件。文章针对云资源和云市场的特点，结合经济学知识，提出一种基于双向拍卖和细胞膜优化的云资源分配机制。在该机制中，通过双向拍卖给云资源定价，并给出3个指标来评价资源分配方案，同时引入目标值作为优化目标，使用细胞膜优化算法得出最优的资源分配方案。仿真结果表明，该分配机制是可行且有效的。
---------------2048---------------
题目：
基于虚拟集群在线迁移的虚拟化资源整合算法
摘要：
针对虚拟集群内部关联性和并行作业的运行特点,基于虚拟集群在线迁移机制,提出一种虚拟化资源整合算法.先对系统建模,描述云计算环境下的虚拟化资源整合问题;再使用区域划分法对异构资源分类,从而初步降低问题的规模和求解难度;最后提出在同构子域中进行虚拟集群迁移的FFD_grp算法.采用同种负载和多种资源分配方法模拟多种资源使用情况,并对该方法进行验证.实验结果表明,FFD_grp算法能显著提高资源整合效果,有利于抑制资源碎片的产生.
---------------2049---------------
题目：
公共云环境下的多租户数据隐私研究
摘要：
针对多租户应用中存在的越权访问和联合攻击问题，利用关系数据库理论的无损分解思想，提出了一种多租户环境下的隐私保护模型。该模型根据属性隐私约束进行最少属性分解，并采取不同的匿名化处理方法，进而通过数据扰动实现数据的平衡分布，同时重构调整后的数据，以实现数据库访问时的隐私保护。通过分析和实验，算法能够较好地保护用户隐私数据，在可信第三方环境下兼顾了租户的自定制需求。
---------------2050---------------
题目：
基于云平台的O2O实验教学体系构建
摘要：
实验模式的创新对于计算机专业创新人才的培养具有重要意义.设计了一个线上线下(O2O)的开放性实验教学体系,在虚拟化和其他信息技术手段的应用下,实现了实验教学环境中现实与虚拟的有机融合,使实验教学、学习活动在线上和线下得以充分展开,并在此基础上对学生的学习成长和认知阶段进行了研究,提出了V-型实验教学模式.通过在计算机网络课程中的应用表明,O2O的实验教学体系与V-型实验教学模式的结合打造了专业能力、创新能力和综合素质一体化的全面培养的实验教学新模式,显著提高了学生的创新能力,有利于高校创新人才的培养.
---------------2051---------------
题目：
一种云计算环境下的组合寻优调度算法
摘要：
分布式计算环境中可将大作业进行任务分解,对分解后的一系列短作业采用最优化调度策略以达到缩短大作业整体周转时间和系统响应时间目的.针对传统调度策略的不足及云计算中网络延迟较大的特点,拟在云计算环境虚拟层对资源进行重新分配,根据自定义当前虚拟主机(KVM)的执行能力对其进行动态排序,采用改进的M_V_O蚁群算法对带有偏序关系的一系列短作业进行组合寻优调度,考虑到了云计算软件定义网络中的延时等因素局部更新蚂蚁的信息素浓度,并通过全局正向反馈增强最优解的收敛速度.本文理论上分析了该算法的有效性,且在CloudSIM平台下通过实验验证了该算法的可行性和有效性.
---------------2052---------------
题目：
云计算环境下的海量医用信息检索系统设计
摘要：
针对传统海量医用信息检索系统的检索准确率低、检索时间开销较大,对大规模医用信息的实时检索性能不好等问题,提出一种云计算环境下的海量医用信息检索方法.构建医用信息检索系统的总体设计构架,设计基于模糊C均值聚类的医用信息检索数据库访问算法,构建医用信息数据库关联指向性特征,通过程序加载模块加载到系统的数据信息处理模块.在嵌入式Linux环境下设计海量医用信息检索系统的软件,采用交叉编译方式进行程序加栽和信息检索控制,在云计算环境下实现信息编译和数据存储,完成海量医用信息检索系统的集成设计和系统调试.实验结果表明,采用该检索系统能大大提高海量医用信息的检索准确率,数据的召回率较高、信息检索的时间开销较小、实时检索性能好.
---------------2053---------------
题目：
基于多目标免疫系统算法的云任务调度策略
摘要：
针对云计算环境下任务调度问题,为减少任务完工时间,同时降低任务执行费用,提出一种改进的基于多目标免疫系统的任务调度算法IMISA来寻找较优的可行分配方案.与传统分配适应度值不同,该算法将抗体群划分为非支配解集和支配解集,分别将非支配解的独立支配区域面积、支配解与所有非支配解所围成的多边形面积作为相应的抗体-抗原亲和力,根据相应亲和度计算克隆比例后克隆变异生成子代.在CloudSim平台上进行仿真实验,结果表明,与NSGA-Ⅱ及多目标免疫系统算法(MISA)相比,IMISA能够找到具有更短完工时间及更小的执行费用的调度方案,同时获得的Pareto解集也具有更好的分布性.
---------------2054---------------
题目：
云计算通信网络信息下载均衡调度优化研究
摘要：
对云计算通信网络信息下载进行均衡调度,可以避免网络发生拥塞,保障云计算通信网络的高效运转.进行网络信息下载均衡调度时,由于云计算通信网络具有时变耦合性,导致在信息下载过程中,无法快速随机选择节点,而传统方法就是通过对随机节点上的下载任务进行分配完成信网络信息下载均衡调度,导致传统方法存在均衡度较差的问题.提出TD-SCDMA云计算通信网络信息下载均衡调度优化算法.首先利用信息下载任务的预测完成时间和成本开销定义均衡适应度函数,并采用遗传算子全局搜寻适应度函数最优解,然后将获得的全局搜寻适应度函数最优解定义为信息下载均衡调度特征参数,组建调度特征参数权重分派机制,计算正交加权限制均衡比,依据信息正交加权限制均衡比进行模糊循环迭代控制,实现通信网络信息下载均衡调度.仿真结果表明,所提算法进行云计算通信网络信息下载均衡调度优化时,信息下载的均衡度较高,且计算效率较快.
---------------2055---------------
题目：
云计算基于供求关系的可信协商模型的研究
摘要：
在云环境下,由于市场的动态性和交易双方信息的未知性,现存的协商机制中还没有给出现成的动态协商策略.因为协商的结果好坏直接关系到用户和服务提供商的切身利益,所以如何在云计算环境下,实现高效可行的动态让步协商策略是云计算自动协商领域迫切需要解决的问题.此外,云计算环境中,其分布性和缺乏中心授权等因素,云服务和云服务提供商的可信度是云服务消费者关切的重要内容.
---------------2056---------------
题目：
层次化授权机构下的权重属性基加密方案
摘要：
针对现有的属性基加密方案较少考虑属性权重的现状,同时考虑到单授权机构在分发、管理用户私钥时的效率和安全性问题,提出了一个云环境下多机构层次化的密文策略权重属性基加密方案,将属性权重引入加密方案中,而且采用多层次的授权中心机制,利用不同层次的授权机构可分发的属性权重大小的不同,实现了更细粒度的访问控制.安全性证明和性能分析表明该方案是安全且更适用于云环境的.
---------------2057---------------
题目：
基于马尔可夫决策过程的云平台资源调度
摘要：
云计算平台可以动态地配置资源,适合基于工作流的科学计算.当前云平台的资源调度研究更多考虑运行时长和成本的最优化,而较少提到鲁棒性.本文提出了一种基于马尔可夫决策过程理论的资源调度算法,对工作流任务进行分组,按照任务的计算量和依赖关系将任务期限分配给各个任务组,在满足工作流总期限的基础上,将异构环境中的云资源分配给工作流的各个任务,通过最大化每个任务组的容忍时间使得整个工作流的鲁棒性达到最优.实验结果表明:该调度算法在异构环境中可以在任务期限和开销内提高调度的鲁棒性.
---------------2058---------------
题目：
一种迁移开销感知的虚拟机动态整合算法
摘要：
现有的以降低能耗为目标的虚拟机动态整合算法通常忽略了虚拟机迁移所带来的消极影响，导致虚拟机的动态整合虽然减少了数据中心的能耗，但不合理的虚拟机迁移次数较多，极有可能增加了SLA（Service Level Agreements）的违例率。针对上述问题，提出了一种迁移开销感知的虚拟机动态整合算法MigCAP（Migration Cost Aware Policy），定义了迁移收益参数EMP，MigCAP算法通过EMP值的大小来决定是否需要进行虚拟机的迁移，避免了不合理的虚拟机迁移的发生。实验结果表明，MigCAP算法与现有的其他虚拟机动态整合算法相比，能够在有效减少能耗和降低SLA违例率的基础上，显著减少虚拟机迁移次数。
---------------2059---------------
题目：
一种社团信任驱动的云服务选择方法研究
摘要：
针对云环境中满足用户个性偏好的高质可信服务的选择问题，提出一种社团信任驱动的服务选择模型（CTDSS）。基于服务选择的二分网络，结合云服务消费者的服务选择相似度与服务评价差异度形成用户偏好相似度，给出了可信推荐社团的聚类算法。利用互信用户社团，预测用户对未知服务的信任评价，指导用户的云服务选择。仿真实验和公开数据实验表明：所提方法能够有效地识别云计算环境下基于服务偏好的用户社团，利用社团信任驱动的服务选择机制为用户的服务选择提供了准确的决策依据。
---------------2060---------------
题目：
异构云环境下基于分簇的云资源感知任务调度方案
摘要：
针对提高异构云平台中资源调度的效率，提出了一种基于任务和资源分簇的异构云计算平台任务调度方案。利用K-means算法，根据任务的CPU和I／O处理时间对任务分簇，根据资源的计算能力对资源分簇；然后，将任务簇对应到合适的资源簇，并利用最早截止时间优先（EDF）算法对任务簇中的独立任务进行调度，利用提出的改进型最小关键路径（MCP）算法对依赖性任务进行调度。实验结果表明，在资源异构的云计算环境中，该方案执行任务时间短、能耗低。
---------------2061---------------
题目：
虚拟环境下病毒查杀问题研究
摘要：
传统的安全服务大多将病毒查杀实体置于用户的操作内部，会产生大量资源开销和浪费，且病毒查杀的程序本身就处于不安全的环境，容易遭到恶意程序的破坏，很难保证安全服务的完整性。为此，提出一种无代理的病毒查杀机制，将服务实体置于被保护的操作系统外部，不在被保护系统中安装任何插件和代理程序。基于虚拟化平台，利用虚拟化技术实现在线和离线的病毒查杀，且无需向系统中植入任何插件，以保证服务的完整性。实验结果表明，该离线杀毒安全服务具有较好的用户透明性，可以有效检测系统当前进程是否为恶意代码，并且成功终止恶意程序。
---------------2062---------------
题目：
支持协同治理的建筑信息模型云平台建模与架构研究
摘要：
为高效实现建筑工程领域的协同应用,提出一种支持协同治理的建筑信息模型( BIM)云平台建模方法。给出BIM协同治理框架,将BIM应用划分为preBIM,BasicBIM,BIMinstance 3种形态,对每种形态的动作、流程和并行性进行定义。采用面向对象Petri网建立BIM云平台模型,将云平台抽象为4个子网以及子网之间的交互。构建基于Hadoop计算框架的BIM云平台,碰撞检测实例结果验证了BIM云平台在协同治理中的有效性。
---------------2063---------------
题目：
物联网环境下食品安全云计算平台模型
摘要：
物联网环境下，食品安全信息系统存在建设重复投资严重，缺乏完整统一的系统，海量食品安全信息处理、存储、共享难等问题，对食品安全信息资源的有效管理和利用提出了严峻的挑战。云计算取之不尽的计算和存储能力不仅能有效处理海量数据，又能为用户提供按需分配，减少信息系统建设投资，因此提出基于物联网的食品安全云计算平台模型。首先提出食品安全物联网模型，刻画物联网环境下的食品安全应用系统运行模型；接着提出物联网环境下的食品安全云平台总体架构；最后提出物联网环境下异构终端的整合机制和服务端来自不同服务提供商的服务整合机制。该模型不仅适合构建大型物联网环境下的食品安全云平台，也支持小型本地化物联网环境下的食品安全云计算平台。
---------------2064---------------
题目：
云化卫星地面系统中基于云模型的资源映射方法
摘要：
基于云计算平台的卫星地面应用系统所承载的任务日益增多，需要在有限的系统资源下提高虚拟资源的利用率和系统的任务处理效率。为此，提出一种基于云模型相似度的资源映射方法。给出任务处理所需资源与资源池可分配资源云模型的定义，根据云模型逆向云算法计算任务资源与可用资源云模型的数字特征，引入云模型相似性测度方法对任务资源与可用资源云模型的相似性进行度量，从而确定优先资源映射。仿真结果表明，该方法可以提高云化系统资源利用率，并且满足多任务处理的实时性需求。
---------------2065---------------
题目：
云计算环境下基于马氏距离的任务调度策略研究
摘要：
针对现有的云计算环境下的任务调度策略缺乏考虑用户任务偏好从而导致虚拟机资源利用不充分、用户对服务质量满意度不高等问题，提出了云计算环境下基于马氏距离的任务调度策略。该策略利用任务偏好指数与资源性能评分两个概念；任务调度器依据任务偏好指数与资源性能评分之间的马氏距离，为任务选择马氏距离最小的虚拟机资源进行映射。仿真实验结果表明，该策略是有效的，满足了根据任务的偏好差异分配不同特性的虚拟机资源的需求，使得不同偏好的用户同时拥有高质量的服务。
---------------2066---------------
题目：
中小企业云计算数据安全风险关联效应研究
摘要：
针对数据安全对中小企业云化迁移的影响,以驱动力—压力—状态—影响—响应(driving-pressurestate-impact-response,DPSIR)概念模型为理论框架,建立中小企业云计算数据安全DPSIR模型,分析中小企业云计算数据安全风险的关联效应,采用决策与试验评价实验室(decision making and trial evaluation laboratory,DEMATEL)方法辨识数据安全DPSIR模型的原因因素和结果因素,并分析该模型中原因因素的中心度和原因度,研究表明中小企业云计算数据安全DPSIR模型的原因因素为P和I,结果因素为D、S和R,进一步分析得出:用户对数据不可控、全生命周期安全、安全边界不确定性是P的关键因素,管理风险、法律风险、技术风险是I的关键因素,研究结果为中小企业云计算数据安全管理预警提供了参考.
---------------2067---------------
题目：
基于HadoopMapReduce的大规模雷电电磁传播数值仿真
摘要：
面对大规模雷电电磁问题，单机计算不能达到完全解决问题的程度，可以考虑利用新兴云计算技术来解决。提出基于Hadoop MapReduce 框架的域分解时域有限差分并行算法，在6节点的 Hadoop 实验室集群上，对上海浦东某地区发生的大规模雷电电磁传播过程进行数值仿真，并测试不同计算子域所获得的加速比。计算结果显示，所提出的并行算法能有效地求解大规模雷电电磁传播问题，且计算模型越大、计算节点越多，加速比也大，在设定的计算环境下，最大加速比为2．4，受硬盘空间限制，最大计算规模为1368万节点。
---------------2068---------------
题目：
支持多关键字分级的可搜索同态加密方案
摘要：
为满足加密文件的多关键字检索需求并解决云存储下用户的隐私与数据安全的问题，提出改进的分级的多关键字可搜索加密方案。该方案保障数据与查询机密性的同时，利用向量空间模型构建可搜索索引，使用同态加密算法进行加解密，支持查询结果的分级检索，有效避免了服务器端返回相关度不大的文件。进一步的安全分析和性能评估表明，该方案在安全性上满足CCA2安全，降低了通信开销，也消除了不必要的流量开销。
---------------2069---------------
题目：
基于VOO方法的云计算平台多目标任务调度算法
摘要：
目前，云计算正不断兴起和发展，它作为一种新的技术和商业模式受到国内外学者的重视。而任务调度问题是云计算的核心问题之一，也是研究热点。针对云计算中的任务调度问题，以完成时间和货币成本作为任务调度的两个性能指标，基于POSH算法，主要采用序优化的方法对任务调度问题的解集进行优化，获得一个相对最优的解。实验中将多HEFT算法和POSH算法进行了对比，结果表明，提出的方法在完成时间波动相对小的情况下，能够降低货币成本。因此，所提出的算法是有效的。
---------------2070---------------
题目：
基于云计算的温室视频监控系统设计与实现
摘要：
针对目前温室大棚视频监控系统存在着离线数据量大的特点,为了更加高效、安全地处理离线数据信息,并准确获取温室大棚视频数据信息,将云计算技术与视频监控技术融合在一起,既可以解决传统的网络视频监控不能传输大量数据、无法实现海量视频文件存储及计算的问题,又能从本质上保证监控系统的安全性、稳定性、实时性和提高计算效率.这一技术的结合在增加农民经济效益、减少人力消耗的同时,促进经济的快速发展,最终达到农业科技信息化.
---------------2071---------------
题目：
基于虚拟仿真教学平台的云计算技术实验教学
摘要：
基于物联网虚拟仿真实验教学中心的虚拟仿真教学平台,开展了云计算技术实验课程的建设工作,完成了从传统实验教学平台向虚拟仿真实验教学平台的迁移.目前开设了包括虚拟化技术、集群技术和Hadoop平台3方面共12门虚拟仿真实验课程,并对实验教学效果进行了分析.结果表明:学生实验实际用时有所减少、实验效率有很大提高;学生的实验地点不再集中在软件实验室,而且学习效果显著提升.
---------------2072---------------
题目：
改进K-means聚类的云任务调度算法
摘要：
针对云任务调度中存在的效率低、费用高等问题,提出一种基于改进K-means聚类算法的云任务调度算法.依据虚拟资源的硬件属性,使用改进聚类算法对虚拟资源进行聚类划分;计算任务偏好,使不同偏好的任务在不同的聚类中选择资源;考虑到调度费用问题,对每个聚类使用改进后的Min-min算法进行任务调度.针对K-means聚类算法初始聚类中心随机选取,易陷入局部最优解的问题,对聚类算法进行改进.最后,利用云仿真平台CloudSim进行实验,结果表明,与无聚类的调度算法相比,本文提出的算法在执行效率方面有所提高.
---------------2073---------------
题目：
云环境中基于LVS集群的负载均衡算法
摘要：
为了解决传统负载均衡技术应用到云计算环境中引发的新问题,提出一种云环境下基于LVS集群分组负载均衡算法.该算法首先根据硬件性能计算各节点的权值,将性能相同(或近似相同)的服务器分为一组,每组节点数量相等(或近似相等),负载均衡器定期地收集各节点CPU、内存、I/O、网络利用率以及响应时间,动态改变节点的权值,使用改进算法选择该组内最佳节点,并计算节点的综合负载和组负载.最后再次使用改进算法由组负载均衡器选择集群最佳节点,并进行任务请求的合理分配,从而解决因并发量过大而引起的时延等问题.实验结果表明,与加权轮询算法(WRR)和加权最少连接算法(WLC)相比,本算法能够在并发量较大的情况下维持较短的响应时间和较高的吞吐率,使集群负载更加均衡.
---------------2074---------------
题目：
云计算中基于隐私感知的数据安全保护方法研究
摘要：
在云计算中,数据资源服务涉及数据拥有者、远程云端服务器、数据使用者之间的通信.在整个数据资源服务过程中,首先数据拥有者将他们的数据信息存储在远程云端服务器,然后用户再从远程云端服务器访问所需的数据.在此过程中,存储在远程云端服务器中的数据资源不再受数据拥有者控制和管理,因此,其数据隐私面临着很多安全问题.如何保护数据隐私的安全性成为当前云计算研究中的重要问题.为了解决这个问题,基于云计算中数据服务的工作原理,文章提出了一种基于隐私感知的数据安全保护方法,提出了一种数据隐私安全保护架,并提出了隐私感知的安全性算法.为了证明这种保护方法的有效性,文章对其性能进行了详细分析.
---------------2075---------------
题目：
改进的内存预拷贝动态迁移算法
摘要：
由于预拷贝迁移算法的迭代拷贝过程存在重复地拷贝同一个内存页的问题，从而导致拷贝内存页数量的增加和总迁移时间的延长。对脏页拷贝策略进行改进，将修改频繁的脏页在停机拷贝阶段传输，从而有效地缩短总迁移时间。然而该策略的改进又导致停机拷贝阶段的页面增多而引起停机时间延长，于是采用LZO压缩算法将停机阶段待拷贝的页面先压缩再传输，通过降低待传输的数据量来缩短停机时间。在进行虚拟机迁移实验时，与预拷贝迁移算法相比，结果表明该算法在未延长停机时间的同时，缩短了总迁移时间，尤其是在高脏页率环境下，该算法明显表现出更优的迁移性能。
---------------2076---------------
题目：
基于拍卖的虚拟机动态供应和分配算法
摘要：
当前云计算供应商通过定价算法或类似拍卖的算法来分配他们的虚拟机（VM）实例。然而，这些算法大多要求虚拟机静态供应，无法准确预测用户需求，导致资源未得到充分利用。为此，提出了一种基于组合拍卖的虚拟机动态供应和分配算法，在做出虚拟机供应决策时考虑用户对虚拟机的需求。该算法将可用的计算资源看成是“流体”资源，且这些资源根据用户请求可分为不同数量、不同类型的虚拟机实例。然后可根据用户的估价决定分配策略，直到所有资源分配完毕。基于Parallel Workload Archive（并行工作负载存档）的真实工作负载数据进行了仿真实验，结果表明该方法可保证为云供应商带来更高收入，提高资源利用率。
---------------2077---------------
题目：
融合负载均衡和蝙蝠算法的云计算任务调度
摘要：
针对云计算虚拟机调度中存在的资源分配不均衡、蝙蝠算法收敛速度慢、寻优精度不高等缺点,文章提出了一种融合负载均衡和蝙蝠算法的云计算任务调度算法.利用负载均衡对蝙蝠种群数据进行初始化,提高初始样本数据解的质量;利用Powell局部搜索算法对当前最优解进行局部搜索,提高收敛速度和精度;利用改进蝙蝠算法对虚拟机进行分配时,充分利用物理机上的资源,达到了最优化目标.仿真实验表明,与其他标准蝙蝠算法和粒子优化算法相比,本文改进的算法有较快的收敛速度和较高的寻优精度.
---------------2078---------------
题目：
基于粒子群算法和RBF神经网络的云计算资源调度方法研究
摘要：
为了获得云计算资源调度的多目标优化方案,提出了一种云计算资源的动态调度管理框架;然后给出了本系统的基本架构形式,并对其进行了详细设计;其次,建立了以提高应用性能、保证云应用的服务质量和提高资源利用率为目标的多目标优化模型,并结合最新的RBF神经网络和改进粒子群算法对其求解;最后,在CloudSim平台进行了仿真,实验结果表明提出的框架及算法能有效减少虚拟机迁移次数和物理结点的使用数量,在提高资源利用率的同时,能保证云应用的服务质量.
---------------2079---------------
题目：
基于布谷鸟搜索算法的云计算资源分配方法
摘要：
以时间和成本为优化目标,建立基于布谷鸟搜索算法的云计算资源分配方法,并在CloudSim平台下进行仿真分析.结果表明,迭代20代就可以找到最优解,对应的适应度值为219,完成请求任务的成本为360,完成请求任务总时间为78s.由此可见,基于布谷鸟收敛算法的云计算资源分配方法是有效的,可以解决云计算资源分配问题.
---------------2080---------------
题目：
云计算平台中面向车联网应用的能耗感知调度算法
摘要：
针对面向车联网应用的云计算平台的高能耗问题,提出一种采用节能整合策略的能耗感知调度算法——任务集整合算法(Task Set Consolidation Algorithm).该算法的主要思想是通过减少活跃物理服务器的数目,有效降低云平台的能量消耗.建立了云平台模型、车联网任务集模型和能耗模型,确定了云平台的节能目标函数和变量因子.仿真实验通过模拟多维资源多并发任务集的云平台环境,以物理服务器的活跃时间和活跃数目、云平台的能量消耗作为性能指标,将任务集整合算法与现有算法进行了比较.实验结果表明,TSC算法能够在避免任务集资源发生冲突的情况下,使面向车联网应用的云平台激活的物理服务器数量达到最少,能耗降到最低.
---------------2081---------------
题目：
基于服务模式切换的数据中心能耗最小化问题研究
摘要：
面向云计算的数据中心一般由大量服务器组成，保持合适数量活跃服务器提供及时服务的同时，尽可能切换服务器到空闲模式以减少能耗是一种有效的节能措施。文章研究了负载已知的情况下如何最小化数据中心操作能耗（服务进程能耗）和切换能耗（活跃／空闲模式改变能耗）的问题。首先，建立数据中心能耗最小化模型；然后分析特殊情况下最优解的特性；最后通过消除动态规划的递推过程，得到具有多项式复杂度的最优算法。不同负载变化趋势的数值结果表明，该算法能保证能耗达到最小，同时计算过程平稳。
---------------2082---------------
题目：
云计算虚拟化平台的内存资源全局优化研究
摘要：
借助虚拟化技术,云计算技术能将大规模计算资源统一管理,提高利用效率,但其物理服务器的内存资源边界限制了资源的全局优化能力.为此,对全局优化框架进行改进,增加虚拟机内部资源空闲时的最小内存边界值,基于改进框架,将虚拟机的内存资源分为利用率低和利用率高2种情况,并分别给出2种调节算法及其相互关系.实验结果表明,该方法能降低每次与全局空闲内存池交换的次数,又可降低虚拟机之间的内存交换次数,平均内存资源利用效率得到较大提高.
---------------2083---------------
题目：
基于蚁群模拟退火的云任务调度算法改进
摘要：
随着云计算的快速发展,如何高效地进行云任务调度逐渐成为云计算研究的重点.任务调度问题属于NP优化问题,许多超启发式算法被应用到任务调度问题.针对蚁群算法在任务调度中存在收敛速度慢、局部搜索能力差和易于陷入局部最优的问题,将蚁群算法和模拟退火算法相结合,提出了蚁群模拟退火算法,拟解决云计算中的任务调度问题.在该算法中,以减少任务的完成时间和保证资源负载均衡为目标,根据蚁群算法构造局部最优解,利用模拟退火算法较强的局部搜索能力,将局部最优解作为模拟退火算法的初始解进行局部搜索并以一定的概率接受当前搜索结果,从而避免算法陷入局部最优.仿真结果表明,蚁群模拟退火算法的性能优于先来先服务(First Come First Served,FCFS)和标准蚁群优化(Ant Colony Optimization,ACO)算法.
---------------2084---------------
题目：
云计算安全风险因素挖掘及应对策略
摘要：
云计算作为一种全新的服务模式,其特点决定了它面临着比传统网络和信息安全更多的安全风险问题,且该问题已成为制约云计算发展的重要因素.介绍了云计算体系结构及特征,分析了云计算安全风险研究现状,重点剖析了云计算技术和管理的安全风险因素,并给出应对策略,可供云服务商、云用户和云监管机构参考或借鉴,对云计算的进一步发展具有一定的指导意义.
---------------2085---------------
题目：
基于“微课”建设的移动云平台的设计?
摘要：
“微课”是当今一种新型学习方式的教学资源应用模式。云计算和移动技术的发展，加快了向该学习方式转变的速度。通过研究移动学习特点及云技术发展现状，就如何设计一种基于“微课”学习教学资源移动云平台进行了阐述。
---------------2086---------------
题目：
云计算中网络资源配比优化调度模型仿真
摘要：
云计算服务器的环境不同，一旦出现网络资源拥塞，各区域采用的网络资源调度形式也不同。当前单一的网络资源调度方式很难满足云计算网络复杂性的要求。提出一种基于需求和供给均衡机制的云计算网络规划模型，采用二次加权平均方法构建云计算时效网络规划模型，模型不断调整已分配到路段上的网络资源数量，采用AGV控制网络堵塞评估问题，分析云计算网络设备需求的确定和供需平衡机制，面向节点数、成本以及拥塞程度三个因素明确云计算网络拥塞强度的评估指标体系，确定资源配送的时限要求和紧迫程度。实验结果说明，该种模型下的云计算拥塞救助效率、成本以及效用度都优于传统模型，具有较高的应用价值。
---------------2087---------------
题目：
基于云计算的SPRINT算法研究
摘要：
决策树是数据挖掘中非常重要的一种技术,常用来做数据分析和预测.传统的决策树算法在处理海量数据挖掘时,受到CPU和内存的限制,导致算法存在消耗时间过长,容错性差,存储量小的缺点.面对海量数据的处理,云计算在这方面具有非常多的优势.针对决策树中优秀的SPRINT算法,首先对SPRINT算法进行了优化,然后为了让优化后的算法更好地应用于云计算,对算法实现了并行化.传统的SPRINT算法在生成决策树时,会发生多值偏向问题,在生成一个节点时,通过计算两层的Gini指数来降低多值偏向的影响.在算法并行化时,通过将数据分发到各个处理器执行,然后进行汇总处理,从而减少算法执行的总时间.实验结果表明:基于云计算平台的SPRINT改进算法具有更好的分类正确率,同时算法的执行速度也得到了明显的提高.
---------------2088---------------
题目：
云计算中一种对大群组用户的隐私保护公共审计方案
摘要：
如今,随着科学技术的发展,云计算得到越来越多的关注和应用,随之而来的则是数据存储的安全问题.因此,与云存储有关的密码学研究成为学术界的一个热门领域.使用云存储服务的用户可以享受高质量的按需服务.但是,由于用户不再物理地拥有数据,因此无法保证云计算中数据的正确性和完整性.文章提出了一种隐私保护机制来保护用户存储在云中的数据的隐私,同时引进可信的第三方审计员(TPA)支持公共审计.在执行公共审计时,检查外包数据的完整性.为安全引进有效的TPA,必须保证审计过程对用户数据的隐私不构成新的安全威胁,同时不会给用户带来其他在线压力.特别地,当用户数据要和云中大部分人共享时,为保证数据不被云篡改,就必须委托TPA进行审计,同时TPA可以不检索整个数据.因此,无论是数据块信息还是数据块上的签名信息,对TPA而言仍是保密的.
---------------2089---------------
题目：
中国SaaS企业应用平台行业研究——在互联网风潮中稳步增长
摘要：
Software-as-a-Service(软件即服务),是随着互联网技术的发展和应用软件的成熟,在21世纪开始兴起的一种完全创新的软件应用模式.它是一种通过Internet提供软件的模式,厂商将应用软件统一部署在自己的服务器上,客户可以根据自己实际需求,通过互联网向厂商定购所需的应用软件服务,按定购的服务多少和时间长短向厂商支付费用,并通过互联网获得厂商提供的服务企业管理软件是面向企业的,能够帮助企业管理者优化工作流程,提高工作效率的信息化系统.企业管理软件重视系统功能的全面性,流程的可控性,技术的先进性,系统的易用性.SaaS产业显现出了明显的集合性倾向.这些被整合的平台允许订购SaaS服务的企业通过一个共同平台多点登陆从而实现移动办公的集成化.随着互联网风潮的发展,SaaS产业也在稳步增长.
---------------2090---------------
题目：
基于密钥树的云平台隐私保护与分享技术研究
摘要：
云存储平台中的隐私保护问题是云安全的挑战之一 ,当前主流的云存储平台大多面向内容存储服务 ,缺少对用户隐私信息的保护.针对该问题 ,文章设计了一种高效、用户主动可控的隐私保护云存储架构 ,该架构用高效的对称密码体制加密隐私信息 ,以安全的公钥密码体制传递解密密钥和文件信息 ,设计密钥派生树生成大量密钥实现高效的密钥管理 ,云存储服务提供者和非法用户均无法获取隐私信息 ,但用户可以将隐私信息向特定对象分享.分析表明 ,该架构不增加当前云存储平台负担并且能有效保护用户隐私.
---------------2091---------------
题目：
傅里叶变换和支持向量机的云计算资源分配策略
摘要：
针对当前云计算资源调算法的资源利用率低,资源变化预测精度低的缺陷,提出了傅里叶变换和支持向量机的云计算资源分配算法.根据云服务资源需求的变化特点,将其划分为周期性和非周期性两类服务,采用傅里叶变换分析服务资源需求的周期性,并采用支持向量机预测非周期性的服务资源需求,根据预测结果实现虚拟机的资源分配,并通过对比实验测试可行性和优越性.结果表明,算法提高了虚拟机资源的利用率,避免了出现违反SLA的现象,而且性能要优于对比算法.
---------------2092---------------
题目：
基于VMware vSphere的云计算智能虚拟实验平台设计
摘要：
分析了建立云计算智能虚拟实验平台的可行性，以 VMware vSphere为基础设计了云计算智能虚拟实验平台。该平台采用服务器与桌面虚拟化技术，通过 VMware vSphere 云平台实现物理机共享存储，利用虚拟化功能将数据中心转换为简化的云计算基础架构，将多个服务器在逻辑上结为一体，能够有效地对虚拟机、终端用户等资源进行在线管理。与传统实验平台对比，云计算智能虚拟实验平台更经济、更环保、更便利。
---------------2093---------------
题目：
基于蚁群算法的云任务调度研究
摘要：
针对云计算中任务分配算法效率不高的问题,提出了一种改进的蚁群算法来解决云计算中的任务分配问题.首先假定要分配的任务为蚂蚁的起点,执行任务的虚拟机为蚂蚁的终点,任务分配的过程就是蚂蚁从起点走到终点的过程.然后随机选择一个任务作为蚂蚁的起点,用改进的蚁群算法计算后把任务分配给相应的虚拟机,直到所有任务都分配完成.最后当所有蚂蚁都把任务分配完成后,选择代价最小的路径作为本次任务分配的方案.通过使用cloudsim仿真器进行仿真实验,证明了蚁群算法能够有效的解决云计算中任务分配的问题.
---------------2094---------------
题目：
Hadoop平台下计算能力调度算法的改进与实现
摘要：
在计算能力调度算法中没有全面考虑各资源特征的分配是否满足作业多样的服务要求，提出一种基于优先级的计算能力加权调度算法，根据作业的优先级以及提交时间等因素来计算作业的权重。依据作业的权重对作业队列进行排序并分配空闲的slot给队首的作业，从而避免调度陷入局部最优也能更好地满足作业的多样性服务要求。在搭建的Hadoop平台上进行实验表明，改进后的算法能较均衡地分配系统资源减少一些作业的等待时间，并且运行全部作业的用时有所减少。
---------------2095---------------
题目：
一种多 QoS 目标约束的云计算任务调度策略
摘要：
针对云计算环境下大量用户任务请求各异的服务质量（quality of service，QoS）调度目标要求，通过综合考虑云用户任务的截止时间底线、调度预算等 QoS 目标约束条件以及各类可用资源的性能参数，对任务调度的多 QoS 目标约束条件进行形式化建模，基于构造的隶属度函数将多 QoS 目标约束的优化求解问题转换成一个单目标约束的优化问题，对转换后的单目标约束优化问题进行近似求解，最终提出一种多 QoS 目标约束的云计算任务调度策略。在 CloudSim 模拟器上的仿真结果表明，提出的多 QoS 目标约束的云计算任务调度策略总体上优于传统的 Min-Min 算法以及改进的以 QoS 为导向的 Min-Min 算法。
---------------2096---------------
题目：
云环境下周期和非周期混合实时任务双容错调度算法
摘要：
云环境中的处理机故障已成为云计算不可忽视的问题,容错成为设计和发展云计算系统的关键需求.针对一些容错调度算法在任务调度过程中调度效率低下以及任务类型单一的问题,提出一种处理机和任务主副版本分组的容错调度方法;并给出了副版本可重叠执行的判定方法,以及任务最坏响应时间的计算公式.通过实验和分析表明,和以前算法相比,将处理机分成两组分别执行任务主版本和任务副版本,减少了任务调度所需进行可调度测试的时间,增加了副版本重叠执行的机会,减少了所需的处理机个数,对提高系统处理机的利用率和容错调度的效率具有重要的意义.
---------------2097---------------
题目：
Hadoop环境中基于属性和定长密文的访问控制方法
摘要：
随着云计算技术的广泛应用,人们越来越关注安全和隐私问题.由于云端是第三方服务器,并非完全可信,数据属主需要将数据加密后再托管云存储.如何实现对加密数据的高效访问控制是云计算技术亟需解决的问题.结合Hadoop云平台、基于属性与固定密文长度的加密方案提出并实现了一种在Hadoop云环境下基于属性和固定密文长度的层次化访问控制模型.该模型不仅具有固定密文长度、层次化授权结构、减少双线性对计算量的特点;同时经过实验验证,该模型能够实现云计算环境下对加密数据的高效访问控制,并解决了云存储空间有限的问题.
---------------2098---------------
题目：
关于国家统计系统云环境安全的探讨
摘要：
介绍云计算国内外的发展概况、云计算对电子政务以及信息化建设起到的重要作用，分析云计算在统计信息化发展中的重要作用，总结云计算采用的关键技术以及关键技术带来的安全问题。参考业内公认的云计算面临的七大安全威胁，重点分析云环境下数据安全存在的风险威胁，并结合统计系统的实际情况，针对统计系统私有云建设中等级保护要求，提出统计系统私有云安全架构技术和管理方面的建议。
---------------2099---------------
题目：
基于语义搜索引擎的云资源调度
摘要：
针对现有云资源调度存在的非自动调度、云资源的非优化使用等问题,提出了采用语义搜索引擎(semantic search engine,SSE)实现云资源调度的有效方法.SSE是由美国加州大学欧文分校与电子科技大学联合开发的,它利用云资源与云用户请求的语义信息构造相应本体,进行资源的较优匹配,自动、快速地为云用户需求建立一个优化的解决方案.首先,给出了基于SSE的云资源调度体系结构;其次,给出了SSE的体系结构、SQDL&SCDL匹配器的本体构造方法.仿真实验表明,基于SSE的云资源调度比传统的云资源调度的点对点通信性能提高了约15％,子任务执行时间减少了约18％,表明它是一种可行且高效的云资源调度方法.
---------------2100---------------
题目：
基于层次分析法权重和灰色服务器负载预测的云计算on-line迁移策略
摘要：
为了克服云计算环境下由于实时用户任务的不确定性到来和服务器性能差异而导致的云计算环境的负载不均衡问题,提出了一种层次分析法权重获取和灰度算法预测服务器负载的云计算on-line虚拟机迁移策略;首先,设计了基于层次分析法(AHP)和灰色服务器预测的虚拟机on-line迁移模型,提出了采用层次分析法获取虚拟机各资源需求权重,然后,采用灰色模型预测下一时刻的服务器负载,采用此权值向量与各无需迁移的服务器的空闲资源向量进行加权得到加权和,将具有最小加权和的物理服务器作为迁移的目标宿主机;最后,定义了基于层次分析法权重和灰色服务器负载预测的云计算on-line迁移算法;在CloudSim环境下进行实验,结果表明文中的迁移策略使得云计算在响应用户任务时,具有任务失败次数少、SLA违约率低和迁移成功率高的优点,同时与其它方法相比,具有负载均衡程度高的优点,具有较强的可行性.
---------------2101---------------
题目：
HDFS平台上以能效为考量的小文件合并
摘要：
为了解决Hadoop分布式文件系统(HDFS)平台上小文件的存在带来MapReduce程序运行能耗成本偏高问题，建立Hadoop节点集群的能耗模型进行分析推导，证明了在Hadoop平台上，存在能使程序运行能耗成本最低的最优文件大小，并在此基础上结合经济学边际分析理论提出一种基于能耗成本和访问成本考虑的最优文件大小判定策略。此策略可以对存放在HDFS上的小文件合并进行效益计算，将小文件合并为成本最优文件大小以获得最佳收益。通过实验证明了能效最优数据块大小的存在，并证明了成本和效益相结合利用边际分析理论来确定数据块大小的合理性和有效性。
---------------2102---------------
题目：
基于PEPA的云计算资源分配算法性能评价
摘要：
资源分配是云计算的核心之一,对云计算资源分配算法的性能进行评价可为云计算平台设计提供指导.讨论了两种云计算资源分配算法,提出了一种基于PEPA的资源分配算法的性能评价模型,该模型通过建立云计算系统中各组件之间的交互关系进行形式化分析和推理,获得了云计算系统性能的评价指标.实验通过分析资源分配过程中不同参数变化对系统性能的影响,结果表明,PEPA模型方法可以直接评估资源分配算法性能的优劣,并能够确定算法性能提升的关键因素,从而减少云平台设计过程的周期.
---------------2103---------------
题目：
基于社会力群智能优化算法的云计算资源调度
摘要：
为了提高云计算资源的调度效率,提出了一种基于社会力群智能优化算法的云计算资源调度方法.首先将云计算资源调度任务完成时间最短作为社会力群智能优化算法的目标函数,然后通过模拟人群疏散过程中的自组织、拥挤退避行为对最优调度方案进行搜索,最后采用仿真实验对算法性能进行测试.结果表明,相对于其它云计算资源调度方法,该方法可以更快地找到最优云计算资源调度方案,使云计算资源负载更加均衡,提高了云计算资源的利用率.
---------------2104---------------
题目：
基于两线解码技术的水肥一体化云灌溉系统研究
摘要：
针对传统设施农业水肥利用效率低、信息采集量少、数据挖掘利用弱等问题,设计了基于两线解码技术和云计算的设施农业水肥一体化智能云灌溉系统,包括智能云灌溉控制系统、全自动水肥一体机和高效节水灌溉系统3部分.该系统通过两线解码技术,利用各种传感器实时采集各单个设施农业作物生长环境的参数信息,并将各类采集数据及时传输和存储于数据管理云平台,根据设施农业种植区采取的环境信息和作物的需水需肥规律,利用云集群的计算和分析能力,科学确定设施农业中不同环境条件下作物生长的水肥需求和灌溉施肥制度,实现水肥一体化的智能控制.通过2个设施农业种植基地的应用实例表明,相比传统灌溉方式,水分和肥料的利用率分别提高了25％～40％和15％ ～35％,并且大幅度减少了劳动时间和劳动力.
---------------2105---------------
题目：
基于动态性有效资源分配的云计算效益学习模型研究
摘要：
为了将有限的资源合理地分配给用户,并尽可能地提高云系统的资源和能量利用效率,提出了一种改进的面向动态性有效资源分配的云计算效益学习模型算法,在动态性有效资源分配上提出了服务质量准则框架(QSSF)来得出云服务的计费管理机制;采用资源竞拍策略和动态双向博弈策略更好地权衡用户和云计算提供商之间的利益关系,并将资源分配给资源需求量大的用户;在云系统的运算和存储任务的资源和能量分配上,采用了基于云计算的效益学习模型,通过权衡任务对资源和能量的需求量来实现系统效益的最优化;实验仿真结果表明,该算法能够更加合理地为系统的运算和存储任务分配资源和能量,在资源和能量的利用率上优于其他对比算法.
---------------2106---------------
题目：
基于动态趋势预测蚁群算法的云计算资源调度优化研究
摘要：
当前,计算机性能日益提高,人们的计算需求也日益增加,在这样的背景下,以往的计算方式已经不能满足人们的计算需求,随着云计算的出现,这一现象才得以缓解,但是就目前而言,云计算也存在许多缺陷与不足,例如资源调度资源占用多且响应速度慢等.本文以此为着眼点,设计了一种以动态趋势预测蚁群算法为基础的云计算资源调度优化研究.这一算法在具体实施过程中运用动态趋势预测以及蚁群算法相加的办法,借助虚拟机迁移实现资源的预留,并可以借助动态趋势预测方法来对数据中心负载变化实现预测,并且通过减小值的调整来实现具体操作.通过实验表明,本文所提出的将动态趋势预测和蚁群算法相结合的算法能够有效的提高数据中心的性能,加强响应速度和计算的精确度.
---------------2107---------------
题目：
移动云环境下的应用分流系统
摘要：
为解决移动设备有限的内存和电池容量与移动设备发展不匹配的问题，基于移动分流的思想，提出一种以时间和能耗为目标函数的非I／O密集型应用程序分流系统。运行时，基于划分好的应用程序，根据动态分流算法将其部分或者全部分流到云端执行，以达到减少应用程序的执行时间和智能手机能源的消耗，从而提高用户的体验度。最后，基于人脸识别程序，通过仿真对比试验验证了应用程序分流系统在时间和能耗上的有效性。
---------------2108---------------
题目：
基于云计算的视频监控和资源整合优化系统
摘要：
视频监控系统在日常生活中担当着越来越重要的作用,将云计算技术应用于视频监控系统中,以此构建了基于云计算的视频监控和资源整合优化系统;然后,改进了视频监控中的一个重要的算法—动态目标检测算法,以提高视频监控的准确性;最后,研究了如何对于云计算平台中的服务器资源进行整合优化,并对所实现的系统进行了测试,结果表明,该系统可以提高视频监控的准确性和服务器的响应时间.
---------------2109---------------
题目：
云计算中虚拟机资源自动配置技术的研究
摘要：
针对云资源管理者所面临的负载动态变化以及弹性资源需求等问题，提出一种虚拟机资源的自动配置管理技术，把强化学习技术引入云虚拟资源的管理，将虚拟机的配置管理过程建模为马尔可夫决策模型，根据系统的运行状态以及输入负载的动态变化自动决策添加或删除虚拟机的行为。实验结果验证了该技术能够根据负载的动态变化完成云虚拟资源的自动配置管理任务，及时响应终端用户的实时性任务请求，保证了云资源使用者的 SLA 需求。
---------------2110---------------
题目：
基于数字化校园的网站群建设
摘要：
为了数字化校园各系统与网站间信息的互通，同时保障所有网站服务的稳定与安全，分析了旧型网站的优缺点，并结合现有网站群技术、云计算理论和网络系统安全理念，制定了网站群系统规划建设及维护全过程标准体系。据此建立的网站群系统最终在试运行期间未出现旧系统常见故障，它与数字化校园各系统的信息无缝互通，抵御了多次网络攻击，在访问高峰时段保持较低延迟，并留存了各类日志数据。
---------------2111---------------
题目：
关注用户服务评价反馈的云资源再分配方法
摘要：
针对以往关于云资源管理分配的研究中多从云运营商的角度出发,未充分利用用户评价来改善资源决策能力的问题,提出了一种关注用户服务评价反馈的资源再分配方法.首先,通过分析云中心资源分配的过程,抽取出影响资源决策的要素,提出关注用户服务评价的自适应云资源分配框架;其次,阐明用户服务评价参与云资源管理的基本原理,建议一种用户服务满意度的量化度量;最后,基于相似性理论,预测用户对新任务的期望满意度,合并用户任务参数以及当前环境参数,作为BP神经网络的输入,进行资源分配方案的决策.在和无用户评价参与的资源分配方案比较的仿真实验中,其平均用户满意度提高了7.4％,保持在0.8以上,总体呈稳定上升趋势;与Min-Max算法、云任务与云资源满意婚配(CTRSM)算法比较,平均用户满意度分别提高了16.7％和4.6％.实验结果表明关注用户服务评价反馈的资源再分配方法是能够自我完善的,能够提高云资源自适应管理的能力.
---------------2112---------------
题目：
基于Map-Reduce模型的云资源调度方法研究
摘要：
为提高Map-Reduce模型资源调度问题的求解效能,分别考虑Map和Reduce阶段的调度过程,建立带服务质量(QoS)约束的多目标资源调度模型,并提出用于模型求解的混沌多目标粒子群算法.算法采用信息熵理论来维护非支配解集,以保持解的多样性和分布均匀性;在利用Sigma方法实现快速收敛的基础上,引入混沌扰动机制,以提高种群多样性和算法全局寻优能力,避免算法陷入局部最优.实验表明,算法求解所需的迭代次数少,得到的非支配解分布均匀.Map-Reduce资源调度问题的求解过程中,在收敛性和解集的多样性方面,所提算法均明显优于传统多目标粒子群算法.
---------------2113---------------
题目：
基于遗传算法的云仿真环境动态构建映射算法
摘要：
针对传统仿真系统静态构建技术中存在的资源重用性低、部署难度高等问题，提出了一种在云仿真运行环境下基于遗传算法来求解仿真模型与虚拟机之间最优映射的算法。该算法充分考虑云仿真环境下大规模资源调度的应用背景，保持适当的染色体编码长度，优化了种群的适应度函数，提高了GA算法收敛速度和所得解的可信度。实验结果表明：本文算法相比于传统遗传算法能有效避免局部收敛，达到更好的资源负载均衡效果。
---------------2114---------------
题目：
基于时间尺度分析的云网格空间资源调度算法
摘要：
在云计算网格空间中进行有效的资源调度设计,可以整合云计算中心资源,提高资源利用率,减少任务执行时间.传统调度算法采用用户行为特征资源负载均衡进行调度设计,存在计算资源浪费,网格空间分配不均等问题.提出一种采用网格空间资源信息流时间尺度分析的云计算资源调度算法,考虑到每个网格站点的负载量,通过网格调度程序找到最适合执行工作云计算环境平均负载均衡值,对物理资源集合进行虚拟泛函,得到云格虚拟机系统状态响应函数.通过对资源信息流时间尺度分析和调度均衡设计,提高云格空间的均衡分布特性,频繁收集新的网络拓扑信息,得到云格空间资源调度信息的带宽频间时间-尺度耦合特性数学模型,实现云格空间资源调度算法改进.仿真结果表明,该算法在云格空间资源调度中能有效寻找一个稳定的平衡点,减少资源调度平均任务时间,网络带宽利用率提高,从而得到较好的网络利用率,为云计算网格空间资源均衡和调度性能优化提供了科学依据.
---------------2115---------------
题目：
一种用于云计算资源调度的双向蚁群优化算法
摘要：
对云计算环境中的资源调度问题进行了研究,针对蚁群优化算法(ACO)在处理大规模组合优化问题时易陷入搜索速度慢和局部最优解的缺陷,提出了一种实现云计算负载均衡的双向蚁群优化算法(BACO)用于资源调度;该算法考虑到了每个虚拟机的负载和计算能力,同时在云环境中引入了蚂蚁的向前移动和向后移动;最后通过在CloudSim平台进行仿真实验,结果表明该算法的总任务完成时间较短,具有较好的寻优能力,并且能够实现负载均衡,是一种有效的资源调度算法.
---------------2116---------------
题目：
基于多目标遗传算法的云服务部署优化方法
摘要：
将服务部署优化问题建模为多目标组合优化问题。在多目标遗传算法的基础上，把部署方案转换为基因编码，用轮盘赌选择机制选择个体，用单点交叉算子产生新的子代，并以设定的概率发生变异。对合适个体考虑支配值和稀疏值设计适应度函数；对不合适个体根据支配值和SLA冲突设计适应度函数。最后给出了优化过程。通过仿真实验可以看出：随着迭代次数的增加，适应度值及各个优化指标值逐渐收敛于一个固定且较优值，说明利用设计的优化算法，能使各个优化目标值较快地收敛到一个较优解，能较好地帮助基础设施即服务（SaaS ）提供商在部署应用服务时进行有效规划和决策。
---------------2117---------------
题目：
云计算中融入贪心策略的调度算法研究
摘要：
科学计算、商业和Web应用导致人们对计算力的需求越来越高,而现有数据中心的资源利用率普遍偏低.因此,在云计算环境中,合理的分配任务、实现最佳的调度极其必要.针对云计算中Min-Min算法优先调度小任务,而Max-Min算法优先调度大任务而导致负载不均衡的问题,提出一种算法即Min-Max.该算法对时间贪心,将小任务和大任务“捆绑”在一起执行调度,从而有效地解决了负载不均衡的问题.实验表明:Min-Max与Min-Min算法相比,提高了系统整体资源利用率,在任务总执行时间上节约了9％;Min-Max与Max-Min相比,除提高了系统整体利用率之外,在任务总体完成时间、平均任务响应时间上分别节约了7％和9％.
---------------2118---------------
题目：
云计算环境下强竞争力制造资源构建及其云服务建模
摘要：
随着云计算技术在制造业中的应用深入化,网络上出现了各种各样的制造云服务.制造云服务的基础是制造资源,而业务过程则是制造资源的业务上下文环境.为了提高云服务的利用率,提出一种基于优势业务过程构建强竞争力制造资源的方法.首先基于企业业务过程,构建业务过程评价准则及其活动绩效权重值向量计算方法,然后基于业务过程绩效权值向量构建优势片段提取算法,并对优势片段上的各活动分析提取其核心资源作为业务过程资源个体化的内容,进而提出强竞争力制造资源的信息化模型,包括制造资源基本信息、功能、业务过程、服务质量,并在其基础上构建云制造服务模型.基于所构建的制造云服务模型,设计了服务发现对比仿真实验,实验结果证明了强竞争力制造资源云服务具有更强的竞争力和利用率.
---------------2119---------------
题目：
基于心跳超时机制的Hadoop实时容错技术
摘要：
针对官方的Hadoop软件中提供的节点心跳超时容错机制对短作业并不合理,而且忽略了异构集群中各节点超期时间设置的公平性的问题,提出了公平心跳超时容错机制.首先根据每个节点的可靠性及计算性能构建节点故障误判损失模型,提出公平误判损失(FMJL)算法,使其同时满足长作业和短作业要求;接着,设计并实现了基于FMJL算法的公平超时机制.在实现了公平超时机制的Hadoop上运行大约345 s的短作业时,当出现TaskTracker节点故障时作业完成时间平均大约节省了44％,与自适应超时机制相比,作业完成时间大约节省了23％.实验结果表明,公平超时机制在保证不影响长作业完成时间的情况下缩短了短作业的容错处理时间,提高了Hadoop的实时处理效率.
---------------2120---------------
题目：
基于果蝇优化算法数据中心网络节能路由机制
摘要：
提出一种面向通用拓扑、基于果蝇优化算法的动态路由机制来提高数据中心网络的能效。首先，推导出数据中心网络能效模型；然后，设计基于果蝇优化算法的节能路由机制，该机制通过模拟果蝇觅食过程中不断调整优化方向和位置来进行寻路策略，提出决定下一条节点的启发式，最终获得最佳节能路由；在此基础上，提出基于果蝇优化的节能路由算法实现该路由机制；最后，通过仿真实验验证算法的有效性，实验证明本文算法在提高能效的同时，网络性能优于现有算法。
---------------2121---------------
题目：
方阵幂安全外包云计算
摘要：
为解决计算能力有限的对象(用户)所面临的大维数方阵的高次幂计算问题,利用云计算平台(云端),提出一个安全可验证的方阵幂云计算外包协议.协议中,用户首先构造一个随机置换,再结合克罗内克函数,生成一个非奇异方阵,并求得其逆矩阵,这两个方阵即为密钥;用户用此密钥完成对原方阵的加密,然后将加密所得方阵和原有的幂数发送给云端;云端完成加密所得方阵的求幂运算,并将计算所得方阵返回给用户;用户使用持有的密钥解密云端返回方阵,并随机选取若干解密所得方阵中的元素与相应的正确值进行对比,以验证解密所得方阵是否正确.经过理论分析可知,此协议满足外包协议的四个基本要求,即正确性、安全性、可验证性和高效性.基于此协议模型,在仿真实验中,将方阵幂问题分为方阵维数固定幂数变化和幂数固定方阵维数变化两种情形分别进行仿真.实验结果表明,这两种情形下,与用户自身完成原计算任务相比,外包计算均能大幅减少用户的计算耗时,获得较好的外包性能,且随着方阵维数和幂数的增加,外包效果更加明显.
---------------2122---------------
题目：
面向云计算的网络安全风险预测模型的研究
摘要：
在云服务环境下，虚拟化对网络安全风险评估提出了更高要求。通过在云计算虚拟化平台上构造一个以虚拟组件为中心的系统风险评测模型，实现了对 Web service 的 DDoS 攻击的网络安全风险预测。该模型采用层次化分析法，实现了 Web service 的风险预测，提高了风险值的预测精度；采用 RBF 神经网络进行并行化预测，达到了多个节点实现快速实时预测的目的。实验测试表明，上述方法具有较好的风险评测效果，可为云计算系统的网络安全防御策略的制定提供科学的参考依据。
---------------2123---------------
题目：
云计算环境下的非线性能耗建模方法
摘要：
针对数据中心的计算节点建立精密的能耗模型来预测能耗状况很有必要.为了解决线性模型准确性不足的问题,提出了一种基于分段式CPU利用率的能耗模型,并且加入了内存和硬盘因素.在实验中发现了其他部件的耗能与CPU的内在联系,给出了潜在影响公式.随后,在单机环境和并行环境下验证了模型的准确性.
---------------2124---------------
题目：
基于资源拆分的虚拟网络功能服务链映射算法
摘要：
针对网络虚拟化环境下虚拟网络功能服务链的资源分配以及部署问题，提出了基于资源拆分的虚拟网络功能服务链部署策略。通过对租户的资源需求进行主动拆分，利用更小的资源分配粒度达到提高物理资源利用率的目的。利用最优化理论将虚拟网络功能服务链的资源分配问题建模成具有链式拓扑结构的虚拟网络映射问题，并通过设计高效的启发式算法以有效地解决这一问题。实验结果表明，该算法与其他虚拟网络映射算法相比，能有效提高物理资源的利用率以及租户请求的接收率。
---------------2125---------------
题目：
基于高斯变异的人工萤火虫算法在云计算资源调度中的研究
摘要：
如何合理地分配云计算资源一直都是研究的热点.建立云计算环境下的资源调度模型,通过人工萤火虫算法个体最优与云计算节点资源分配对应起来,在算法中引入高斯变异算法,通过与经典函数比较,优化后的算法在搜索精度上以及收敛速度上有了很大的提高.通过在CloudSim平台上与经典智能算法的比较,该算法能够有效地提高云计算中的资源调度性能,缩短任务完成的时间,提高系统整体处理能力.
---------------2126---------------
题目：
基于离散人工蜂群算法的云任务调度优化
摘要：
针对现今云计算任务调度只考虑单目标和云计算应用对虚拟资源的服务的质量要求高等问题,综合考虑了用户最短等待时间、资源负载均衡和经济原则,提出一种离散人工蜂群(ABC)算法的云任务调度优化策略.首先,从理论上建立了云任务调度的多目标数学模型;然后,结合偏好满意度策略并引入局部搜索算子和改变侦察蜂搜索方式,提出多目标离散型人工蜂群(MDABC)算法的优化策略.通过不同的云任务调度仿真实验,显示了改进离散人工蜂群算法相对于基础离散人工蜂群算法、遗传算法以及经典贪心算法,能够得到较高的综合满意度,表明了改进离散人工蜂群算法能够更好地改善虚拟资源中云任务调度系统的性能,具有一定的普适性.
---------------2127---------------
题目：
基于云计算的区域医疗信息共享平台的设计与实现
摘要：
目的：建立区域医疗信息数据共享平台，实现电子病历、医学影像等区域医疗数据共享，完善个人健康档案，提高医疗服务水平。方法借鉴国内外相关研究成果和经验，对现有医疗信息化资源进行虚拟化改造，并利用SOA、Web服务等技术建立基于云计算的区域医疗信息数据共享平台，连接医疗机构之间异构的信息系统。结果提出一种基于Web服务的数据交换云平台设计方案，使用加密和压缩的XML技术来进行数据交换及保证数据的安全和私有性，研制的原型系统在多家军队医院部署运行，实现了临床信息的共享。结论云计算平台具有便于动态扩展、分布式共享和泛在接入等特性，将其应用于区域医疗信息化有较高的可行性和实用性。
---------------2128---------------
题目：
云计算负载均衡任务调度问题的元胞自动机模型研究
摘要：
形式化描述了云计算环境下的负载均衡任务调度问题,借助动态规划方法推导了最早完成时间的启发式优先分配策略,进而基于该分配策略求得任务调度的初始解.针对云计算任务调度问题提出一种元胞自动机模型,其中元胞对应于任务调度问题中的任务,元胞的权值对应于任务的总指令长度,元胞的状态对应于任务所分配的虚拟机.引入了元胞对交换的收益值概念,采用贪心原则选择收益值大的元胞对进行交换,不仅优化了任务调度初始解的执行时间,并改善了相应的负载均衡性能.进行了顺序调度算法、Max-Min算法、Min-Min算法、Tabu智能算法和本文算法的对比实验,数据表明本文算法既能优化资源负载均衡性能,又能减少任务执行时间.
---------------2129---------------
题目：
基于Android平台的智能家居系统设计
摘要：
为了实现家居生活智能、方便等目的,提出一种基于Android平台的智能家居系统.采用内外网通信方式,使得当家庭宽带不可用时仍能通过内网实现对家居设备的控制.将用户配置信息、设备信息存在网关使得不同客户端能信息共享,实现动态添加、删除动作.采用推送而不是轮询,实时性好.客户端APP功能齐全,云计算的使用实现了外网控制,同时便于未来的系统扩展.
---------------2130---------------
题目：
基于CP-ABE的云计算改进属性加密安全访问控制策略设计
摘要：
针对云计算存储中心由于数据和访问控制的安全性无法得到有效保障,从而可能造成用户存储的敏感数据被盗取的问题,在对CP-ABE (eiphertext-policy attribute-based encryption)进行深入分析的基础上提出了一种基于改进属性加密访问控制模型,对CPABE进行了改进,并对公钥和主密钥的生成、数据所有者加密文件、访问用户解密文件以及用户权限的全面管理过程均进行了详尽的定义和描述,从而设计了一种通用的安全访问机制;在仿真工具Ubuntu中进行实验,结果表明文中方法能有效地实现云计算环境下的安全访问控制,与其它方法相比,具有计算和存储开销低优点,具有较大的优越性.
---------------2131---------------
题目：
一种新颖的云计算容错任务调度算法
摘要：
云计算作为一种新兴的计算范式,越来越受到工业界和学术界的关注.云计算是一种商业性服务,当用户提交的实时应用因机器故障而没办法得到成功执行的时候,云提供商必须提供经济赔偿.提出一种新颖的云计算容错任务调度算法,算法通过采用主/副版本技术提供容错机制.同时,通过离散粒子群优化算法对截止期错失率、执行时间、执行成本、负载均衡度进行多目标优化.此外,为了提高系统资源的利用率,采用被动副版本重叠技术来减少冗余.实验结果表明该算法可以有效地减少任务失效个数,缩短任务总执行时间,减少任务总执行成本.
---------------2132---------------
题目：
云计算环境下的服务调度和资源调度研究
摘要：
云计算中的服务调度与资源调度对云计算的性能有重要影响，在分析现有云计算调度模式的基础上，针对云计算数据密集与计算密集的特点，提出分层调度策略以实现云计算中的服务与资源调度。分层调度策略对任务进行划分确定作业优先级，并通过数据局部性和总任务完成率对资源进行分配。数值评价部分应用分层调度与已有调度进行比较。实验结果表明，所采用的调度有效提高了资源利用率，为云服务的进一步研究提供了思路。
---------------2133---------------
题目：
云环境下一种基于数据分割的CP-ABE隐私保护方案
摘要：
针对云计算隐私安全保护，提出了一种基于数据分割的CP-ABE （密文策略的基于属性的加密方案）隐私保护方案，克服了云环境下不可信第三方、安全性和性能开销的三大难题。本方案利用数据分割思想将数据分为大数据块和小数据块，通过分割策略对大数据块再进行分块，并用CP-ABE 算法对小数据块进行加密。经理论分析及实验仿真表明，在云环境下，此方案在安全问题、开销问题及扩展问题上都有很大优势。
---------------2134---------------
题目：
数据中心网络流量分类路由机制研究
摘要：
当前数据中心网络数据流量大小分布不均衡,传统等价多路径转发ECMP算法容易将多条大数据流转发至同一链路,导致链路瓶颈.提出面向CLOS结构数据中心网络的基于SDN的流量分类路由SCR(SDN-Based Classified Routing)机制.SCR利用OpenFlow机制周期性统计数据流来计算阈值,通过动态判定方法将数据流分为大流和小流.大流由SDN控制器通过自适应路由算法计算路径,小流由交换机通过流量无视路由算法计算路径.本文在VL2架构上建立合成流量模型对SCR进行性能分析与评价.仿真与分析结果表明,与ECMP相比,SCR在网络吞吐量、数据流丢弃率、分组端到端时延和平均队列长度等方面具有优势.
---------------2135---------------
题目：
面向智慧校园的第四军医大学新校区信息化建设方案初探
摘要：
在明确智慧校园内涵的基础上,从建设全新智慧型园区视角出发,提出了第四军医大学新校区信息化的建设目标,详细阐述了网络基础设施、数据支持平台和智慧应用服务3个层次的具体建设内容,并提出了智慧校园三阶段建设步骤和四项保障措施,为各高校智慧校园规划和建设提供参考.
---------------2136---------------
题目：
基于Spark的蚁群优化算法
摘要：
为应对大数据时代中组合优化问题的求解,基于云计算框架Spark,借助其基于内存、分布式的特定,提出一种并行蚁群优化算法.其思路是通过将蚂蚁构造为弹性分布式数据集,由此给出相应的一系列转换算子,实现了蚂蚁构造解过程的并行化.通过在旅行商问题(TSP)求解的仿真实验结果说明了所提出的并行算法的可行性;并在同等实验环境下对比基于MapReduce的蚁群优化算法,优化速度提升达10倍以上.
---------------2137---------------
题目：
带截止期约束的多模态云服务工作流调度
摘要：
考虑云环境下带截止期约束的多模态工作流调度,建立最小化资源总租赁成本的调度优化数学模型,提出迭代复合局部搜索元启发式算法.分别考虑最优模态选择、资源成本增加、降低资源公平成本、增加资源公平成本等方法,提出相应的初始解生成算法;构造插入邻域和交换邻域的迭代局部搜索算法;通过一定概率的插入和交换操作实现扰动当前解,增加群体多样性;在多次扰动产生的解集中根据某一接受标准选择一个解,作为下轮迭代的起点.采用多因素方法分析试验结果,选择算法性能最优的参数组合;将提出算法与已有算法进行比较,结果验证了所提出算法的有效性.
---------------2138---------------
题目：
基于MapReduce的并行AES加密算法
摘要：
针对云计算环境的隐私保护问题,采用加密数据存储是一个可行的选择.为了提高数据加密解密的速度,结合云环境的并行计算特点和AES加密算法,设计了一种并行AES加密方案,给出了具体的并行算法,分析了算法的性能,并通过实验证明了方法的有效性.实验结果表明该并行算法在MapReduce模式下,在16核4节点构成的云计算集群上能够达到15.9的加速比,总加密时间减少了72.7％.
---------------2139---------------
题目：
基于粒子群遗传算法的云计算任务调度研究
摘要：
对云计算任务调度进行了研究，针对用户满意度和云提供商利益需求，提出一种融合粒子群和遗传算法的PSOGA改进算法。根据云环境特点对虚拟机资源进行分类，同时引入任务-资源满意度距离、资源综合性能概念；对粒子群初始粒子操作进行优化，来提高粒子质量；为克服粒子易陷入局部最优解问题，加入遗传算法（GA）的交叉、变异操作，扩展粒子的搜索空间。仿真结果表明，该调度策略提高了用户满意度的同时减少了任务的完成时间，是云平台下一种有效的任务调度策略。
---------------2140---------------
题目：
云计算环境下基于蜜蜂觅食行为的任务负载均衡算法
摘要：
针对云计算环境下的任务调度程序通常需要较多响应时间和通信成本的问题,提出了一种基于蜜蜂行为的负载均衡(HBB-LB)算法.首先,利用虚拟机(VM)进行负载平衡来最大化吞吐量;然后,对机器上任务的优先级进行平衡;最后,将平衡重点放在减少VM等待序列中任务的等待时间上,从而提高处理过程的整体吞吐量和优先级.利用CloudSim工具模拟云计算环境进行仿真实验,结果表明,相比粒子群优化(PSO)、蚁群算法(ACO)、动态负载均衡(DLB)、先入先出(FIFO)和加权轮询(WRR)算法,HBB-LB算法的平均响应时间分别节省了5％、13％、17％、67％、37％,最大完成时间分别节省了20％、23％、18％、55％、46％,可以更好地平衡非抢占式独立任务,适用于异构云计算系统.
---------------2141---------------
题目：
基于云端GPU的三维容积重建
摘要：
针对原有三维容积重建因计算资源需求大,导致硬件成本昂贵、难以应用于移动设备的问题,提出了一种基于云端GPU的三维容积重建系统.首先,在云端布置Web服务器和渲染服务器分别完成信息通信和图形计算的工作.接着,渲染服务器使用GPU并行计算重建过程中不同光线投射中的采样和Alpha混合,实现加速重建算法.最后,Web服务器和渲染服务器通过Redis内存数据库完成重建结果的传输,并通过Web服务器与客户端浏览器间的WebSocket连接实现交互与图像刷新.实验结果显示,不需安装任何插件,便携式笔记本和智能手机上的浏览器可以依靠云端GPU计算资源,在普通宽带的网络环境下对超过600 MB的体数据实现三维容积重建,平均交互帧率达到45帧/秒.
---------------2142---------------
题目：
基于改进蚁群算法的云计算任务调度模型
摘要：
为解决云环境下的资源调度问题，提出一种能改善任务并行性与兼顾任务串行关系的调度模型，将用户提交的动态任务分割成具有制约关系的子任务，按运行次序放到具有不同优先级的调度队列中。针对同一调度队列中的子任务，采用基于最短任务延迟时间的改进蚁群算法( DSFACO )进行调度，在兼顾调度公平性与效率的前提下，最大化缩短任务延迟时间，从而提高用户满意度。实验结果表明，与任务调度增强蚁群算法相比， DSFACO算法在任务延迟时间、调度公平性及效率方面性能更好，能实现云计算环境下任务的最优调度。
---------------2143---------------
题目：
云计算环境下基于信任的虚拟机可信证明模型
摘要：
为了解决云计算环境下虚拟机可信证明存在可信证据来源不足和证明过程容易暴露节点隐私信息的缺陷,将信任管理与群签名机制相结合,提出了一种基于信任的虚拟机可信证明模型,并给出了模型的结构和虚拟机节点总体信任度的计算方法.首先,通过综合直接信任度和反馈信任度,得到虚拟机节点的整体可信度,并据此识别出恶意的虚拟机节点;然后,采用基于群签名的证据保护方法,通过检验虚拟机节点的签名来考察其可信性,以保护节点隐私的同时降低节点遭受攻击的可能性.实验结果表明,该模型在虚拟机运行过程中可以有效识别出恶意节点并保护节点的隐私信息.
---------------2144---------------
题目：
基于模糊层次分析的虚拟机热度综合评估方法
摘要：
虚拟机热点的判断是虚拟机热点消除过程中的关键环节.传统方法通常判断监测指标是否超过阈值,未考虑判断指标与服务之间的关系,影响判断的准确性.本文结合部署在虚拟机上的服务的可用性和质量因素建立了热度评估指标体系,提出了基于模糊层次分析的主观权重和基于离差最大化法的客观权重的确定算法,以及将主观权重和客观权重相结合的热度综合评估方法,并给出了基于热度的虚拟机冷热点判断规则.实验结果表明,利用热度进行热点判断的准确率高于利用传统设定阈值的方法,可以有效减少不适当的迁移,热点消除的代价较小.
---------------2145---------------
题目：
基于批量处理策略的云工作流调度方法
摘要：
为了进一步优化云计算环境下的工作流调度,提出一种基于批量处理策略的云工作流调度方法,该方法考虑了云环境中任务对廉价资源的激烈竞争,利用批量策略,在小范围取得最优的调度结果趋近全局最优调度结果.实例计算证明,该方法优于时间费用折中调度算法.
---------------2146---------------
题目：
基于信任扩展的可信云执行环境
摘要：
针对单点信任传递技术无法应对云环境多节点动态信任问题，提出云环境并行信任传递机制。该机制根据可信计算技术思路，结合云计算工作模式与新特点，将信任划分为静态信任和动态信任，分别给出静态信任根和动态信任根定义，将二者整合形成云执行环境的可信基，静态度量与动态度量有机结合，并行传递信任，将信任从可信基逐级扩展到用户应用资源。经过信任规则谓词逻辑形式化推理，证明了该机制信任扩展正确、有效。测试结果表明：上述机制可达到系统完整性保护目的，系统性能开销在可接受范围之内，不影响用户正常使用。
---------------2147---------------
题目：
云环境下老化感知的任务调度和运行管理框架
摘要：
研究了云计算系统现有任务调度和运行管理机制,指出在云计算环境下,基础性支撑软件虚拟机和虚拟机管理器在长期运行过程中均会表现出老化现象,从而降低了其性能,进而影响了任务的调度和执行效果.在一定程度上影响了服务质量(QoS).针对这种情况,提出了一种老化感知的任务调度和运行管理框架,该框架能在任务调度和运行时感知底层虚拟机和虚拟机管理器的老化状况,并通过及时再生手段恢复虚拟机性能,从而降低老化所带来的负面影响,提升系统可用性.基于CloudSim仿真工具,在该框架下实现了Max-Min调度算法,并对比说明了该框架的有效性.
---------------2148---------------
题目：
云计算中基于动态阈值的服务器唤醒策略
摘要：
基于预留机制的服务器动态开启/关闭(dynamic powering on/off servers,DPS)策略采用静态设置的任务请求数阂值,可能造成服务器状态频繁切换从而导致性能下降、能耗上升.对此,提出一种基于动态阈值的服务器唤醒策略.首先,用具有不耐烦任务的排队模型对云计算系统的任务调度进行建模,分析系统中的平均任务背叛数和能耗成本,提出任务请求数阈值动态调整策略;然后,根据服务器所在冷点区域和当前关闭时长选择服务器进行唤醒.仿真结果表明,与基于静态阈值的服务器唤醒策略相比,本文策略能够保证任务的平均响应时间,并有效降低云计算系统的能耗开销.
---------------2149---------------
题目：
虚拟网络可生存的启发式可靠映射算法
摘要：
针对虚拟网络可靠映射问题,引入虚拟网络可生存约束条件,确保在底层网络单节点失效情况下,被映射虚拟网络剩余部分仍保持连通,最大程度确保虚拟网络的完整性和服务的连续性.以最小化底层网络映射开销为目标函数,建立虚拟网络可靠映射的整数线性规划模型,提出一种虚拟网络可生存的启发式可靠映射算法RHM-SVN并进行求解.实验结果表明,该算法能够有效降低资源平均利用率,提高映射成功率、底层网络平均收益和虚拟网络恢复成功率.
---------------2150---------------
题目：
基于可信计算的车联网云用户远程证明
摘要：
为了防止恶意用户对车联网云平台进行欺骗，提出通过远程证明对用户属性和可信平台状态进行验证的方案。一方面，采用模糊属性签名方案可以确保终端的匿名性，避免用户身份及隐私信息泄露；另一方面，采用本方案可利用终端的可信模块及可信链传递机制，从而确保硬件、固件及软件的可信性和时效性。此外，在远程证明方案中，向车联网云平台的管理模块申请前用户先提供其行为预测方程，并且云管理模块将一段时间后的行为特征值组与预测方程进行比对，由此确定用户运行程序的动态可信性。采用该方案可有效实现对车联网云用户的远程证明。
---------------2151---------------
题目：
针对 IaaS 云的多租户访问控制模型
摘要：
针对基础设施即服务（IaaS）云平台中多租户间可能存在的数据隔离及共享需求,提出了一套形式化的访问控制模型———MTIAC（多租户 IaaS 访问控制）模型．MTIAC 针对 IaaS 云平台的虚拟机监控器授权、虚拟机的资源分配及虚拟机之间的通信三种访问行为．其自主访问策略允许为虚拟机实例及相关资源（统称负载）定义标签集和冲突标签集,MTIAC 的强制访问策略确保了冲突负载无法运行于同一宿主机,而非冲突负载间可进行受控的数据共享．针对获得系统授权的访问控制操作,MTIAC 更新了操作执行后主客体的属性,实现了系统状态的安全转换．可信虚拟数据中心（TVDc）技术实例的分析表明 MTIAC 模型具有可行性．
---------------2152---------------
题目：
多云服务提供者环境下的一种用户密钥撤销方法
摘要：
密钥信息泄露是互联云服务难题之一，为解决该问题，该文提出一种基于属性环签名的用户密钥撤销方案。该方案以互联云的用户密文访问方法为研究对象，论述了无属性泄露的密文矩阵映射机制，多授权者自主扩展属性集生成密钥，从而令云服务提供者(CSP)无法获得用户完整属性，达到消除属性存储负载的目的。另外，该方案以撤销环与单调张成算法为基础设计用户签名验证撤销机制，令CSP、授权者与用户共同组成属性环，接受CSP定义密文访问结构，用户签名只有通过源CSP验证才能访问密文，授权者撤销部分属性失效用户解密密钥，从而达到权限撤销不影响其它用户访问的目的。该方案以密文策略属性基加密(CP-ABE)与单调张成算法为基础设计多用户组合属性共谋抵抗机制，用以保护属性的机密性。最后，给出该方案通信成本和计算效率的性能分析，用以验证该方法的有效性。
---------------2153---------------
题目：
基于用户反馈机制的超级计算CAE云平台计费模型设计
摘要：
针对传统 CAE 云平台中计费算法未考虑用户行为与反馈等缺陷以及传统计费模型的模式单一、无法支撑差异化服务、业务灵活性差等缺点，建立一种插件式的超级计算 CAE 云平台计费模型，提出一种基于用户反馈机制的计费算法。插件式计费模型以服务为基本单位，通过插件的形式为用户的服务提供不同的计费方案，从而解决了传统计费模型的模式单一、灵活性差等缺陷，增强超级计算 CAE 云平台的业务动态性。基于用户反馈的计费算法能够根据用户的历史行为和反馈情况，动态调整用户的计费参数，实现了根据用户的活跃度和重要性来减少服务费用的目的，保证了服务质量，提升了用户体验。
---------------2154---------------
题目：
云计算环境下基于改进离散粒子群的并行调度算法
摘要：
针对云计算环境下的任务调度优化问题和传统离散粒子群优化（DPSO）算法早熟、精度低等缺点，提出了一种适合云计算环境下动态调整惯性权重因子的方法，并给出了云计算环境下改进后的离散粒子群优化算法。该算法能快速确定合适的并行任务分配方案，使其达到调度长度最短的优化目标。仿真结果表明：文中改进的 DPSO 算法的收敛性、前期全局搜索和后期局部探索性能均优于传统的 DPSO 算法和遗传算法；在任务数较大的情况下，采用改进 DPSO 算法的并行任务调度算法的调度长度明显优于采用传统DPSO 算法和遗传算法的并行任务调度算法。
---------------2155---------------
题目：
虚拟网络环境下安全服务接入方法
摘要：
针对传统安全检测工具难以接入云计算虚拟网络环境为不同租户提供安全检测服务的问题，研究了安全检测服务动态接入虚拟网络的方法。通过安全检测服务多进程化、网络功能虚拟化（NFV）技术构建了安全检测服务资源池，从而使安全检测服务器可以并行提供多个服务进程，之后利用软件定义网络（SDN）技术实现了安全检测服务动态接入虚拟网络的方法，使得安全检测服务可以按需、动态地接入租户网络以提供安全服务。实验结果表明：该方法在不破坏租户原有虚拟网络环境隔离性前提下，可以有效地将传统安全检测工具云化、并行地为多租户提供按需动态的安全服务。
---------------2156---------------
题目：
面向数据密集型工作流的能耗感知调度策略
摘要：
随着数据中心规模的扩大,高能耗问题已经成为高性能计算领域的一个重要问题.针对数据密集型工作流的高能耗问题,提出通过引入“虚拟数据访问节点”的方法来量化评估工作流任务的数据访问能耗开销,并在此基础上设计了一种“最小能耗路径”的启发式策略.在经典的HEFT算法和CPOP算法基础上,通过引入该启发式策略设计并实现了2种具有能耗感知能力的调度算法(HEFT-MECP和CPOP-MECP).实验结果显示,基于最小能耗路径的启发式调度算法能有效降低数据访问操作的能耗开销,在面对大型的数据密集工作流任务时,该启发式调度策略体现了较好的适应性.
---------------2157---------------
题目：
云计算中隐私需求的建模与一致性检测
摘要：
云计算中应用分层、服务外包以及数据的分布存储等特性引发了隐私保护的新挑战.如何刻画不同服务提供者的隐私需求,并保证不同参与方隐私需求在全局应用上一致无冲突是云计算隐私保护的一个核心问题.在对隐私需求的分类和建模目标系统分析后,提出了一种综合考虑了数据、角色和目的的层次结构,并支持时序约束表达的声明式隐私需求描述语言DPPL.为验证不同隐私需求间的一致性,给出了该语言的形式化语义及对应的形式化建模算法.考虑到传统形式化验证由于空间爆炸而带来的实用性限制,进一步结合隐私活动的特征提出了隐私需求模型的约简方法.最后,通过实例分析和原型工具检验了所提出方法的可行性,并对于该方法目前尚存在的限制和未来工作进行了讨论.
---------------2158---------------
题目：
着色Petri网模型驱动的云测试生成方法与实现
摘要：
为进一步提高测试生成效率,提升大规模测试生成的自动化程度,构建了一种基于着色Petri网模型的一致性云测试生成方法,称为PT-Cloud方法,并将该方法实现为可提供一致性测试生成服务的云测试生成平台。该方法利用MapReduce技术,实现了面向测试生成需求的被测系统着色Petri网模型重构和标记,并在此基础上以实际测试数据驱动一致性测试例的自动生成。经实际测试生成和执行实践验证,PT-Cloud方法能保证所生成的测试例是切实可执行的,同时有效提高了测试生成的效率和自动化程度。
---------------2159---------------
题目：
基于Hadoop MapReduce的大规模线性有限元法并行实现
摘要：
面对越来越复杂的工程问题,单机上的有限元计算不能达到完全解决问题的程度,可以考虑利用新兴云计算技术来解决.设计合适的杆单元数据结构,提出基于MapReduce框架的线性有限单元法并行算法,包括总体刚度阵组装和CG法求解线性方程组.在6节点Hadoop实验集群上,通过大规模空间桁架结构进行数值验证.结果表明采用该算法求解大规模空间桁架结构简洁、易用;在总刚组装阶段,网格模型越大,计算节点越多,计算性能越好;但求解方程组阶段,计算性能不理想,有待改善.
---------------2160---------------
题目：
多云环境下基于代价驱动的科学工作流调度策略
摘要：
针对多云环境下带截止日期约束的科学工作流调度问题，引入局部关键路径算法思想，提出基于代价驱动的科学工作流调度策略，目的是在满足科学工作流截止日期约束的同时，尽可能降低执行代价。该策略充分考虑多云环境和科学工作流的独有特性，首先根据工作流自身结构合并存在有向割边的相邻任务；再基于关键父任务迭代机制寻找带局部截止日期的局部关键路径；最后为局部关键路径分配最适合实例，并执行所有任务。实验表明，文中策略有效提高现有真实科学工作流的执行效率，并大幅减少执行代价。
---------------2161---------------
题目：
基于云计算的恶意代码防御系统
摘要：
针对当前恶意代码检测系统存在的查杀能力较弱、资源占用率大、自身易受攻击等问题，综合利用云查杀、主动防御和多代理协同处理等技术提出了一种新的恶意代码防御系统．该系统将核心检测分析功能分离到云端以服务形式提供，终端只具备安全状态和行为监控等基本代理功能，海量代理构成的监控云快速发现未知恶意代码，检测分析云通过分布式处理和多查杀引擎协同快速分析识别恶意代码．为了测试系统的可行性和有效性，使用6835个恶意代码样本开展了与传统模式的对比实验，系统的查杀成功率达到97．3％，CPU占用率不高于29％．与传统模式相比，新体系具有更高的查杀能力和更低的终端资源占用率．
---------------2162---------------
题目：
一种短作业环境下的延迟调度算法
摘要：
针对短作业场景下YARN平台中延迟调度算法基于静态时间等待阈值,不能进行合理等待的问题,提出了一种云计算环境中基于本地性资源预测的延迟调度算法(locality resource forecast delay scheduling,LRFD).该算法综合考虑短作业和资源可用性动态变化的特点进行任务调度,根据节点上任务的完成进度和作业未处理数据在集群中的分布状况预估作业的本地性资源信息,从而判断是否需要进行等待以提高系统性能,实现了对本地性资源的合理等待.实验结果表明:在短作业场景下,LRFD算法的性能和稳定性均优于已有的延迟算法,作业性能平均提升约10％,最大加速比可达3倍以上.
---------------2163---------------
题目：
云计算在BESIII数据处理与分析中的应用
摘要：
为适应BESIII实验数据的积累和资源需求的大幅增长，论文从性能评估、软件部署、用户使用、资源调度、数据管理等五个关键问题对BESIII数据处理与分析利用云计算资源展开研究，并通过BESIII分布式计算系统对云计算资源的整合实现了BESIII作业在云资源上的弹性调度和成功运行，这将为今后大规模应用奠定基础。
---------------2164---------------
题目：
基于拓扑匹配的组件服务副本放置算法
摘要：
提出了一个基于拓扑匹配的组件服务副本放置算法，该方法首先通过多规模图聚类算法获取组件服务的通信拓扑结构，随后使用谱聚类算法获取计算节点的拓扑结构，最后通过使用贪心算法匹配上述两种拓扑结构来进行组件服务副本的放置。基于CloudSim云仿真软件搭建了一个仿真实验环境并开展了一系列实验，仿真实验结果表明了所提出的方案和算法对于提高云服务系统的性能是有效的。
---------------2165---------------
题目：
一种基于服务选取的SBS云资源优化分配方法
摘要：
获取满足全局优化目标的资源分配策略,是影响云环境中基于服务的软件系统(service-based software system,简称SBS)运行时优化效果的关键.然而,由于SBS内部复杂的业务逻辑关系和云环境中的资源约束,现有分配方法无法得到最优资源分配量.以满足SLA约束和最小化资源成本为目标,根据不同资源状态对应不同组件服务性能的特点,将组件服务可能的资源分配量,相应性能及成本转换为备选逻辑服务集,进而提出了一种云环境中基于服务选取的SBS资源优化分配模型,并设计了一种求解模型的混合遗传算法算法采用整数编码以提高求解效率,并在选择算子中引入了精英保留策略,从而保证收敛到全局最优解.为提高遗传算法的局部搜索能力、加快收敛速度,以局部搜索策略改进了标准变异算子.实验验证了所提出的资源优化分配模型和求解算法的有效性,并表明:与分支定界法及精英保留策略遗传算法相比,混合遗传算法能够在较大规模的问题上快速获得具有较低资源成本的资源分配策略.
---------------2166---------------
题目：
具有失效恢复机制的云资源调度算法
摘要：
针对云服务可靠性较低的问题,提出一种考虑节点失效恢复机制的任务调度模型.该模型引入失效恢复机制分析节点的行为特性,将节点间的交互失效划分为可恢复失效和不可恢复失效.参考社会学的人际关系信任模型,通过量化和评估失效恢复机制下节点的可信程度,建立更加符合实际的云服务可靠性模型,并允许资源节点自行调节失效恢复次数限制和失效恢复率.将节点的可信度并入DLS算法得到考虑失效恢复机制的动态级调度(FR-DLS)算法.FR-DLS算法在计算调度级别时充分考虑服务资源的可信程度,使应用任务能够被有效地分配到可信资源节点上.为了评估所提出的算法,在PlanetLab环境中设计基于CloudSim的仿真实验平台,分析及仿真实验结果表明:所提出的FR-DLS算法在牺牲较少的任务完成时间和调度长度的前提下,能够有效地提高云环境下执行任务的成功率;当云环境中的资源节点数和应用任务数不断增加时,该算法在可靠性方面所提升的性能远高于其在任务完成时间和调度长度代价方面所提升的性能,充分体现了其在大规模云环境下的实用性.
---------------2167---------------
题目：
基于前馈和反馈控制运行时虚拟资源动态分配
摘要：
随着云计算的流行和发展，越来越多的应用系统被部署在云服务器上，以可伸缩的方式按需获取虚拟资源并按使用量付费。因此，如何在保证应用系统优化运行的同时以一种考虑成本效益的方式来分配和使用虚拟资源就成了一个重要的研究问题。传统的手工调整方法不但会增加系统管理员的负担，而且准确性较差并有一定的延迟。现有的虚拟资源动态分配方法大多是在发现系统运行时质量问题后进行资源动态调整的，因此具有一定的延迟性，而且还忽略了虚拟资源的异构性带来的影响。针对这些问题，提出了一种基于控制理论的虚拟资源动态分配方法。该方法使用一个前馈控制器来动态调整虚拟资源的数量，同时使用一个反馈控制器来动态调节各个虚拟资源处理的负载比例，从而实现应用系统的优化运行和虚拟资源的有效利用。与静态虚拟资源分配方法以及仅包括前馈控制方法的对比实验表明，所提出的方法能够在保证应用系统优化运行的同时提高虚拟资源利用的有效性。
---------------2168---------------
题目：
云计算任务资源高效调度算法研究
摘要：
因云计算通常需要频繁处理大量的计算任务,所以任务调度策略在云计算效率方面起着关键决定作用.为解决如何对云计算资源进行高效调度管理,使所有任务运行完成所需的时间较短、成本较小并保证系统负载维持在一个相对均衡的状态的问题,提出了一种考虑时间-成本约束条件的蚁群优化算法(TCACO).通过在云仿真平台CloudSim上进行实验,结果表明,与TACO,CACO算法相比,改进的调度算法策略不仅能使任务处理时间较短,执行费用较低,且能使系统负载相对均衡,资源利用率高.
---------------2169---------------
题目：
单步启发式策略的备份虚拟机复用策略
摘要：
针对云环境中的备份虚拟机(VM)利用率过低的问题,提出了基于不停歇多臂赌博机(RM-AB)方法的备份VM分时复用策略,并给出了获得最优解的条件.该策略将每个备份VM形式化为具有“空闲”(1)和“占用”(0)两种状态的Markov过程,将多个备份VM的调度问题形式化为具有多个Markov过程的Markov决策问题(MDP),最终目标是期望在有限的备份VM数量下,最大化备份VM的利用率同时保证系统整体的可用性不会明显降低.然而,利用传统的动态规划方法求解该问题时会出现维度爆炸的现象,从而导致问题不可解,故将该Markov决策问题转化为RM-AB问题,然后利用简单易操作的单步启发式算法进行求解,并通过计算单步最优获得长期最优解,在特定条件下该策略可以保证得到的解为最优解.模拟实验结果表明:所提方法将备份VM与服务VM之间的备份比例从1∶1扩展成1∶M(M》1),同时保证失效VM的恢复比率不低于96％,相应地备份VM的利用率显著提高;在VM失效率较低的条件下,备份VM利用率比1∶1备份时提高了89％;利用该备份VM调度策略,有助于减少整个云计算平台的建设和运维费用.
---------------2170---------------
题目：
增量式迭代计算模型研究与实现
摘要：
不动点迭代广泛存在于数据挖掘和机器学习算法中，这些算法已应用到诸如社会网络分析、高性能计算、推荐系统、搜索引擎、模式识别等诸多领域中。在云计算环境中，利用 MapReduce 编程模型所带来的便利，通过普通的 PC 集群运行相应的迭代算法，可以提高迭代算法的执行效率。但由于数据的快速变化，每当数据发生改变，整个迭代算法也需要重新运行，这将会导致大量的运算资源浪费和性能损失。文中研究基于原始迭代结果和新增数据的增量迭代计算 DELTA（Delta data based incrEmentaL iTerAtive computing），并提出 DELTA 模型以解决上述问题。文中理论证明了 DELTA 模型的正确性，阐述了其适用范围，并列举了 PageRank、K-means 和 Descendant Query算法在 DELTA 模型中的运用。文中还扩展 HaLoop 为ΔHaLoop 框架，使其支持增量式的迭代计算。通过一系列的测试用例，对 DELTA 模型功能、性能进行了分析和讨论，实验结果表明 DELTA 模型在获得准确的迭代结果的基础上性能优势明显。文中提出的 DELTA 模型能够适应多数迭代算法，对云计算环境下的迭代计算的应用和优化起到推动作用。
---------------2171---------------
题目：
云计算环境下用户行为信任的判断模型研究
摘要：
针对云计算用户增加,给云计算系统带来的压力,使得云计算环境下用户行为的信任度降低的问题,提出基于相对熵的组合赋权法的云计算环境下用户行为信任的判断建模方法.先利用AHP原理计算云环境下用户行为的直接信任度,结合信息熵理论思想,获取用户行为信任判断决策属性的权重及加权系数,并以加权系数为依据获取组合赋权法的用户信任模糊综合判断向量,建立云计算环境下用户行为的信任判断模型.仿真结果表明,改进算法的平均精度为97％,比传统算法提高了38.6％;稳定性为98％,比传统算法提高了44.1％,而误差率仅为0.001％,将户交互成功率提高到90％、恶意行为检测率提高到91％.说明改进的建模方法有效的提高了云计算环境下用户行为信任判断模型建立的准确性,具有良好的应用价值.
---------------2172---------------
题目：
云计算环境中支持关系运算的加密算法
摘要：
随着云计算的深入发展,隐私安全成为云安全的一个关键问题.加密是一种常用的保护敏感数据的方法,但是它不支持有效的数据操作.为了提供云计算环境中的隐私保护,设计了一种随机数据结构——随机树,并构建了基于随机树的保序加密算法OPEART(order-preserving encryption based on random tree).OPEART通过引入随机性实现了对数据的加密,并支持加密数据的任何关系运算(>,<,>=等).安全分析和性能评估表明:OPEART 是 IND- DNCPA(indistinguishability under distinct and neighbouring chosen plaintext attack)安全的,并能高效地实现对加密数据的关系运算.
---------------2173---------------
题目：
一种面向成本驱动的云资源调度策略研究
摘要：
为解决云环境下的资源调度问题,提出一种通过任务执行成本函数来提高虚拟机负载均衡度的改进蚁群算法(CLBACO).该算法在综合参考各种最新蚁群算法的基础上,创新地通过任务的执行成本函数来改进信息素中的启发信息和期望信息,重新定义信息素更新规则,进而影响到任务对虚拟机的选择,同时使虚拟机通过多次算法迭代以后能够处于一种负载均衡的状态.利用CloudSim工具进行仿真测试,与标准的蚁群算法、最新的DSFACO算法做仿真对比,结果表明CLBACO算法在任务的执行成本以及系统负载均衡方面均优于DSFACO算法.
---------------2174---------------
题目：
一种基于网络感知的虚拟机再调度算法
摘要：
有效的虚拟机调度策略能够提高数据中心的资源利用率,降低运行时能耗.现有调度算法综合考虑了虚拟机在CPU、内存和网络方面的需求,通过合理部署虚拟机,以期最小化计算、存储与网络的代价.然而,在线的虚拟机部署策略较少考虑由于虚拟机退出所造成的资源利用率下降与网络延迟上升的问题.为此,文中深入研究面向网络感知的周期性资源重配置问题,提出了面向网络感知的虚拟机再调度算法,通过适当的虚拟机迁移,提高部署在虚拟机上任务的性能以及数据中心整体的网络通信效率.算法通过尽可能低代价的虚拟机迁移来提高虚拟机之间的网络通信能力,以提升虚拟机组的整体运行效率,并保持物理机占用但不显著提高.作者通过两个测试平台在真实环境中验证了算法的有效性;通过真实的数据集和模拟实验,在多种虚拟机部署算法下,对比了应用虚拟机再调度算法前后虚拟机的部署效果,验证了该算法能够以较小的代价使得高网络通信代价的任务数明显减少,虚拟机组的网络通信能力显著提高.
---------------2175---------------
题目：
一种基于聚类分组的虚拟机镜像去冗余方法
摘要：
随着云计算的兴起,虚拟化技术使用也越来越广泛,虚拟机正逐步取代物理机,成为应用服务的部署环境.出于灵活性、可靠性等方面的需求,虚拟机镜像急剧增长,如何高效地、经济地管理这些镜像文件已成为一个很有挑战性的研究热点.由于虚拟机镜像之间存在大量重复性的数据块,高效的去冗余方法对于虚拟机镜像管理至关重要.然而,传统的去冗余方法由于需要巨大的资源开销,会对平台中托管的虚拟机性能造成干扰,因而并不适用于云环境.提出了一种局部去冗余的方法,旨在优化镜像去冗余过程.其核心思想是:将全局去冗余变成局部去冗余,从而降低去冗余算法的空间复杂度,以达到减少操作时间的目的.该方法利用虚拟机镜像相似性作为启发式规则对虚拟机镜像进行分组,当一个新的镜像到来时,通过统计抽样的方法为镜像选取最为相似的分组进行去冗余.实验结果表明:该方法可以通过牺牲1％左右的存储空间,缩短50％以上的去冗余操作时间.
---------------2176---------------
题目：
云平台下基于隐私保护的桶划分方案
摘要：
DAAS(Database as a Service)模式以其管理便捷的特性受到大量组织机构的青睐,同时托管数据的安全也成了迫切需要解决的难题.数据加密对于外包数据的安全起着重要作用,这会降低数据查询效率,因此高效安全的密文查询成为解决数据机密性的突破口,然而,云计算环境下国内外针对DAAS模式密文查询的研究缺少攻击模式下对隐私的深度分析.针对该问题,该文提出了一种DAAS模式下基于隐私保护的桶划分算法.首先根据查询效率指标提出了一种基于遗传算法的桶划分方案;在此基础之上,针对查询的过程中隐私泄漏情况提出了信息泄露的隐私指标体系,并将该指标体系与查询效率进行结合,最后基于遗传算法的桶划分算法对隐私与效率的模型进行最优化,从而获得最优的桶划分方案来确保查询过程中的隐私与查询效率最优的平衡.该算法可以在提高范围查询精确度和系统效率的基础上,降低密文查询中隐私泄露的信息,从而提高云平台中隐私数据的可用性和隐私性.最后,为了验证文中所提方案的可行性,将文中的算法与目前采用的几种桶划分方案进行对比,发现文中的方案在查询精准度上以及在隐私的保护上均优于其他方案.
---------------2177---------------
题目：
TenantCPUMan：基于负载分析的多租户动态CPU资源调整
摘要：
在云计算多租户应用模式中，由于动态的负载变化会影响租户资源分配，可能会出现因负载过高而产生资源竞争或侵占，导致服务质量下降。针对关键的 CPU 资源，设计一种基于负载分析的多租户应用动态 CPU 资源调整机制及其原型系统，在租户应用负载信息采集的基础上，运用多元线性回归法对资源分析，根据负载的变化动态调整资源分配，实施租户虚拟机调整、CPU 资源管理等。测试结果表明该系统能有效实现多租户资源调整，能应对租户的 CPU 和内存负荷过载问题，有助于保障租户服务质量。
---------------2178---------------
题目：
一种基于Bio-PEPA的分布式虚拟化系统脆弱性扩散模型
摘要：
脆弱点类型差异和脆弱性演化对脆弱性扩散过程具有显著影响,而现有脆弱性扩散模型对此还缺少深入研究.该文提出一种基于分簇思想的分布式虚拟化系统脆弱性扩散模型,首先按照节点包含脆弱点类型的不同进行分簇,其次利用Bio-PEPA静态分层特性,对脆弱性在簇内、簇间传播,以及簇间迁移演化过程进行建模.最后,将Bio-PEPA模型转化为常微分方程求解,分析分布式虚拟化系统脆弱性扩散的特点和规律,避免了传统分析方法的状态空间爆炸问题.实验结果显示,可以通过提升系统修复能力、降低簇间传播速率、减小簇间变迁速率,抑制分布式虚拟化系统的脆弱性扩散.
---------------2179---------------
题目：
云计算助力军事信息安全
摘要：
军事信息安全是巩固国防、促进经济发展、确保国家繁荣、推动社会进步以及提高人们工作水平和生活质量的重要保障.在未来信息化条件下的战争中,云计算对军事信息安全具有举足重轻的地位.在介绍云计算和军事信息安全基本概念的基础上,阐述了现有军事信息安全面临的软、硬两种安全威胁,并详细论述了云计算可以提供灵活抗毁的军事信息安全平台,能够有效解决上述两种安全威胁.
---------------2180---------------
题目：
基于可验证计算的可信云计算研究
摘要：
云计算的可信性直接决定了其能否被广泛使用和推广.如果能使得云计算用户验证存储在云平台的数据的完整性或者在云平台执行的程序的正确性,将会大大加快云计算的应用.而可验证计算协议可检测出远程服务器返回的程序执行结果是否正确,且不需要将远程服务器所执行的程序再重新执行一遍.因此,近年来,可验证计算协议引起了学术界和工业界的广泛关注,成为实现可信云计算的一种建设性思路.文中在系统梳理和总结可验证计算协议国内外相关研究的基础上,依据可验证计算协议的实施流程对其按照编译处理和证明系统分类.其中,依据可验证计算协议使用的编译器的复杂程度,分为使用简单编译器的可验证计算协议和使用复杂编译器的可验证计算协议;依据证明系统的分类,主要研究基于交互式证明系统的可验证计算协议和基于论证系统的有预处理的可验证计算协议.随后对依据证明系统划分的每一分类,围绕基本定义、典型协议原理及流程、适用应用场景、性能分析等问题,对基于可验证计算的可信云计算进行了综述.最后,总结和展望了待解决的关键性问题和未来的研究方向.上述工作将对可验证计算协议在云计算中的应用起到一定推动作用.
---------------2181---------------
题目：
基于应用特征的PaaS弹性资源管理机制
摘要：
如何在保障服务质量的前提下,尽可能地节省服务器资源,是云计算环境中弹性资源管理面临的主要问题之一.目前关于云计算环境中弹性机制的研究多数集中在IaaS层,且较少考虑不同应用的具体特征.文中提出了一种基于应用特征的PaaS弹性资源管理机制AFERM(Application Feature based Elastic Resource Management mechanism),主要贡献包括:(1)定义了包含资源开销信息与请求率变化信息的应用特征;(2)设计了一种基于应用执行单元的请求分配机制,在请求数量较大时,将它们划分给多个资源开销相对固定的应用执行单元分别处理;(3)基于应用特征将不同类型的应用搭配部署.作者在自主开发的PaaS平台PAE(Peking university ApplicationEngine)上验证了该机制的可行性和有效性.实验证明,AFERM能够在保证服务质量的前提下,有效地减少服务器的使用:与对比策略相比,AFERM平均可以减少28.3％的虚拟机占用,最多可以减少50％.
---------------2182---------------
题目：
云计算环境与电子取证的研究
摘要：
近年来云计算和云应用悄然走进了人们的生活,云计算的迅猛发展不仅给社会带来了客观的经济效益,同时向云计算平台提出了云安全的巨大挑战.目前,云计算技术存在云计算不能得到明确的限制、没有安全规定的对应接口、云服务商工作人员没有明确的操作限制、共享存在隐患、数据隐私存在泄漏隐患、登录信息存在泄漏隐患等一系列问题.虽然云计算环境为电子取证带来了大量难题,但还是要遵循侦查取证的基本原理对云环境下的电子取证进行研究.云平台的技术特点与电子取证相结合的方法,最终得到云取证.云环境中可提供大规模的节点进行分布式数据处理,能够提高实时处理能力.利用云计算解决取证的相关技术已经成为信息技术和电子取证的发展趋势.主要研究和探讨云计算的大数据处理能力,并介绍在取证工作中所运用到的云取证技术和分布式k-means数据挖掘算法.
---------------2183---------------
题目：
基于TPM联盟的可信云平台管理模型
摘要：
以可信计算技术为基础,针对可信云平台构建过程中可信节点动态管理存在的性能瓶颈问题,提出了基于TPM联盟的可信云平台体系结构及管理模型.针对TPM自身能力的局限性,提出了宏TPM和根TPM的概念.针对可信云中节点管理时间开销大的问题,引入时间树的概念组织TPM联盟,利用TPM和认证加密技术解决数据在TPM联盟内节点间的可信传输问题,提出了一种基于时间树的TPM联盟管理策略,包括节点配置协议、注册协议、注销协议、实时监控协议、网络管理修复协议和节点更新协议,阐述了时间树的生成算法,分析了建立可信节点管理网络的时间开销和节点状态监控的有效性.最后,通过仿真实验说明了模型具有较好的性能和有效性.
---------------2184---------------
题目：
时间约束云工作流调度的粒子群搜索方法
摘要：
为了快速找到较优的调度方案,针对时间约束工作流调度问题,即能在满足用户的截止时间约束的条件下最小化调度费用,提出基于粒子群算法的最优调度方案搜索方法.利用关键路径进行粒子初始化和搜索阶段的筛选处理,不但能够显著提高搜索结果的精度,而且减少了搜索的计算时间.将改进算法和传统粒子群优化算法进行了实验评估对比,实验数据证明,使用该方法使粒子搜索的时间少于传统粒子群算法,并且结果也优于传统方法.
---------------2185---------------
题目：
弹性移动云计算的研究进展与安全性分析
摘要：
弹性移动云计算(elastic mobile cloud computing,EMCC)中,移动设备按照实时需求将部分任务迁移到云端执行,无缝透明的利用云资源增强自身功能.将现有EMCC方案分为雇佣云端完成部分计算密集任务的计算迁移型移动云计算(computing migration-mobile cloud computing,CM-MCC)和通过云端的虚拟移动设备来辅助或代替移动设备完成多种任务的云端代理型移动云计算(cloud agentmobile cloud computing,CA-MCC)两类,分别对CM-MCC,CA-MCC的适用场景、实现流程、关键技术、存在问题及相应解决方法进行研究并指出其发展方向.对EMCC所面临的主要安全威胁,包括用户的错误操作或恶意行为、恶意代码、通信安全以及虚拟系统漏洞、多租户、不安全资源等云安全问题进行分析并研究相应防御方法,指出安全问题将是EMCC研究的重点和难点.
---------------2186---------------
题目：
基于隐私的云计算SLA违规检测模型
摘要：
云计算中,通过SLA保障用户权益尤其是用户隐私得到了越来越多的关注.现阶段基于SLA的隐私保护条款多集中于对用户数据加密的要求,该种方式无法直接监督CSP,同时对用户多样的隐私要求没有针对性.本文利用SLA设计了基于隐私的违规检测模型,能针对用户具体要求识别并规范CSP动作,有利于避免发生违反用户隐私的事件.实验表明,模型达到了预期的效果.
---------------2187---------------
题目：
基于并发跳表的云数据处理双层索引架构研究
摘要：
云数据处理在云计算基础设施中占有极其关键的地位。然而，当前的云存储系统绝大部分都采用基于分布式 Hash 的健‐值对模式来组织数据，在范围查询方面支持不理想、且动态实时性差，有必要构建云环境下辅助动态索引。通过总结、分析云环境中辅助双层索引机制，提出一种基于并发跳表的云数据处理双层索引架构。该架构采用两层体系结构，突破单台机器内存和硬盘的限制，从而扩展系统整体的索引范围。通过动态分裂算法解决局部服务器中的热点问题，保证索引结构整体的负载均衡。通过并发跳表来提高全局索引的承载性能，改善了全局索引的并发性，提高整体索引的吞吐率。实验结果表明，基于并发跳表的云数据处理双层索引架构能够有效支持单键查询和范围查询，具有较强的可扩展性和并发性，是一种高效的云存储辅助索引。
---------------2188---------------
题目：
基于信誉的云计算隐私保护研究进展
摘要：
云计算的资源是开放的,租户众多,用户数据在云端存储并被处理,超出了用户可控的范围,导致云计算隐私保护面临新的严峻挑战.从云计算信任身份管理、信誉管理、SLA监测管理3个方面分析了云计算中基于信誉的隐私保护的研究进展及存在的不足.基于已有研究成果的分析,预测了云计算隐私保护的未来研究走向.
---------------2189---------------
题目：
面向分布式环境的信号驱动任务调度算法
摘要：
为优化IaaS服务的执行效率,提出面向IaaS的信号驱动任务调度算法,该算法根据IaaS模型的结构特征建立控制子系统和节点子系统,根据任务的结构特征建立任务的DAG(directed acyclic graph)调度模型,并建立各任务分片的状态转化机制及控制子系统和节点子系统间的信号通信机制.以系统间信号交互的方式驱动任务分片的状态改变,并在每一调度时刻来临时利用并行优化选择策略分配任务分片.由于本算法采用了模拟IaaS模型的双系统控制方式,使本算法与IaaS模型的分布式体系相兼容且复杂度较低.最后通过实验验证了所提算法的有效性和实用性.
---------------2190---------------
题目：
多DAG工作流在云计算环境下的可靠性调度方法
摘要：
针对云计算环境中多个DAG科学工作流的可靠性调度问题,提出一种考虑虚拟机之间链路通信竞争的动态多DAG分层调度算法.首先使用通信竞争模型描述虚拟机之间的通信,然后分别计算主版本及副版本任务的最早完成时间,并限定任务所调度的虚拟机单元.再对多个同时到达的DAG工作流任务使用动态分层方法,计算每个DAG任务的不公平程度因子.该算法有效解决了当多个DAG中任务的权值相差较大时,之前到达的DAG不会因为剩余任务迟迟得不到调度而导致执行时间跨度增大的问题.仿真实验表明,在保证可靠调度的前提下,该算法不仅能提高多个DAG调度的公平程度,而且能有效地缩短多个DAG调度的平均最早完成时间.
---------------2191---------------
题目：
软件定义数据中心内一种基于拓扑感知的VDC映射算法
摘要：
在云计算中,服务提供商(service provider,SP)可以向基础设施提供商(infrastructure provider,InP)按需租赁资源并部署服务.SP只需专注于自己的服务即可,无需考虑设备成本与维护代价.然而传统InP仅以虚拟机的方式提供资源,并不保证网络性能与带宽隔离.随着网络虚拟化技术的发展,尤其是软件定义网络(software defined networking,SDN)概念的提出,一些研究人员建议InP以虚拟数据中心(virtual data center,VDC)的方式为SP提供资源,以解决传统数据中心的上述问题.尽管以VDC的方式分配资源具有诸多的优势,也带来了一项新的挑战,如何满足SP的多样化需求,以最小的代价、最大的收益为VDC分配资源,这是一个NP-hard问题.为解决VDC映射问题,提出了一种基于拓扑势和模块度的启发式映射算法,折衷租户的可靠性需求与映射代价,并提高InP收益.最后,基于收益代价比门限经验值,提出一种动态监控策略,选择高收益代价比的VDC请求,进一步最大化InP的利润.大量的仿真实验证明该算法可以以最小的代价接受更多的请求,同时提高InP收益.
---------------2192---------------
题目：
基于云架构的手机取证仿真平台研究
摘要：
随着移动互联网时代的到来,手机作为最重要的移动互联网终端,对其进行调查取证以为侦查破案服务显得极为迫切.提出一个基于云构架的手机取证仿真实验平台,以解决取证效率和资源共享难题.在保证操作真实性的前提下,利用手机仿真技术摆脱实验平台对设备的依赖性,实现了实验环境的快速搭建.
---------------2193---------------
题目：
基于网络感知的两阶段虚拟机分配算法?
摘要：
提出了一种基于网络感知的两阶段虚拟机分配算法(NWTP)。首先,针对现代数据中心网络拓扑的随机性(树形、服务器和光纤混合),根据交互对象的不同,将虚拟机的带宽请求分为网内带宽和网间带宽两种。其次,将虚拟机的分配过程分解成带宽区域划分和物理主机分配两个彼此连续的阶段,建立网络感知模型。然后,利用流水线技术将带宽区域划分和物理主机分配看作两个连续的工序,并发进行分配处理。在带宽区域划分环节,利用节点介数和聚集系数动态感知物理主机的稳定性,通过差异化的分配策略为虚拟机子集选择合适的物理主机区域。在物理主机分配环节,将更多的虚拟机分配到负载方差最大的物理主机上,提高虚拟机网内带宽的节约度,均衡物理主机的资源负载。最后,对 NWTP,遗传GA,模拟退火SA,贪婪GR四种算法进行大量的仿真实验,从分配时间、延迟、吞吐率、CPU利用率、带宽利用率和物理主机使用情况六个方面验证了NWTP算法的性能。
---------------2194---------------
题目：
软件定义数据中心网络混合路由机制
摘要：
针对数据中心网络流量大小分布不均匀、传输性能需求不相同的特征,提出了面向传统树型数据中心网络结构的软件定义混合路由机制SHR(software-defined hybrid routing).SHR通过统计计算将数据流分为大流和小流,为满足其不同的传输性能需求,对大流采用自适应路由算法,对小流采用流量无视路由算法.SHR在OpenFlow机制的基础上,将部分控制权从控制器下放至交换机,以减轻网络的额外负载.在Fat-Tree网络拓扑结构上建立流量模型进行性能分析与仿真实验,结果表明,与传统的等价多路径转发ECMP算法相比,SHR能够提高网络吞吐量,降低数据流丢弃率和分组端到端时延,同时减轻网络的额外负载.
---------------2195---------------
题目：
一种金字塔存储算法在云计算数据库中的研究
摘要：
传统的数据库的存储功能已经无法满足云计算下的数据存储和访问,本文首先分析云计算数据库的架构的组成形式,将树型存储方式作为云计算数据逻辑存储,其次,将金字塔算法引入到数据存储访问中,将云计算下的数据特征嵌入到算法中.通过模拟云计算环境的仿真实验说明本文的算法相比与普通算法能够缩短存储时间和访问时间,提高了效率.
---------------2196---------------
题目：
采用资源划分的云环境下Hadoop资源许可调度方法
摘要：
针对云计算环境中Hadoop平台由于节点计算能力差异、多样混合负载共存等原因而出现的性能不佳的问题,提出一种采用资源划分的资源许可方法.该方法在云计算环境下通过减少资源浪费或负载过重等情况的出现来提高系统性能.该方法采集资源信息并推测任务资源需求,根据可用计算资源和任务需求动态划分、调度资源;使用与资源无耦合的资源许可启动任务并控制任务数量调节资源利用率以适应云环境.使用该方法对比公平调度器在国家高性能计算中心(西安)进行测试发现:单作业在资源竞争环境中优于公平调度器的静态结果;混合负载在3种测试环境中完成时间分别平均减少了27.5％、37.1％和50.98％,性能显著提升.实验结果表明,该方法可以适应负载资源需求和可用计算资源的变化,灵活划分计算资源,解决Hadoop在云环境中的性能不佳问题.
---------------2197---------------
题目：
云计算下的一种数据挖掘算法的研究
摘要：
如何进行云计算下的数据挖掘一直以来都是研究的重点,本文针对传统挖掘算法K-meas的不足,提出基于数据采样和分布密度的改进方法来获取算法的中心点,在聚类中构造函数提高了聚类效果,并对云计算下的Map/Reduce模型进行了函数改进,仿真实验通过对不同的数据集进行实验,从聚类分析比较,系统运行时间,加速比等方面说明了本文的算法适合在云计算下的数据挖掘具有一定的优越性.
---------------2198---------------
题目：
云环境下基于多目标优化的科学工作流数据布局策略
摘要：
针对传统科学工作流数据布局策略在减少数据传输时间的同时,不能兼顾数据中心间的负载均衡,提出一种基于多目标优化的数据布局策略.首先生成固定数据集布局方案,然后利用多目标优化算法KnEA对非固定数据集进行布局,最终得到全局布局方案.KnEA算法利用knee points比普通非支配个体有着更好的收敛性特征,并综合考虑多个优化目标间的平衡,因而可以取得数据传输时间和负载均衡都很好的数据布局方案.通过对比实验证明了该数据布局策略的有效性.
---------------2199---------------
题目：
高分辨率表意性绘制
摘要：
随着实际应用需求日趋复杂,表意性绘制在如何提高计算效率、数据吞吐性能和绘制效果方面都存在着挑战.文中面向大规模三维数据可视化应用,提出一个高效的交互式表意性绘制框架.首先基于MapReduce并行计算框架提出一种自适应的三维模型高分辨率并行光栅化方法;然后设计了一种称为可交互像素块(IPB)的数据存储格式;再基于IPB提出一种适于在线交互的高分辨率表意性绘制方案,以满足非真实感着色、轮廓线和透明等多种效果的集成显示;最终实现了一种基于浏览器-服务器(B/S)架构的轻量化交互可视化服务.对于任意的三维模型,文中方法只需要对其进行一次并行光栅化预处理即可提供在线服务,满足用户对大规模三维模型的各种表意性绘制和交互探索的需求.实验结果表明,该方法适用于大规模CAD设计、博物馆交互展示以及旅游景区指示等大规模场景可视化应用.
---------------2200---------------
题目：
智能移动终端计算迁移研究
摘要：
随着智能移动终端的普及和移动应用对计算资源需求的不断增长，移动终端资源（包括计算、存储、能量等）受限问题日益突出，如何扩展移动终端资源成为移动计算领域需要迫切解决的问题。计算迁移（computation offloading）是解决移动终端资源受限问题的一个有效途径，通过将一部分计算任务从本地迁移到远程设备执行来扩展移动终端的资源。该文首先回顾了计算迁移在分布式计算、普适计算和云计算背景下具有代表性的研究工作和进展，然后具体介绍和分析了3个典型的计算迁移系统，在此基础上，从软件架构角度对计算迁移系统的内部组成结构和关键质量属性等共性问题进行了探讨，并试着提出了计算迁移系统的参考架构。最后，探讨了未来计算迁移的研究挑战和发展趋势。
---------------2201---------------
题目：
数值天气预报一体化平台构建
摘要：
在计算资源受限的情况下,基于超级云计算技术,实现总中心为"云"、各分中心为"端"的数值天气预报一体化平台,实现低精度数值天气预报在"云"进行模拟,高精度数值天气预报在"端"进行模拟,二者异地协同计算;根据不同的环境,提出3种远程离线并行网格嵌套算法和相应的积分控制技术.结合实际平台测试与使用,对功能和易用性测试进行分析,验证了算法的有效性和系统的可行性.
---------------2202---------------
题目：
基于多层图划分的云环境软件部署管理算法
摘要：
针对在云服务器上软件构件分配时需要最大限度地减少所需带宽的问题，提出一种基于多层图划分算法的混合算法，来解决云计算环境中的软件部署问题。该算法对重边匹配(HEM)算法进行改进，同时添加1个新的约束条件来进行粗化，且使用类似KL的算法进行细分，最后结合退火算法从而实现对图划分算法的重新设计和评估。与传统的图划分相比，本文提出的算法考虑到基础设施的异构性，因此不局限于平衡划分。实验仿真结果表明：相比传统的KL图划分算法，提出的混合算法在执行时间和求解质量之间取得很好的平衡，综合性能优于传统算法。
---------------2203---------------
题目：
基于贪心改进算法的云计算任务调度
摘要：
基于云计算的存储和计算架构的特征上,对资源存储算法和任务分配进行了研究.针对云计算的资源管理中单纯考虑算法的时间和空间复杂度,而忽略在数据链路层因调度所消耗的时间问题,因此将网络存储感知和贪心算法相结合,提出了一种贪心改进算法,目的在于大幅减少数据在数据链路层所消耗的时间.最终在CloudSim平台上进行云环境下的仿真,将得出的结果和一般的贪心算法相比较,经过对比分析表明:改进后的贪心算法对于任务的执行而言时间更短,效率更高.
---------------2204---------------
题目：
同态公钥加密系统的图像可逆信息隐藏算法
摘要：
同态加密技术在加密信息、对信息进行隐私保护的同时,还允许密文数据进行相应的算术运算(如云端可直接对同态加密后的企业经营数据进行统计分析),已成为云计算领域的研究热点之一.然而,由于云存在多种安全威胁,加密后信息的安全保护和完整性认证问题仍然突出.另外,信息在加密后丢失了很多特性,密文检索成为了云计算需要攻克的关键技术.为了实现对加密图像的有效管理及其安全保护,提出了一种基于同态加密系统的图像可逆信息隐藏算法.该算法首先在加密前根据密钥选择目标像素,并利用差分扩展DE(difference expansion)的方法将目标像素的各比特数据嵌入到其他像素中.然后,利用Paillier同态加密系统对图像进行加密得到密文图像.在加密域中,利用待嵌入信息组成伪像素,加密后替换目标像素,完成额外信息的嵌入.当拥有相应的密钥时,接收方可以分别在密文图像或明文图像中提取出已嵌入的信息.当图像解密后,通过提取出自嵌入目标像素的各比特数据来恢复原始图像.仿真实验结果表明,该算法能够在数据量保持不变的前提下完成同态加密域中额外信息的嵌入,信息嵌入快速高效,并可分别从加密域和明文域中提取出嵌入的信息.
---------------2205---------------
题目：
对加密电子医疗记录有效的连接关键词的搜索
摘要：
随着云计算的发展,医院或医疗组织为了节省存储资源将加密的电子医疗记录的存储和管理外包给云服务器.尽管加密有助于保护用户数据的机密性,但是对加密的数据执行安全而有效的搜索是一个挑战性的问题.首先构造了被称为MCKS I的简单的多域连接关键词搜索(MCKS)方案,该方案仅支持连接相等查询.为了实现更加灵活而复杂的多域关键词连接查询,例如子集查询和范围查询,又提出了被称为MCKS II的提高方案.该方案利用了分层属性的矢量表示方法.这两个方案被证明能够抵抗已知明文攻击.大量的分析和实验数据表明,该方案有效实用.
---------------2206---------------
题目：
RAQPSO 算法的云计算资源调度策略
摘要：
在“互联网+”时代,云计算代表了一种新的商业模式,而云系统中用户任务与计算节点的调度问题极大地影响着系统的性能和云竞争力。为此,提出了一种改进的量子粒子群算法———反向自适应量子粒子群算法(RAQPSO),通过对惯性权值参数的调整和加入反向学习算子来提高算法的全局搜索能力,并将其应用于云计算资源调度中,仿真验证了算法的有效性。建立了云计算资源调度问题的模型；采用自适应机制,将适应度函数的变化程度作为惯性权值的更新因子,避免了单纯地根据迭代次数的线性函数来取值,从而使粒子不易陷入局部最优；随后加入粒子反向学习算子,加强了粒子全局搜索能力。实验结果表明,RAQPSO 算法大大节约了任务完成时间,并且保持了良好的计算节点负载平衡。
---------------2207---------------
题目：
基于相似查询树的快速密文检索方法
摘要：
随着云计算的广泛应用,数据中心的数据量急速增加;同时,用户文档通常包含隐私敏感信息,需要先加密然后上传到云服务器.面对如此大量的密文数据,现有技术在大数据量的密文数据上的检索效率很低.针对这一问题,提出在大数据下的基于相似查询树的密文检索方法(MRSE-SS).该方法通过设置聚类中心和成员之间的最大距离对文档向量进行聚类,并把中心向量看成n维超球体的球心,最大距离作为半径,再逐步将小聚类聚合成大聚类.使用该方法构建的密文文档集合,在查询阶段,仅需检索查询向量相邻的聚类即可获得理想的查询结果集合,从而提高了密文检索的效率.以《软件学报》最近10年的论文作为样本进行了实验,数据集中选取2 900篇文档和4 800个关键词.实验结果显示:当文档集个数呈指数增长时,检索时间仅呈线性增长,并且检索结果的关联性比传统检索方法更强.
---------------2208---------------
题目：
云环境下基于PTPM和无证书公钥的身份认证方案
摘要：
为了解决目前云环境下用户与云端之间进行身份认证时所存在的安全问题和不足,将PTPM(portable TPM)和无证书公钥密码体制应用到云环境中,提出一种用于实现用户与云端之间双向身份认证的方案.与现有方案相比,新方案具有以下特点:在通过建立身份管理机制实现用户和云端身份唯一性的基础上,首先利用PTPM不仅确保了终端平台的安全可信和云端与用户之间认证结果的真实正确,而且支持用户利用任意终端设备来完成与云端的身份认证过程;其次,新方案基于无证书公钥签名算法实现了“口令+密钥”的双因子认证过程;最后,通过安全性理论证明和性能分析,证明所提方案在保证EUF-CMA安全性的同时,显著提高了用户和云端之间身份认证的计算效率.
---------------2209---------------
题目：
基于二叉树存储的多用户ORAM方案
摘要：
随着大数据及数据挖掘技术的发展,云计算环境中用户访问模式成为泄露用户隐私的一条途径.不经意随机存取技术(ORAM)是保护用户访问模式的一条有效途径.现有的ORAM方案中,大部分只支持单个用户,而唯一支持多用户的ORAM方案是基于分层ORAM方案设计的,但其混淆过程的计算复杂度高.为了避免出现混淆过程,在基于二叉树ORAM方案的基础上,构造了一个多用户的ORAM方案.首先,改进了一个代理加密方案,然后在多个用户和服务器之间引入一个代理,利用改进的代理加密机制,将不同用户加密的数据,通过代理再次加密成相同密钥加密的数据存储到服务器.该方案的安全性基于伪随机函数的不可区分性,其最差情况下的计算复杂度和平均计算复杂度均为O(log2n),比现有的多用户ORAM方案的效率要高.
---------------2210---------------
题目：
云计算中能耗和性能感知的虚拟机优化部署算法
摘要：
优化虚拟机部署是数据中心降低能耗的一个重要方法.目前大多数虚拟机部署算法都明显地降低了能耗,但过度虚拟机整合和迁移引起了系统性能较大的退化.针对该问题,首先构建虚拟机优化部署模型.然后提出一种二阶段迭代启发式算法来求解该模型,第一阶段是基于首次适应下降装箱算法,提出一种虚拟机优化部署算法,目标是最小化主机数;第二阶段是提出了一种虚拟机在线迁移选择算法,目标是最小化待迁移虚拟机数.实验结果表明,该算法能够有效地降低能耗,具有较低的服务等级协定(SLA)违背率和较好的时间性能.
---------------2211---------------
题目：
一种面向云计算环境的属性访问控制模型
摘要：
针对云计算环境下的访问控制问题，结合云计算环境存在多个逻辑安全域的特点，提出一种面向云计算环境的属性访问控制模型。该模型采用基于属性的访问控制方法实现本地域和跨域访问决策。对该模型进行形式化描述并给出决策核心算法。在域间属性同步方面，设计一种信号量及P/V操作机制以解决对属性表调用和更新的互斥问题。仿真实验表明：该模型不仅实现细粒度访问控制，而且能够缩短访问控制决策时间，提高决策效率。
---------------2212---------------
题目：
基于帕累托最优的隐私保护服务定价模型
摘要：
在云计算环境下，租户向云服务提供商租赁云产品和服务，那么云服务商如何规定一个合理的服务定价使得多租户与提供商都满意成为一个亟待解决的问题。针对该问题，该文提出一种基于帕累托最优思想的服务定价模型，综合考虑多租户与提供商的利益，使用多目标粒子群优化算法得到全局最优的资源分配与服务定价结果。由于迭代算法的效率与服务定价实时性的需求存在冲突，所以该文提出两阶段定价策略：独立定价与集中定价。独立定价阶段，参考历史同需求或相似需求的定价，结合当前资源使用占比给出实时报价；集中定价以一定时间为周期，根据已知的该周期内多租户提出的不同需求，提前使用粒子群算法求出最优服务定价与资源分配策略。实验表明，通过该文提出的定价模型，可以得到一个使多租户和云服务提供商都满意的定价，并且在定价过程中，采用隐私保护技术，有效地保护了租户的数据安全。
---------------2213---------------
题目：
关于云资源负载均衡的任务调度优化管理
摘要：
针对云计算资源调度中出现虚拟资源节点负载不均衡、时间成本耗费大的问题,为更加有效合理地进行云计算任务分配,提出一种提高虚拟机负载均衡度的改进蚁群算法(LBIACO).通过改进传统云计算资源调度算法的不足,对虚拟机的负载不均等情况进行改善,对传统的信息素更新易陷入局部最优的缺陷进行改进.仿真实验测试结果验证了LBIACO算法在任务执行成本和执行时间方面的优势明显,虚拟机的资源得到有效利用,整个云计算系统的效率得到提升,有效保持了云计算中虚拟机的负载均衡.
---------------2214---------------
题目：
基于非完全信息博弈的云资源分配模型
摘要：
针对云环境下相互竞争的多租赁市场运营模式，以提高资源供求双方利益及资源能效为目标，提出了一种基于非完全信息博弈的云资源分配模型。首先利用隐 Markov 理论根据服务提供商（service provider ，SP）的历史资源需求情况预测其当前出价，以预测值为基础构建动态博弈定价模型，激励服务提供商选择符合整体利益的最优购买出价策略，从而实现利益最大化；然后设计了支持多服务提供商、多种资源同时分配，以分类资源单位价格进行分配的资源分配模型，保证了基础设施提供商（infrastructure provider ，INP）的收益最优。仿真实验表明：在博弈定价模型中，预测价格与实际交易价格相近且交易价格低于实际估值，能够保障服务提供商的利益；基于不同种类资源单价的分配模型能够增加基础设施提供商的收益。
---------------2215---------------
题目：
基于分组遗传算法的虚拟机放置方法
摘要：
为解决现有的虚拟机（ VM）初始放置目标较为片面，仅考虑1个或者2个方面的问题，该文提出了1种面向多目标优化的VM初始放置方法。综合考虑了资源利用率、功率以及温度3方面因素。基于改进的分组遗传算法生成候选的VM放置方案。采用多目标模糊评估方法筛选出最佳放置方案。仿真实验结果表明，该文方法可以减少约44％的资源浪费、降低3 kW服务器运行功率。
---------------2216---------------
题目：
支持属性撤销的策略隐藏与层次化访问控制
摘要：
在属性加密方案中,访问策略中可能包含一些敏感信息,如何在具备丰富的策略表示能力的同时实现访问策略的隐藏已成为云计算环境中亟待解决的问题之一.另外,考虑到在系统中用户的属性会有经常性的变更,属性撤销也成为近年来研究的一个热点.提出一种基于属性策略隐藏的层次化访问控制方案,融合代理重加密技术和CP-ABE方案,解决属性撤销的问题.与之前的方案相比,既保护了策略的隐私,又具有较灵活的访问控制能力,并且引入层次化授权结构,减少了单一授权的负担和风险,提高了安全性.
---------------2217---------------
题目：
基于负载高峰特征的虚拟机放置算法
摘要：
提出了一种基于虚拟机负载高峰特征的虚拟机放置策略,通过更好地复用物理主机资源来实现资源共享,从而提高资源利用率.在云环境下,当多个虚拟机的负载高峰出现在相同的时间段内时,非高峰时段的资源利用率就会明显偏低;相反,多个虚拟机只要负载高峰能错开在不同的时间,闲置的资源就能更充分地被利用.由于应用的负载通常具有一定的周期性,因此,可以利用虚拟机负载的历史数据作为分析的依据.基于虚拟机的负载高峰特征对虚拟机负载进行建模,建立虚拟机负载之间的相似度矩阵来实现虚拟机联合放置.使用CloudSim模拟实现了所提出的算法,并与基于相关系数的放置算法、随机放置算法进行了比较.实验结果表明:所提算法在平均CPU利用率上有8.9％～12.4％的提高,主机使用量有8.2％～11.0％的节省.
---------------2218---------------
题目：
基于改进模糊C均值聚类算法的云计算入侵检测方法
摘要：
针对标准模糊C均值聚类算法(FCM)在云计算平台下的入侵检测中存在检测精度不高等问题，提出一种基于目标函数优化模糊C均值聚类算法的云计算入侵检测模型。该模型采用核函数增强FCM算法的寻优能力，根据 Mercer 核定义优化FCM算法的目标函数，使用拉格朗日数乘法求得聚类中心和隶属度矩阵，有效降低算法的复杂度。研究结果表明：所提出的基于目标函数优化的FCM算法与传统的FCM算法相比，对云计算网络入侵检测的准确率较高，具有更好的收敛性能。
---------------2219---------------
题目：
微博舆情的Hadoop存储和管理平台设计与实现
摘要：
随着Intemet技术的迅速发展,网络舆情监控系统正在得到广泛应用.网络舆情监控系统的数据量也急速膨胀,如何高效地存储和管理这些海量的非结构或半结构化数据成为网络舆情系统研发中的挑战课题.传统的关系数据库和分布式计算等数据处理的方式也越来越不能适应日益增长网络大数据.针对微博数据的特点建立了一种面向微博舆情应用的Hadoop存储平台的多层体系架构,并采用列数据库设计多种微博结构化数据的表结构,以及表之间的关系模型.测试结果表明,设计的存储管理平台具有检索响应速度快、可扩展性好等特点.
---------------2220---------------
题目：
分布式集装箱数据中心的绿色层次化管理
摘要：
近几年，模块化数据中心（集装箱数据中心）因其高能效可拓展的特点而成为极具前景的IT 基础设施解决方案。预定制的集装箱数据中心不仅可以被部署在传统仓库级数据中心设施中以支持容量扩展，还能够被部署在城市/郊外以支持物联网数据的本地处理。把传统集中建设和管理的数据中心与地理上分布的模块化数据中心结合起来，能够更加方便地利用本地绿色能源发电以及减少数据传输成本。针对目前涌现的地理上分布的集装箱式数据中心模块提出了一种新型分层化管理模式，该技术将分布式集装箱数据中心逻辑上划分成多个性质和功能不同的层级。一个中央调配系统被用来监控每个层级的集装箱数据中心并施加动态休眠机制以进一步提升数据中心的整体效能。小规模测试实验结果显示分层化管理机制能够提升12％～32％的数据中心整体能效，并且保持较高的服务性能。
---------------2221---------------
题目：
移动云计算环境下的双色反近邻查询算法
摘要：
研究在移动云计算环境下的最大双色反最近邻查询优化问题,设计新的高效的双色反最近邻查询算法——SILM算法.SILM算法是基于MapReduce框架下的倒排网格索引结构,在Map函数中对分片数据区域使用PCT轮圈算法.对包含在圆区域内或与圆相交的网格的权值记为1,在Reduce函数中使用网格处理算法对分片数据区域进行扫描及合并,对重叠的网格的权值进行累加,输出网格空间中权值最大的网格区域.SILM算法可以在多计算节点上进行分布式计算,更适合于在移动云计算环境下处理大规模并行查询请求.通过实验对SILM算法的效率进行验证.实验结果表明,当数据量较大(数据点个数大于2.0×106)时,SILM算法的查询效率是目前解决最优选址问题最佳算法的2倍.
---------------2222---------------
题目：
基于共享资源量的动态多资源公平分配策略
摘要：
针对云计算共享系统中多资源分配问题,提出一种基于共享资源量的动态多资源公平分配策略.该策略根据不同用户资源需求和共享资源量建立一个线性规划模型,同时证明该模型满足公平分配的4个重要属性:动态帕累托最优、激励共享、动态无嫉妒性和防止策略性操作,而且给出一种改进的动态多资源公平分配算法来提高算法运行效率.实验结果表明,所提动态多资源公平分配策略能够在满足任务资源需求的同时,尽可能保证公平分配下最大化占优资源份额,并且改进的分配算法能够有效地提高资源的分配效率.
---------------2223---------------
题目：
基于SLA的云计算资源智能调度实验设计
摘要：
为了更好地提高云计算资源的利用率,设计了基于服务等级协议(Service-Level Agreement,SLA)的云计算资源智能调度实验,从分配成本、迁移成本和违约成本三方面构造了云计算资源智能调度的成本函数,并将蝙蝠算法应用到云计算资源智能调度过程中,进行资源智能调度寻优,达到资源调度代价最小的目的.最后通过CloudSim云平台进行模拟仿真,结果表明该实验方法明显优于传统的粒子群调度算法,在执行成本、资源利用率方面都有很大改进,提高了云计算系统的资源调度能力,是一种有效的调度方法.
---------------2224---------------
题目：
一种动态优先级排序的虚拟机I/O调度算法
摘要：
I/O任务调度是影响I/O密集型虚拟机性能的重要因素.现有调度方法主要是针对虚拟机整机I/O带宽的优化,较少兼顾各虚拟域与全局性能,也无法满足域间差异化服务的要求.针对现有方法的不足,提出了一种动态优先级排序的虚拟机I/O调度算法DPS.该算法基于多属性决策理论,以离差最大化方法计算I/O任务的优先级评估属性权重,对I/O任务优先级进行综合评估;通过引入任务所在虚拟域价值,体现云计算环境下虚拟域重要性差异.在Xen系统中通过实验评测DPS调度虚拟化网卡的性能,结果表明,DPS能够有效提高指定域与全局的I/O任务截止期保证率、整机I/O带宽,并能为不同虚拟域的I/O应用提供差异化服务.
---------------2225---------------
题目：
可验证模指数批计算外包方案
摘要：
随着云计算的发展，如何将一些耗时的计算任务安全地外包给不受信任的云服务器引起了人们的广泛关注．目前的模指数运算外包方案大多基于两个不可信的服务器，或者外包结果的可验证概率不高．因此，使用随机置换方法，提出了一个新的模指数批计算外包方案．模指数运算的底数和指数对于服务器都是保密的，并且用户的可验证概率接近于1．与已有方案相比，所提方案基于单个不可信服务器实现了输入数据的隐私性，并提高了外包结果的可验证概率．对所提方案进行了模拟实验，测试结果表明外包方案极大地降低了用户的计算代价．
---------------2226---------------
题目：
面向网络性能优化的虚拟计算资源调度机制研究
摘要：
针对基于Xen的vCPU调度机制对虚拟机网络性能的影响进行了深入研究和分析.提出一种高效、准确、轻量级的网络排队敏感类型虚拟机(NSVM)识别方法,可根据当前虚拟机I/O传输特征将容易受到影响的虚拟机进行准确识别和区分.进而设计一种新型虚拟计算资源调度和分配机制Diff-Scheduler,将不同类型虚拟机的vCPU实施分池隔离调度,同时提高NSVM类型虚拟机vCPU的调度频率.原型系统实验结果表明,相比Xen默认的调度机制,Diff-Scheduler能够大幅提高虚拟机网络性能,同时保证计算资源分配的公平性.
---------------2227---------------
题目：
OpenStack环境下的资源动态调度研究
摘要：
针对云计算平台中资源调度问题，提出了基于OpenStack的虚拟机动态调度算法。算法主要采用了基于节点负载的上线和下线触发策略和以提高服务质量和减少迁移成本的待迁移虚拟机选择策略。为了避免群聚效应，维持系统的负载均衡，通过计算虚拟机对节点的需求度来衡量虚拟机与节点间的匹配度，利用匹配度制成概率轮盘的目的节点的选取策略。最后结合云计算仿真平台CloudSim对算法工作的情况进行模拟，验证了算法的调度质量。
---------------2228---------------
题目：
IaaS环境下多租户安全资源分配算法和安全服务调度框架
摘要：
针对基础设施即服务(IaaS)环境下多租户使用安全服务时由于安全资源有限和安全资源分配不均导致的效率低下问题,提出了一个租户安全资源调度框架.首先以最小最大公平算法为基础,结合Fair Scheduler的调度思想为租户设定了最小共享量和资源需求量属性;然后通过安全服务资源分配算法在保证租户最小共享量满足的前提下,尽可能公平地满足租户的资源需求;最后结合租户内任务调度和租户间资源抢占算法,实现了租户安全服务调度框架.实验结果表明,在随机资源分配条件下,安全服务资源分配算法与传统资源分配算法相比在资源利用率和作业效率上均有明显提高,安全服务调度框架可以有效解决多租户安全资源的分配和强占问题.
---------------2229---------------
题目：
基于改进布谷鸟搜索算法的云计算资源调度
摘要：
针对当前云计算资源调度方法存在的耗时长、开销大等难题，提出了改进布谷鸟搜索算法的云计算任务调度方法。首先对当前云计算资源调度研究现状进行分析，根据安全强度和用户需求分别赋予虚拟机和安全需求不同等级，其次采用改进布谷鸟搜索算法对云计算资源调度问题进行求解，最后在CloudSim平台上进行了仿真实验。结果证明，该文方法获得了理想的云计算资源调度方案，调度性能要优于其他云计算资源调度方法，验证了该文方法有效性和优越性。
---------------2230---------------
题目：
MapReduce框架下的优化高维索引与KNN查询
摘要：
针对大规模高维数据近似查询效率低下的问题，利用MapReduce编程模型在大规模集群上的数据与任务的并行计算与处理优势，提出MapReduce 框架下大规模高维数据索引及KNN 查询方法（iPBM），重点突破Ma-pReduce数据块（block）的优化划分与各数据块对计算的共同贡献两大难题，利用两阶段数据划分策略并依据相关性与并行性原则将数据均匀分配到各数据块中，设计分布式的双层空间索引结构与并行KN N查询算法，检索时利用全局索引、局部索引与二维位码索引实现三层数据过滤，大幅缩小搜索范围并降低高维向量计算代价，实验表明iPBM对大规模高维数据的近似查询具有准确性、高效性和扩展性。
---------------2231---------------
题目：
适用于移动云计算的抗中间人攻击的SSP方案
摘要：
低功率蓝牙（BLE）专为资源受限的设备设计，但现有的研究已经指出其安全简单配对方案（SSP）存在中间人攻击（MITM）漏洞。文章指出造成MITM漏洞的根本原因是：配对信息被篡改以及JW模式自身的漏洞。为此文章中提出了两个适用于移动云计算（MCC）中BLE设备的SSP改进方案，所提出的方案基于哈希函数并利用MCC技术提高SSP的安全性。方案1适用于支持PE或者OOB模式的BLE设备，其利用哈希函数确保配对信息的真实性、可靠性。方案2通过哈希序列来解决仅支持JW模式的BLE设备的MITM攻击漏洞。文章分别从安全角度和性能角度对所提出的方案进行分析，以表明方案在不同级别敌手的攻击下可以提供MITM攻击防护能力。
---------------2232---------------
题目：
任务调度算法中新的自适应惯性权重计算方法
摘要：
粒子群算法（particle swarm optimization ，PSO）是解决云计算环境中工作流系统的任务调度优化问题的主流智能算法。然而基于传统自适应惯性权重的粒子群任务调度算法易陷入局部最优，导致调度方案的执行时间与费用较高。因此，通过改进单个粒子的成功值计算方法，提出了一种新的自适应惯性权重计算方法 NAIWPSO（new adaptive inertia weight based particle swarm optimization）。该方法通过比较每个粒子的适应度与全局最优值，可以更加精确描述粒子状态，进而提高了权重的自适应性。在新惯性权重基础上，提出了一种解决云工作流系统中任务调度优化问题的改进粒子群算法。新权重可以更准确的调整粒子速度，使算法更好地平衡粒子全局与局部搜索，避免陷入局部最优，获得执行费用更优的调度方案。实验表明，与5种已有惯性权重算法比较，新算法收敛稳定、适应度最低、执行费用平均减少18％。
---------------2233---------------
题目：
基于Isolation Forest的并行化异常探测设计
摘要：
异常探测具有广泛的应用,受到了工业界和学术界的共同关注.在众多异常探测方法中,Isolation Forest算法具有执行效率高、探测准确度好的特点,获得了众多应用.但是,传统Isolation Forest算法难以处理大规模数据.为解决此问题,设计了一种基于云计算平台的算法.具体地,使用Hadoop分布式存储系统和MapReduce分布式计算框架设计并实现了基于Isolation Forest的并行化异常探测算法PIFH.通过将探测模型构建和数据异常评价的过程并行化,提升了PIFH算法探测异常的执行效率,扩展了其应用范围.利用真实世界数据集验证了所提算法的执行效率和可扩展性.
---------------2234---------------
题目：
一种基于磁盘内和磁盘间冗余的混合编码方案
摘要：
云计算的发展和应用对存储系统的容错能力提出了更高要求。纠删码被广泛运用于计算磁盘级冗余以抵抗磁盘错误，但抵抗扇区错误时磁盘利用率较低，现有针对扇区错误的优化方案只能抵抗较小数目或者特定分布的扇区错误。为此，利用 MDS （maximum distance separable）码的同态性质，提出了一种将磁盘间冗余与磁盘内冗余相结合的混合编码（intra‐ and inter‐device redundancy ，IIDR）。添加校验磁盘抵抗磁盘错误的同时，在数据磁盘中添加全局校验扇区以抵抗扇区错误，利用磁盘内编码添加本地校验扇区，以优化处理单个扇区错误的性能。最后，正确性证明及性能分析的结果表明所提方案能抵抗磁盘错误和任意分布的扇区错误，并且恢复单个扇区错误计算开销低，更新性能较好，同时与传统的磁盘内编码方案相比，有较高的磁盘利用率。
---------------2235---------------
题目：
一种基于分层多代理的云计算负载均衡方法
摘要：
针对现有云计算系统中负载均衡方法的不足，借鉴系统逻辑分层和多代理的思想，提出一种基于分层多代理的云计算负载均衡方法。通过对云计算平台逻辑分层，在任务代理层设置任务监控代理和任务子代理，根据用户任务的差异性，采用基于任务优先级和QoS目标约束的调度策略协同完成任务调度；在资源代理层设置资源监控代理和资源子代理，考虑物理节点的异构性，采用基于启发式贪婪的资源分配策略协同完成虚拟机到物理节点的映射。通过评估对比仿真实验，结果表明该方法在任务调度效率、任务完成时间、截止时间违背率和负载均衡度方面表现更优，多代理有效地分担了中心管理节点的管理负载，使云计算平台的任务处理能力、资源利用率及鲁棒性均得到了进一步的提升。
---------------2236---------------
题目：
改进GWO优化SVM的云计算资源负载短期预测研究
摘要：
云计算资源负载短期预测是云计算平台实现资源高效管理和系统安全、稳定运行的重要前提和保障措施之一.为了其提高负载短期预测的预测精度,提出一种改进灰狼搜索算法优化支持向量机的短期云计算资源负载预测模型(EGWO-SVM).首先介绍灰狼搜索算法(GWO)的基本原理;然后提出基于极值优化的改进GWO模型;最后根据最优参数建立短期资源负载预测模型,并通过仿真实验对EGWO-SVM的性能进行测试.实验结果表明,相对于参比模型,EGWO-SVM能更加准确地刻画云计算短期资源负载的复杂变化趋势,从而有效提升云计算资源负载短期预测的精度.
---------------2237---------------
题目：
云工作流系统中能耗感知的任务调度算法
摘要：
云工作流系统研究集中在工作流任务执行的时间效率优化，然而时间最优的任务调度方案可能存在不同能耗，因此，文中求解满足时间约束时能耗最优的调度方案。首先改进任务执行能耗模型，设计适用于评价任务调度方案执行能耗的适应度计算方法。然后基于精准调整粒子速度的自适应权重，提出解决任务调度能耗优化问题的自适应粒子群算法。实验表明，文中算法收敛稳定，调度方案执行能耗较低。
---------------2238---------------
题目：
IDEA融合Taguchi方法的云计算任务调度优化算法
摘要：
为了优化云计算环境下的任务调度,提出了一种基于改进差分进化算法融合Taguchi方法的任务调度优化算法.首先,利用基于子任务资源的技术进行编码调度;然后,利用掩膜突变算子代替DEA中传统数学算子,从而生成突变个体并在交互中改变子任务和重组资源;最后,将带有改进算子的DEA与带有正交掩膜的Taguchi方法合并实现联合优化.实例分析结果表明,相比DEA和NSGA-Ⅱ,该算法在优化任务调度和资源分配方面具有更好的性能,并且减少了总完工时间和调度成本.
---------------2239---------------
题目：
基于云计算服务的安全多方计算
摘要：
云计算的出现及迅速发展，使得安全多方计算模型面临结构上的变化。云计算资源的引入，使得安全计算的计算任务、参与方、计算执行的外部环境变得多样和复杂。利用强大的云计算资源来设计、实施安全多方计算协议，成为安全多方计算领域一个新的研究课题。云计算环境为安全多方计算的实施提供了条件，同时但也带来新的挑战。对云环境下通用安全多方计算协议的研究进行了梳理和分析，给出一个较为清晰的发展脉络，对一些基于云的典型特定安全多方计算协议做了简要介绍，并对目前云中安全多方计算存在的问题及未来研究的方向提出了自己的见解。
---------------2240---------------
题目：
在线/离线密文策略属性基可搜索加密
摘要：
在云计算环境中，越来越多的手机用户通过移动网路来共享自己的数据文件。但是由于云不是完全可信的，所以会出现一些安全隐私上的问题，针对这些问题，随之提出了各种基于属性基加密的解决方案。然而，其中大部分的工作要么是在加解密阶段存在大量的在线计算成本，要么是不支持加密数据的关键字搜索功能。而且大多的属性基加密机制会对数据共享、信息查询、数据细粒度管理等方面的效率性产生影响。为了解决这些问题带来的挑战，提出了一种新的密码学原语：在线/离线密文策略属性基可搜索加密方案（online/offline ciphertext‐policy attribute‐based searchable encryption scheme ，OO‐CP‐ABSE）。通过利用现有的在线/离线属性加密技术和属性基加密的外包解密技术，构造出高效的OO‐CP‐ABSE方案，使得数据拥有者端的在线计算代价最小化，同时使得数据用户端的解密计算代价最低；还给出了在云计算环境下，OO‐CP‐ABSE方案在移动设备上的应用；最后，给出了OO‐CP‐ABSE方案的安全性分析（数据机密性、关键字隐私安全、搜索可控性、陷门安全性）以及同现有其他方案的效率比较。
---------------2241---------------
题目：
面向DaaS保护隐私的模糊关键字查询
摘要：
由于在数据库服务(Database as a Service,DaaS)模式下,数据库服务提供者是半可信的(Honest-But-Curious),因此,为了保证外包数据的机密性和安全可查询,数据拥有者通常采用特定的加密技术加密外包数据,如采用可搜索加密技术、同态加密技术等实现外包加密数据上的安全查询.然而,且当前提出的大多数方法都基于关键字精确匹配查询,即使存在少量针对加密数据上的模糊查询,也在查询效率、存储开销和安全性方面存在一定的局限性,不适用于DaaS数据库服务模式.文中首次提出了融合具有高编码效率的Huff man编码和具有数据存储优势的布鲁姆过滤器,并结合现有的安全加密方法,实现了DaaS模式下保护隐私的模糊关键字查询处理.一方面,基于Huff man编码的树型索引提供了较高的查找效率;另一方面,基于布鲁姆过滤器的模糊关键字集合实现了较小的存储开销.安全分析、性能分析以及真实论文集上的实验结果进一步验证了文中查询算法的安全性、存储开销和查询效率.
---------------2242---------------
题目：
一种基于预测控制的SaaS系统自适应方法
摘要：
对于部署在虚拟服务器集群上的多层云端应用系统而言,可以通过调整运行时架构以适应需求和上下文环境的变化,并保证其在动态负载下的性能.然而,由于缺乏通用的方法,如何从问题空间上的需求自适应地映射到解空间上的架构就成为了一个关键的问题.为解决这个问题,目前存在3种驱动方法:需求驱动模型、架构驱动模型和综合需求和架构模型的驱动方法.然而,这些方法的性能是有限的,并且忽视了时间变化规律,对横切系统多个层次的需求演化支持也不足.文中提出了一个基于预测控制的自适应方法(SAPC),它采用综合需求和架构的模型来驱动系统的自适应.该方法根据监控获取的运行时状态信息日志得到服务组件QoS值,学习基于小波变换的模型以准确预测服务组件的QoS,并通过预测控制诱导需求进化或实现运行时架构的模型转换来达到系统的自适应.更进一步,其根据当前的服务组件的QoS以及目标QoS做出优化决策.在控制操作部分中,判别当前情况下是做框架调整还是需求调整.如果存在可行的运行时模型,则通过预测控制产生操作向量,继而自动生成面向方面的脚本;该脚本被执行后会重构运行时模型并生成相应实例,该实例被传递给并行计算架构(比如MapReduce、Yarn或Spark等)来执行.否则,运用训练好的模型标识出进化点,然后将进化点与初始的需求混合起来以诱导需求进化.为验证上述方法,文中以一个名为CloudCRM在线SaaS平台为基准进行了大规模的实验,该平台基于RGPS元模型框架,通过对开源软件SuperCRM进行服务化改造来获得,其支持多租户.为观察平台在不同模型驱动方法的性能表现,文中对于该平台进行了剪裁,构造了4种由不同模型驱动的系统(包括Static、Req、Arch与SAPC),实验结果验证了文中方法的有效性.其中,在用户数为20时文中方法相对于其他3种方法在响应时间上分别降低54％,26％与21％,在吞吐率上提高313％,288％与12％,在可靠性上提高0.40％,0.26％与0.42％;在用户数为200时文中方法相对于其他3种方法在响应时间上分别降低99.5％,99.2％与20.7％,在吞吐率上提高320％,298％与10％,在可靠性上提高500％,495％与1.5％.进而文中方法使用小波变换分析相较于傅里叶变换在响应时间上降低7.2％,在吞吐率上提高2.4％,在可靠性上提高0.08％.在参数对于系统的影响方面,随着目标集合的大小与插件扩展点的数目的增长,SAPC方法都符合响应时间和吞吐量增加而可靠性下降的现象.
---------------2243---------------
题目：
一种面向云多层应用的费用高效的资源管理方法
摘要：
由于部署方便、维护简单并且不需要搭建自己的私有机房,云数据中心正成为大多数互联网公司尤其是初创公司和中小规模公司部署应用程序的首选.在以基础设施为服务的云环境里,互联网公司可以根据应用程序的需要动态租赁云基础设施,从而节省预算开支,并保证应用性能.然而,在现有的业界实践中,云服务提供商提供的负载均衡和资源伸缩服务只能监控虚拟机的使用状态,并不能监控应用程序的运行状态,因此无法准确根据应用程序的服务需求自适应变换资源规模.同时,现有的文献和实践中,也很少有研究从云基础设施使用者的角度出发,为使用者节省基础设施租赁费用或高效使用已租赁基础设施.据此提出了一种面向基础设施云环境下多层应用的费用高效的资源管理方法,其在降低用户费用的同时,还能充分利用所花费用提高应用程序性能.通过仿真对所提方法业界实际使用的方法进行比较,结果表明所提方法不仅能够提高应用程序的服务质量和服务性能,也能较大地降低公司在基础设施租赁方面的费用.
---------------2244---------------
题目：
可信的云计算运行环境构建和审计
摘要：
可信的云计算运行环境很大程度决定了云服务的推广和有效使用.采用可信计算技术的基本假设是所有在运行环境中安装的内核模块和应用程序都需要事先指定并已知其执行代码的完整性信息.这个假设在云用户实际使用时往往是不可能的.所以该文提出了一种将虚拟可信根vTPM和可信审计技术结合起来的用户可信运行环境构建与审计机制.对于体系结构栈中可事先固定的、在启动和运行时不变的组件,通过vTPM作可信根保证可信启动;对于运行过程中变化的、无法事先确定的组件,文中提出了一种可信审计的方法,即对用户虚拟机的运行态环境进行证据收集和证据审计,监测实际使用中用户运行环境的可信性.若用户运行环境处于不可信状态,则及时通知用户采取相应措施.最后文中基于该可信机制的原型系统对其有效性和性能代价进行定量测试和评价,实验结果表明:该机制针对典型的不可信威胁是有效的,且引入的性能代价对用户实际使用的影响可以忽略.
---------------2245---------------
题目：
基于细胞膜演算的Dryad形式化描述
摘要：
由于Dryad编程模型的实现并不开源，导致关于Dryad编程模型的理论研究较为缺乏。本文利用细胞膜演算在描述并发系统的优势，对Dryad编程模型中任务执行过程进行了准确清晰的形式化描述，并对Dryad编程模型的容错机制进行了描述，最后通过一个实例检验了形式化描述结果。本文的形式化描述方法有效地丰富了编程模型的理论体系，为编程人员提供了任务调度的优化依据，同时该形式化描述还可作为验证程序正确性的辅助工具。
---------------2246---------------
题目：
改进CS算法结合决策树的云工作流调度
摘要：
对云计算环境下工作流任务调度的现有方案进行分析，针对存在运行时间长、资源利用率低等不足，提出一种结合改进型布谷鸟搜索算法和决策树的工作流任务调度方案。首先，根据工作流任务属性分配截止期限；其次，利用改进型布谷鸟搜索算法将工作流分割成多个子工作流，最小化数据依赖性，再利用决策树选择出满足任务QoS约束的资源；最后，根据任务的计算时间、排队时间和通信延迟的总和来判断是否满足截止期限约束，以此配置相应的资源。实验结果表明，该方案具有较短的总运行时间和较高的任务完成率。
---------------2247---------------
题目：
云计算存储数据动态访问控制方法研究与仿真
摘要：
对云计算存储的数据进行动态访问控制,在提高存储数据的使用率方面具有重要意义.传统的动态访问控制方法,主要通过对数据进行加密,增加用户使用安全性及使用成功率,用户在进行使用时需要解密才可使用,导致控制步骤增加,效率低的问题.提出改进二叉Trie树的云计算数据访问动态控制方法.该方法先构建云环境下的二叉Tiie树数据访问的密钥推导函数,建立数据访问的密钥管理模型,给出密钥增强访问控制矩阵,并利用角色加密模式设计出一种面向数据存储的安全访问控制机制,利用上述机制完成了对云计算数据访问动态控制.仿真结果表明,所提算法大幅度提升了加密数据存储的安全性.
---------------2248---------------
题目：
不确定感知的自适应云计算服务组合
摘要：
云计算服务组合是从众多分布在不同云计算平台上的远程服务中选择合适的组件服务来构建可伸缩的松耦合的增值应用．传统的服务组合方法通常将服务选择与服务组合分阶段进行，由于云计算环境的动态性和服务自身演化的随机性，不能保证选择阶段性能最优的服务在组合服务执行阶段依然是最优的．考虑到云计算环境服务组合的动态性和随机性，建立基于部分可观测 M arkov 决策过程（partially observable Markov decision process ， POMDP ）的服务组合模型 SC＿POMDP （service composition based on POMDP ），并设计用于模型求解的Q 学习算法．SC＿POMDP模型在组合服务运行中动态地进行服务质量（quality of service ，QoS）最优的组件服务选择，且认为组合服务运行的环境状态是不确定的，同时SC＿POM DP考虑了组件服务间的兼容性，可保证服务组合对实际情境的适应性．仿真实验表明，所提出的方法能成功地解决不同规模的服务组合问题，在出现不同比率的服务失效时，SC＿POMDP仍然能动态地选择可用的最优组件服务，保证服务组合能成功地执行．与已有方法相比，SC＿POMDP方法所选的服务有更优的响应时间和吞吐量，表明SC＿POMDP可有效地提高服务组合的自适应性．
---------------2249---------------
题目：
面向云计算环境的能耗测量和管理方法
摘要：
云计算引领了计算机科学的一场重大变革,但与此同时,也不可避免地带来了日益凸显的能源消耗问题,因此,云计算能耗管理成为近几年的研究热点.云计算系统的能耗测量和管理直接关系到云计算的可持续发展,能耗数据不仅关系到能耗模型的建立,而且也是检验云计算资源调度算法的基础.为此,在广泛研究现有能耗测量方法的基础上,归纳总结了当前云计算环境的4种能耗测量方法:基于软件或硬件的直接测量方法、基于能耗模型的估算方法、基于虚拟化技术的能耗测量方法、基于仿真的能耗评估方法,并分析和比较了它们的优势、缺陷和适用环境.在此基础上,指出了云计算能耗管理的未来重要研究趋势:智能主机电源模块、面向不同类型应用的能耗模型、混合任务负载的能耗模型、可动态管理的高效云仿真工具、动态异构分布式集群的能耗管理、面向大数据分析处理和任务调度的节能方法以及新能源供电环境下的节能规划,为云计算节能领域的研究指明了方向.
---------------2250---------------
题目：
云计算网络中高维数据标准化处理优化仿真
摘要：
对云计算中高维数据进行标准化处理,可以提高人们对高维数据的分析能力.对高维数据进行可视化是进行高维数据进行标准化处理的前提,决定了标准化处理的效果.获取高维数据特征矩阵,消除矩阵中的冗余信息,对矩阵中的高维数据按行重新组建,利用最终的结果完成可视化处理,传统方法通过将三维坐标下点集的三个变量映射在数据集的属性类别中进行数据的可视化,不能有效消除冗余数据和信息,可视化效果差,降低了数据标准化处理的效果.提出一种基于改进PCA的云计算网络中高维数据可视化方法,对云计算网络中高维数据进行标准化处理优化,该方法先将原始高维数据矩阵中的变量进行标准化处理,给出新的高维数据特征矩阵,将矩阵中的特征值按顺序进行排列,选取方差最大主成分数据,用主成分贡献率得到转换后的高维数据行间距离,利用分级聚类算法对转换后的高维数据按行重新组建,完成可视化处理,最终实现高维数据标准化处理优化.仿真结果表明,改进方法具有较好的可视化和分类效果,可以很好的实现云计算网络中高维数据标准化处理.
---------------2251---------------
题目：
基于移动云服务的车联网数据上传策略
摘要：
传统的基于专用短程通信(dedicated short range communication,DSRC)的车载网络(vehicular ad hoc network,VANET)通信架构难以满足车联网数据传输的服务质量(quality of service,QoS)需求,通过移动网关将数据上传至服务器,由服务器决策传输给目标车辆,可以扩大数据广播域,极大减少数椐远程传输时延.结合移动云服务的思想,提出了一种新的车联网架构和数据传输方法.首先给出了网关服务者(gateway server,GWS)向云端注册服务信息的具体流程;其次提出了一种云端服务网关选取方法,该方法结合云端的历史数据和实时数据,动态决定参与服务的网关服务者及其服务范围,网关消费者(gateway consumer,GWC)在获取服务广播消息后,综合考虑通信负载、链路稳定度、信道质量等性能参数来选出最优的网关服务者,并将数据传输给网关服务者,再由其上传到云端;最后在OMNeT++实验环境下,针对不同的交通场景,对该方法传输性能进行了评估.结果表明该方法获得较低传输延迟的同时,能够保证较高的传输成功率,理论分析也证明了该方法的有效性.
---------------2252---------------
题目：
基于云计算的家庭智能用电策略
摘要：
对智能小区的居民用电行为展开研究，基于云计算平台和并行关联规则 Apriori 算法，挖掘出了用户用电行为间的关联规则，根据挖掘出的关联规则使用遗传算法对家庭用电时间分布进行合理规划，达到经济用电的目标，给出了行之有效的智能用电策略。由供电局将用户的智能用电策略以短信等交互方式传递给智能用电家庭。经实例验证，文中基于云计算平台和并行 Apriori 算法的居民用电行为分析结果是有效的，可使居民高效智能用电，节约家庭能耗。
---------------2253---------------
题目：
电力云资源池基础架构的设计和实施
摘要：
云计算技术的出现对信息化建设起到了巨大的推动作用,成为电力企业信息化的必然选择,但如何使云计算在电力企业安全着陆是一个巨大问题.首先提出了电力云的概念,明确了资源池技术是云计算在企业落地的技术之一.然后结合电力企业自身特点对资源池的基础架构进行研究,提出了电力云资源池的能力设计原则、资源池基础架构设计原则,并针对电力企业的特殊性,阐述了电力云资源池基础架构的实施方案,通过数据中心资源池的基础架构设计可以清楚地了解资源池的关键要素以及这些要素的组装方式,对资源池的规划和部署具有极大的实践意义.
---------------2254---------------
题目：
云计算环境安全综述
摘要：
伴随云计算技术的飞速发展,其所面临的安全问题日益凸显,在工业界和学术界引起了广泛的关注.传统的云基础架构中存在较高安全风险,攻击者对虚拟机的非法入侵破坏了云服务或资源的可用性,不可信的云存储环境增大了用户共享、检索私有数据的难度,各类外包计算和云应用需求带来了隐私泄露的风险.从云计算环境下安全与隐私保护技术的角度出发,通过介绍云虚拟化安全、云数据安全以及云应用安全的相关研究进展,分析并对比典型方案的特点、适用范围及其在安全防御和隐私保护方面的不同效用,讨论已有工作的局限性,进而指出未来发展趋势和后续研究方向.
---------------2255---------------
题目：
云计算数据中心光互连网络:研究现状与趋势
摘要：
数据中心是云计算的核心支持平台,云计算的发展对数据中心网络架构提出了严峻的挑战,传统电互连网络架构难以在带宽、设备开销、能耗、管理复杂度等方面同时满足云应用的要求,因此以低能耗、低开销、高带宽为特点的光互连网络架构出现并受到研究人员的广泛关注.该文在对比电互连技术和光互连技术基本特点的基础上,对数据中心光互连网络的研究现状展开综述,具体介绍了现有的光电混合网络、集中式全光网络和分布式全光网络,并从交换机制、扩展性、技术可行性、设备开销等方面对上述网络架构进行了对比分析.最后该文对数据中心光互连网络的未来研究趋势进行了总结和展望.
---------------2256---------------
题目：
基于云安全技术的智慧政务云解决方案
摘要：
国家“十二五”规划提出要“加强信息共享,厉行节约”,政务云以规划为导向,全国各地政府都在整合软/硬件资源,共同构建公共电子政务平台.随着政务云的推广,实施问题也随之而来.政务云建设需要解决政府职能部门间的“信息孤岛”问题,同时考虑云计算技术的各种安全风险.从安全继承性角度,电子政务云业务仍然是政务业务系统,需要高度安全保护;从安全合规性角度,政府各局委办需要根据其重要性进行分等级保护.结合目前的云安全技术,提出了一种电子政务云解决方案,为安全体系规划、安全自动化部署及安全监管提供全面的安全方案.
---------------2257---------------
题目：
面向云计算数据中心的弹性资源调整方法
摘要：
为了制定多种业务质量要求服务的资源购买方案，通过平台服务商与基础设施服务商之间签订基于服务等级协议的资源分配协议，提出一种面向应用性能的云计算弹性资源调整方法。该方法利用自动伸缩算法，在垂直层次上对负载需求的波动进行虚拟机资源调整，以实现动态调整分配资源量来满足应用的服务级别的需求，优化云计算资源利用率。最后通过仿真验证该算法的有效性。
---------------2258---------------
题目：
云计算中基于能耗比例模型的虚拟机调度算法
摘要：
针对资源虚拟化环境中的混合型负载调度问题，提出一种基于能耗比例模型的虚拟机调度算法。该算法利用处理器的“性能计数器”机制来评估各个虚拟机的近期能耗状态，并采用“最近最小能耗比例优先”的策略进行调度。理论分析给出了该算法的有效性证明和相关特性。实验结果显示，当系统面对混合型负载时，基于能耗比例模型的调度算法在“调度偏差”和“相对能效”两方面明显优于现有的虚拟机调度算法。
---------------2259---------------
题目：
一种用于云计算的数据容灾分配算法的改进
摘要：
在云计算环境下进行数据容灾分配,可以提高云计算数据资源调度能力.传统算法采用粒子群数据聚类方法进行数据的容灾分配,数据负载均衡差,同时消耗数据任务调度的吞吐率.提出一种新的数据容灾分配改进算法.首先建立云计算环境下数据容灾分配层次结构模型,计算整个数据资源处理平台的整体响应时间,将云计算下的数据资源容灾分配优化问题转化为数据资源分配响应时间最小化问题;利用多用户QoS开销适应度运算机制和粒子群聚类算法对云计算中数据资源任务进行权衡分配,减少数据权衡调度时间,提高数据容灾备份能力.实验结果表明,采用改进算法可以提高数据容灾分配时数据的召回率和云计算数据任务权衡调度能力,在云计算信息处理中具有较好的应用价值.
---------------2260---------------
题目：
基于改进粒子群算法的云计算服务部署优化
摘要：
针对云计算资源有限,传统穷举搜索算法求解效率低的问题,提出一种基于改进粒子群算法的云计算服务部署优化方法.首先对云计算服务部署问题进行分析,将其转换成一个多目标组合优化问题,并建立相应的数学模型;然后采用全局搜索能力强的粒子群算法对数学模型进行求解,并针对标准粒子群算法收敛速度慢、存在早熟现象进行改进;最后通过仿真实验验证其可行性.实验结果表明,该方法可以快速找到最优的云计算服务部署方案.
---------------2261---------------
题目：
基于虚拟散列安全访问路径VHSAP的云计算路由平台防御DDoS攻击方法
摘要：
防御分布式拒绝服务DDoS (distributed denial of service)攻击是云计算平台安全保护中的一个关键问题.在研究大规模网络防御DDoS攻击的安全覆盖服务SOS (security overlay service)方法的基础上,揭示了SOS在节点被攻击时退出机制存在的安全漏洞,根据云计算路由策略改进了一致性散列算法Chord,提出了适用于云计算路由平台3层架构的虚拟散列安全访问路径VHSAP (virtualization hash security access path),在安全访问路径中引入了心跳机制,利用虚拟机技术实现弹性的虚拟节点,完成在云平台中被攻击节点之间的无缝切换,保证用户对云计算平台的安全访问.针对VHSAP防御DDoS的性能进行了仿真实验,重点研究了在散列安全访问路径HSAP中被攻击节点数和切换时延等参数,并将实验结果与SOS方法进行了比较.实验结果表明在DDoS攻击下,VHSAP具有较高的数据通过率,可以提高云计算平台的安全性.
---------------2262---------------
题目：
云平台下基于粗糙集的并行增量知识更新算法
摘要：
日益复杂和动态变化的海量数据处理,是当前人们普遍关注的问题,其核心内容之一是研究如何利用已有的信息实现快速的知识更新.粒计算是近年来新兴的一个研究领域,是信息处理的一种新的概念和计算范式,主要用于描述和处理不确定的、模糊的、不完整的和海量的信息,以及提供一种基于粒与粒间关系的问题求解方法.作为粒计算理论中的一个重要组成部分,粗糙集是一种处理不确定性和不精确性问题的有效数学工具.根据云计算中的并行模型MapReduce,给出了并行计算粗糙集中等价类、决策类和两者之间相关性的算法;然后,设计了用于处理大规模数据的并行粗糙近似集求解算法.为应对动态变化的海量数据,结合 MapReduce 模型和增量更新方法,根据不同的增量策略,设计了两种并行增量更新粗糙近似集的算法.实验结果表明,该算法可以有效地快速更新知识;而且数据量越大,效果越明显.
---------------2263---------------
题目：
移动云计算环境中基于身份代理签名的完整性检测协议
摘要：
提出一个新的适用于移动云计算环境的完整性检测模型,在PDP模型中引入了拥有较强计算能力的代理签名方,代替移动终端生成数据验证标签.基于该模型设计了一个IBPS-PDP协议,该协议利用基于身份的签名方法,减少了系统的公钥证书管理和移动终端的证书认证代价.最后,证明IBPS-PDP在随机预言机模型下是安全的.
---------------2264---------------
题目：
遗传蚁群算法在云计算资源调度中的应用
摘要：
针对现有云计算资源调度算法收敛速度慢、求精解效率低等问题,有机结合遗传算法的全局搜索能力快和蚁群算法的正反馈收敛求解效率高的特点,提出一种资源调度算法.采用遗传算子生成初始信息素分布,在此基础上,通过双向收敛蚁群算子求出精确解.实验结果表明,该算法在求解精度和收敛速度方面具有优越性,是一种有效的云计算资源调度算法.
---------------2265---------------
题目：
云计算环境下隐私需求的描述与检测方法
摘要：
云计算已经成为一种计算范型为用户提供服务，但其开放性、虚拟化和服务外包化的特点使得用户的隐私信息难以控制和保护。以描述逻辑为基础，提出了一种云计算环境下面向语义的隐私需求描述与检测方法。首先，对用户隐私需求与服务提供者的隐私策略进行描述；其次，对两者之间是否存在冲突进行检测，发现满足用户隐私需求的服务；最后，利用Protégé本体建模工具对用户的隐私需求和服务提供者的隐私策略进行建模，并利用Pellet推理机进行了实验，分别对本体模型中的概念进行一致性检测和对概念与逻辑公理之间的可满足性进行检验，从而证明了此检测方法的正确性与可行性。
---------------2266---------------
题目：
基于虚拟机动态迁移的电力仿真云计算平台资源调度策略
摘要：
针对目前电力系统仿真计算实时性与计算精度要求高、平台可扩展性差以及资源利用率低等特点,首先给出了一种基于开源基础设施平台OpenStack和并行处理框架Hadoop的电力仿真云计算平台架构,能够以较低成本实现动态扩展、高效计算和海量存储等功能.其次,结合电力系统仿真任务特点,给出了一种基于多目标粒子群优化(PSO)算法的虚拟机迁移策略,实现电力仿真云计算平台资源调度.虚拟机迁移过程采用指数平滑预测模型确定热点,选择虚拟机时综合考虑迁移速度和效果两个因素,利用多目标PSO算法搜索目标节点,使得电力系统仿真计算在保证服务质量的同时兼顾高资源利用率和低运行成本的优势.最后,通过CloudSim进行仿真实验,将所提算法与贪心迁移算法和顺序放置非迁移算法进行对比.实验表明,所提算法在服务等级协议(SLA)违背率、剩余资源率、能耗以及虚拟机迁移次数等指标上均优于其他算法,验证了基于虚拟机动态迁移的多目标PSO算法在电力仿真云计算平台资源调度中的优势和可行性.
---------------2267---------------
题目：
面向云环境内部DDoS攻击检测的博弈论优化
摘要：
结合传统基于虚拟机内省（virtual machine introspection‐based ，VMI）和基于网络（network‐based）入侵检测系统（intrusion detection system ，IDS）的特点，提出一种部署在云服务器集群内部的协同入侵检测系统（virtual machine introspection & network‐based IDS ，VMI‐N‐IDS）来抵御云环境内部分布式拒绝服务攻击（distributed denial of service ，DDoS）攻击威胁，比如“云滴冻结”攻击。将入侵检测系统和攻击者看作是博弈的双方，提出一种针对云服务器集群内部DDoS攻击与检测的博弈论模型；分别给出博弈双方的效用函数，并证明了该模型子博弈精炼纳什均衡；给出了权衡误报率和恶意软件规模控制的最佳防御策略，解决了动态调整云环境内部入侵检测策略的问题。实验表明，V M I‐N‐IDS能够有效抵御云环境内部DDoS攻击威胁。
---------------2268---------------
题目：
基于云计算 CCRP 算法在电信余额管理平台优化
摘要：
受到云计算的数据库查询调度算法思想———CCRP的启发，提出在现有的电信余额管理平台应用CCRP的基础上，对系统进场调度进行优化，使之充分发挥电信余额管理平台的性能减少资源浪费。
---------------2269---------------
题目：
云计算环境下资源调度系统设计与实现
摘要：
在云计算环境下,对开放的网络大数据库信息系统中的数据进行优化调度,提高数据资源的利用效率和配置优化能力;传统的资源调度算法采用资源信息的自相关匹配方法进行资源调度,当数据传输信道中的干扰较大及资源信息流的先验数据缺乏时,资源调度的均衡性不好,准确配准度不高;提出一种基于云计算资源负载均衡控制和信道自适应均衡的资源调度算法,并进行调度系统的软件开发和设计;首先构建了云计算环境下开放网络大数据库信息资源流的时间序列分析模型,采用自适应级联滤波算法对拟合的资源信息流进行滤波降噪预处理,提取滤波输出的资源信息流的关联维特征,通过资源负载均衡控制和信道自适应均衡算法实现资源调度改进;仿真结果表明,采用资源调度算法进行资源调度系统的软件设计,提高了资源调度的信息配准能力和抗干扰能力,计算开销较小,技术指标具有优越性.
---------------2270---------------
题目：
云计算辅助教学的应用探讨
摘要：
云计算技术作为一种新兴的计算机技术，受到了人们的广泛关注，也在诸多领域发挥了重要的作用。从教育领域的角度来说，云计算技术的应用有效的促进了教育现代化的进程，并且实现了传统教育挂念的转变。本文就主要针对云计算辅助教学的相关问题进行简单的探讨。
---------------2271---------------
题目：
一种能效优化的MapReduce资源比模型
摘要：
随着云计算的快速发展,IT资源规模的不断扩大导致能耗问题日益凸显.为降低MapReduce编程模型带来的高能耗,文中研究Map/Reduce任务的资源消费特征及该特征与能效的关系,旨在寻找一种能够指导资源分配和任务调度的资源模型,进而实现能效优化.文中提出任务的能效与任务被分配的资源量无关,而与其被分配的各种资源的资源量比例相关,且存在一个“最佳资源比”使得能效达到最高.基于此,文中首先提出了普适的资源和能效模型,从模型层面证明最佳资源比和能效之间的关系,量化空闲资源量和空闲能耗;随后分析MapReduce编程模型,将普适资源比模型变换到MapReduce下.通过抽象的数据的“生产者-消费者”模式,求解Map/Reduce任务的最佳资源比;最后,通过实验从任务能效和空闲能耗两个角度证明了最佳资源比的存在,并根据实验结果,对MapReduce执行过程进行划分,给出了部分Map/Reduce任务的最佳资源比.最佳资源比的提出和求解将有利于基于该最佳资源比的任务调度和资源分配算法的研究,进而实现Map/Reduce任务能效的提高.
---------------2272---------------
题目：
基于Vmware虚拟化技术的OpenStack方案对IT系统成效分析
摘要：
本文首先简单介绍了云计算技术的背景,然后介绍了开源云计算管理平台架构OpenStack和目前主流厂商Vmware的OpenStack技术方案.重点分析了基于vmware虚拟化技术的OpenStack方案对IT系统的成效,主要包括数据中心虚拟化和标准化、简化并自动实施数据中心运维管理、基础架构自带安全控制功能、可用性高、恢复能力强的基础架构、应用和基础架构交付自动化等五个方面的成效分析.基于Vmware虚拟化技术的OpenStacK方案能够有效地降低数据中心的CAPE和OPEX值、提升安全性和工作量之比、提升数据中心的可用性、有效降低服务交付时间,将更有效地支撑未来IT系统业务的开展和提升收益.
---------------2273---------------
题目：
面向分级身份密码批验签的错误签名混合筛选算法
摘要：
针对分级身份密码(HIBC)批验签过程中的错误签名快速识别问题,设计实现了一种错误签名混合筛选算法.针对HIBC签名算法不完全聚合的特点,首先将所有签名作为树叶构造平衡二叉树,然后通过拆分攻克与指数测试方法查找错误签名,并且利用计算中间值的关联性减少计算开销.算法性能分析表明,当批验签中错误签名数大于2时,该算法计算开销低于独立测试、通用折半拆分、指数测试以及裁剪搜索算法,能够有效筛选出HIBC批验签中的错误签名,可以应用在云计算认证等应用场景中.
---------------2274---------------
题目：
云计算平台联合资源调度优化算法研究
摘要：
在云计算平台的资源调度过程中,需要根据资源池所承载业务平台的负荷情况,及时调整业务平台所分配的资源.通过对不同类型的资源进行划分,来分析触发不同资源调整的条件,在此基础上探讨云计算平台不同资源下的各种调整策略,以此希望提高云计算平台资源调度整体的效率和性能.
---------------2275---------------
题目：
云计算与现代网络技术发展探究
摘要：
云计算任务量在不断提升，促使整个云计算技术的发展。现代的云计算技术主要有两种方式：一模多和多模一。一模多是一种常规的云计算技术方式，就是将很多台硬件设备进一步组合成一个能力不断提升的硬件设备，从而开展一些一般硬件无法完成的运算工作；多模一就是将一个硬件设备模拟虚化成多个模拟设备，这样从另一个层面也是对相应的硬件设备效率的提升。这两种云计算技术方式也给整个互联网带来了新的矛盾，对整个网络承载能力的需要不断增加。在未来，当前云计算环境下的网络技术出现了以下几种发展趋势：模拟设备实现本地的互访化；信息平台进一步实现信息数据的双层互换；进一步实现了非单一信息平台之间的容量扩展。
---------------2276---------------
题目：
绿色云计算的任务调度与能耗优化机制研究
摘要：
云计算技术的日益更新,使得云计算服务的用户规模也不断增大,但其中存在许多不合理的任务调度策略,从而导致了大量的能源浪费.绿色云计算根据用户需求,针对任务调度模块提出一种行之有效的实施方案,从而降低云计算系统能耗.基于负载均衡机制和动态任务调度策略,设计了一种绿色云计算体系结构和能耗优化模型.实验结果证明了该方法的可行性和有效性.
---------------2277---------------
题目：
基于可信平台模块的云计算安全研究
摘要：
该文首先介绍了云计算和云计算安全的相关概念，分析了云计算所面临的安全问题，在此基础上引出可信云计算的概念，重点介绍了一种基于可信平台模块 TPM 的典型云计算安全架构，并对该架构的模型及具体实施协议进行了详细阐述，最后对 TPM 在云计算安全中的应用作出了总结。
---------------2278---------------
题目：
移动云计算环境下多平台应用开发框架研究
摘要：
随着移动智能设备和通信技术的发展，移动互联网进入高速发展时期，在移动智能设备上使用各种云服务已经成为发展趋势，但因各种移动智能设备的硬件配置与软件平台各不相同，云计算提供的各种服务如果不加处理就直接提供给不同的设备，必然会产生很多问题。鉴于此，提出了一个基于云计算环境与各类移动智能终端相结合的应用开发框架，此框架可通过服务提供者对不同类型的移动智能设备提供动态配置云服务，将复杂的云计算服务整合在组件中，各种类型的客户端则按相应的要求封装成用户接口与远程Web Service访问，最后通过移动电子审批系统进行了实践。
---------------2279---------------
题目：
基于移动云计算架构的移动学习系统构建研究
摘要：
随着移动互联网与云计算技术的发展,移动学习逐步成为教育研究的热点,移动云计算技术应用与移动学习结合是教育信息化的发展趋势.文章在分析移动云计算的特点、与移动学习的关系、对教育带来的变革后,提出了一种在移动云计算架构下的学习系统的设计,以期为移动学习的研究提供新的思路.
---------------2280---------------
题目：
云计算发展简述
摘要：
以阐述云计算整体的发展进程为目的,采用文献分析的方法对现有的云计算知识进行剖析和总结,介绍云计算的主要特征、经典定义,分析现有的具有代表性的云计算系统并指出当前云计算面临的挑战及亟待解决的问题.
---------------2281---------------
题目：
云计算:安全技术问题探讨
摘要：
云计算可以为用户提供最大化资源利用的、自定义的、可靠的服务,是一种崭新的分布式计算模式.本文对云计算模式和应用做了简单介绍,给出了云计算模式自身特点以及云计算的安全技术框架.论述了该安全技术框架中的平台服务安全、网络及基础设施安全、通用安全措施、应用服务安全以及云计算的安全政策、法规、标准等等,并给出了云计算安全关键技术.最后,给出了云计算安全不只是技术问题,还需要从多方面综合来解决云计算安全问题的结论.
---------------2282---------------
题目：
支持随机服务请求的云虚拟机按需物理资源分配方法
摘要：
针对云平台按负载峰值需求配置处理机资源、提供单一的服务应用和资源需求动态变化导致资源利用率低下的问题,采用云虚拟机中心来同时提供多种服务应用.利用灰色波形预测算法对未来时间段内到达虚拟机的服务请求量进行预测,给出兼顾资源需求和服务优先等级的虚拟机服务效用函数,以最大化物理机的服务效用值为目标,为物理机内的各虚拟机动态配置物理资源.通过同类虚拟机间的全局负载均衡和多次物理机内各虚拟机的物理资源再分配,进一步增加服务请求量较大的相应类型的虚拟机的物理资源分配量.最后,给出了虚拟机中心基于灰色波形预测的按需资源分配算法ODRGWF.模拟实验结果表明,该算法能够有效地提高云平台中处理机的资源利用率,对提高用户请求完成率以及服务质量都具有实际意义.
---------------2283---------------
题目：
基于新浪云计算和Android平台的移动图书馆研究与应用
摘要：
在移动互联网时代，为了解决目前高校图书馆读者能随时随地使用图书馆资源和服务的问题，本系统采用新浪云计算和Android平台用来建立一个移动图书馆，系统总体上分为读者客户端和管理员服务端，分别用来满足读者和管理员使用图书馆资源和服务的需要。本系统能让广大读者访问图书馆变得更方便灵活，完成传统Web上图书馆网站和移动网站系统的绝大部分功能；同时图书馆管理人员也可以通过智能终端设备随时随地管理图书馆的资源和服务，大大提高了图书馆管理水平和工作效率。
---------------2284---------------
题目：
云计算技术在智慧电力网中的应用研究
摘要：
智慧电力网的数据处理采用云计算技术搭建的智慧电力云计算网,能够为智慧电力网的业务提供有效的技术支持.云计算技术针对智慧电力网的特征,为智慧电力网的数据存储、计算模式和数据分析提供了崭新的解决方案.该文首先讨论了智慧电力云计算网的服务对象,然后分析了智慧电力云计算网云结构层次,设计了智慧电力云计算网的混合云结构模型.最后,该文分析了智慧电力云计算网可能存在的安全威胁,并就安全威胁问题给出了相应安全防护措施的研究.
---------------2285---------------
题目：
云计算中资源延迟感知的实时任务调度方法
摘要：
绿色云计算已经成为一个研究焦点,动态整合虚拟机和关闭空闲主机是极具潜力的途径可降低云计算数据中心的能耗.当云平台的负载迅速增加时,系统需要启动更多的主机和创建更多的虚拟机来扩展可用资源.然而,启动主机和创建虚拟机需要一定的时间开销,使得紧急任务难以及时开始,从而延误了截止期.为了解决以上问题,首先提出具有机器启动时间感知的虚拟机扩展策略,以缓解机器启动时间冲击实时任务的时效性要求.基于该策略,设计算法STARS来调度实时任务和资源,以在保障任务时效性与节能2方面进行权横.最后,使用Google的负载数据进行模拟实验,比较算法STARS与其他2个算法的性能.实验结果表明,在保障任务时效性、节能和资源利用率方面,算法STARS优于对比算法.
---------------2286---------------
题目：
基于云计算的CM-SMS系统研究
摘要：
本文利用云计算,提供一种煤矿安全监测监控系统的解决方案.设计了煤矿安全监测监控系统的云计算基础架构,共分四层,数据采集层、数据传输层、数据存储与处理层、客户端层.涉及煤矿数据存储和处理系统,可有效解决信息孤岛和大数据难存储和处理的问题.其解决方案是利用云计算对大数据存储和处理能力,建立计算机集群,将众多煤矿采集来的数据,统一存储和处理.本系统新颖独特,利于不同信息的整合,使信息发挥最大效用.
---------------2287---------------
题目：
基于深度置信网络的云应用负载预测方法
摘要：
为了准确预测云应用负载以便及时执行云应用自适应优化,从而保证云应用性能的稳定,根据云环境下应用负载预测问题的特点,提出了基于深度置信网络的云应用负载预测方法.首先给出能够有效描述负载数据的显式特征和隐式特征并定义了负载预测模型,进而给出基于深度置信网络的负载预测算法.对算法进行了分析并在真实数据集上与相关算法进行了比较,结果表明,本文提出的方法能够更加有效地解决云应用负载预测问题.
---------------2288---------------
题目：
基于云计算环境下计算机基础课程的协作学习教学实践
摘要：
云服务环境下基于任务的协作学习模式,作为一种新的教学模式越来越受到学习者的重视.从基本理论入手,以云计算辅助教学理念为指导,将云计算技术引入到高职教学中,进行云计算教学平台的开发.对三门峡职业技术学院计算机基础课程,就基于任务的协作学习教学进行研究和实践.阐述了教学的基本要求,分析了教学对象和内容,并设计了教学方案.教学实践表明,云计算辅助教学平台下的协作学习教学模式,能充分发挥学生的主观能动性,激发学生的学习兴趣和积极性,取得了很好的教学效果.
---------------2289---------------
题目：
云计算服务持续监管研究
摘要：
云计算环境的复杂性和动态性,难以及时掌握云计算服务安全运行状态、评估云计算服务风险.为确保云计算服务的安全能力持续符合国家相关标准要求,对云计算服务持续监管相关内容进行了研究,定义了云服务商、客户和持续监管方角色,明确各角色的监管责任、评估指标体系以及接口规范,确保政府部门、重点行业客户稳定且安全地使用云计算服务.
---------------2290---------------
题目：
云计算平台在高校实验室教学环境中的实现和应用
摘要：
在云计算平台上利用云计算技术,结合高校实验室的教学环境和已有资源,可以提高资源的利用率,更好地发挥资源效能作用,并推进实验室的信息化发展.本文从信息化建设的角度出发,主要分析了实验室信息建设的现状及问题,运用云计算技术的技术特点,充分发挥高校实验室的已有资源的作用,提出云计算在高校实验室教学环境中实现和应用的方法,从而促进实验室信息化管理的转型和升级.
---------------2291---------------
题目：
云计算技术研究综述
摘要：
随着互联网不断发展和海量数据处理需求增加,云计算作为新兴计算模式受到广泛关注.采用云计算不仅可满足海量数据处理需求,还可提高IT资源利用率、降低IT成本、简化IT管理.从云计算技术角度出发,介绍云计算概念及其优势、国内外研究现状、云计算关键技术及所面临的挑战,为云计算研究提供借鉴.
---------------2292---------------
题目：
云计算环境下信息系统安全防护
摘要：
本文通过综合分析云计算系统存在的安全风险，结合云计算系统分层架构特点，提出了一种基于“一个中心、五个层面，两重保障”策略的云计算安全防护方案。该方案针对云计算系统安全风险设计，并与云计算系统分层架构特点相适应，为云计算技术全方位安全防护提供了一种新的方法。
---------------2293---------------
题目：
Google三大云计算技术对海量数据分析流程的技术改进优化研究
摘要：
[目的/意义]建构云计算技术环境下的海量数据分析是一种需要预载大量数据集的数据计算处理.针对传统海量数据分析处理数据细节方式所导致的分析质量与效率问题,运用Google三大云计算技术对其进行改进.[方法/过程]通过对Google三大云计算技术——GFS、MapReduce和Bigtable进行文献调查、内容分析和技术分析,梳理出Google云计算技术在数据处理、技术架构和算法模型等方面的部署创新和设计改进.[结果/结论]将Google云计算技术与传统本地数据分析处理方式与细节进行比较分析,得出Google云计算技术在操作海量数据分析时所具备的处理优势.借助Google云计算三大技术,提出海量数据分析流程在存储和访问、组织与管理以及并行处理3个方面的技术优化与改进策略.
---------------2294---------------
题目：
一种基于李雅普诺夫优化的业务推送策略
摘要：
针对移动云计算中的能耗优化问题，考虑业务订购对传输能耗的影响，根据李雅普诺夫优化方法，提出了一种业务推送策略。该策略根据控制阈值、数据积压量和信道状态来动态地向用户推送云计算业务，并根据用户订购业务的情况及时地交付业务数据。仿真结果表明，该算法不仅能够有效减少传输能耗，延长移动终端的电池续航时间，而且还能减少信道中的数据积压量以及不必要的业务订购开销，提高了用户感知度。
---------------2295---------------
题目：
基于智能移动终端和云计算的选矿生产指标优化决策系统
摘要：
为满足智能移动计算和云计算的快速发展和工业过程网络化决策的需求,提出了基于智能移动终端和云计算的选矿生产指标优化决策系统,该系统主要包括工业私有云服务器、智能移动终端、数据采集计算机和过程控制系统等部分,智能移动终端具有前端处理能力,可为决策者提供方便快捷的决策辅助;工业私有云存有生产过程中的所有数据,并具有强大的计算能力以及动态的分配虚拟计算机,可实现网络化优化决策.针对选矿生产优化决策过程进行了分析,介绍了系统架构的设计、功能和控制策略,实现了移动终端决策的软件界面开发.研究结果表明,该系统能够克服地域范围的局限,实现不同地点的实时监测及生产指标的网络化决策.
---------------2296---------------
题目：
云计算在高职院校数字校园建设中的应用初探
摘要：
分析研究了高职院校数字校园建设的现状,理清了数字校园建设中存在的3个主要问题,并从云计算的先进理念和功能强大的技术入手,探索研究了运用云计算技术解决数字校园建设中存在的问题的方案,以期能够对高职院校数字校园建设起到积极作用.
---------------2297---------------
题目：
电能质量监测系统研究现状及发展趋势
摘要：
电能质量监测系统是及时发现和评估电能质量问题的重要手段。综述了电能质量监测系统整体架构方案、电能质量监测通信体系、监测中心软件系统的研究现状。在此基础上，分析了现有电能质量监测系统所存在着的缺乏完善统一的通信标准、各相关系统间缺乏交互和重用、缺乏对海量监测数据的有效管理和利用、无法支持与电力用户的友好互动等问题。阐述了智能电网中构建电能质量信息平台的重要性。指出监测数据的深化应用、提升兼容开放性以及基于云计算的架构是未来电能质量信息平台的发展趋势。
---------------2298---------------
题目：
在大数据环境下科技型中小企业如何发展与应用云计算
摘要：
云计算被视为继大型IT技术的第四次革命,个人电脑和互联网,每一次技术革命,都诞生了一些伟大的企业,个人计算机时代诞生了IBM、英特尔、微软、Amazon、雅虎,云计算为第四次信息技术革命它也将创造新的伟大企业.以黑龙江省中小企业的选择为研究对象,采用云计算战略环境分析、战略制定、实施和控制措施的具体研究内容,目的是研究总结前人模型的结果,提出更为重点和系统的云计算战略管理,为我省中小企业的发展提供建议和帮助.
---------------2299---------------
题目：
云计算辅助教学的协作式教学环境构建与研究
摘要：
发挥云计算辅助教学,以及云计算在高校实验教学中的应用优势,结合大学计算机基础课程教学改革,提出了云计算环境下实验教学的设计与实现方案.该方案构建基于云计算的实验教学环境,开展基于云计算的实验教学改革模式,并以基于云计算的协作学习模式为实践案例,提高了实验教学效果和教学质量,有利于培养学生的创新实践能力,对资源节约型实验环境建设、课程改革和创新实验教学模式具有重要的意义.
---------------2300---------------
题目：
医疗云监控平台实践
摘要：
介绍医疗云监控定义、内容和目标,提出一种管理云计算基础资源的云监控系统架构,介绍系统数据采集、逻辑处理、监控接口、应用接口功能,通过实例完成对私有云中物理主机、虚拟机、应用服务的批量监控,实现数据存储展示.
---------------2301---------------
题目：
移动云计算卸载问题研究
摘要：
移动设备饱受电池寿命短、资源有限、存储容量空间有限的影响.为了应对这些限制条件,需要执行卸载.卸载是一种数据存储和计算在远程云中完成,而不是在移动设备上完成的机制.文章分析移动云计算卸载的产生背景,给出移动计算卸载的定义,研究包括改善性能和节能在内的卸载决策,列举基于卸载对象和卸载方法的移动计算卸载分类,描述移动云计算卸载星形拓扑和环形拓扑的优缺点,最后比较云计算与移动云计算中卸载的异同.
---------------2302---------------
题目：
云环境下基于 ECC的数字认证技术的研究*
摘要：
云计算技术的发展正在使得计算机世界发生着巨大的变革，随之而来是人们对云计算安全问题的热议，其中云计算的虚拟化安全和用户隐私数据保护问题已成为目前广大研究者关注的焦点，文章阐述了虚拟化对云计算带来的好处及其安全问题对云计算安全的影响，针对目前虚拟的云环境下所面临的用户隐私数据安全保护问题及应对策略进行分析，为了保护用户隐私数据在虚拟的云环境下不被泄露或窃取，文章提出了利用基于ECC算法的数字认证技术在虚拟机与云计算用户之间建立一种单线排他的认证连接，来实现在虚拟的云环境下用户隐私数据的安全保护与绝对隔离，使云计算能够更加安全地为人们提供服务。
---------------2303---------------
题目：
面向图书馆的云计算服务等级协议比较研究
摘要：
云计算在图书馆已经有了初步的应用,包括租用云服务提供商的各种计算服务、存储服务和应用程序服务.但不管是哪种服务,服务质量的保证对图书馆来说都是尤其重要的.在云计算环境中,云服务提供商以服务等级协议的形式来体现服务质量的承诺及对未实现承诺时的赔偿办法,保证客户使用服务的满意度和忠诚度.本文从图书馆应用云计算服务的需求出发,通过比较目前市场上典型的云计算服务等级协议,挖掘图书馆需要什么样的服务等级协议并该如何作出选择,为图书馆获得云计算的服务质量、选择合适的云服务提供参考依据.
---------------2304---------------
题目：
个人云计算及应用前景
摘要：
通过对云计算的现状分析，针对云计算中用户所面对的问题，引出了个人云计算，阐述了个人云计算的原理及特点，讨论了个人云计算呈现出来的优势，并指出个人云计算将会成为未来云计算的重要应用方向。
---------------2305---------------
题目：
电力用户侧大数据分析与并行负荷预测
摘要：
随着智能电网、通信网络技术和传感器技术的发展，电力用户侧数据呈指数级增长、复杂程度增大，逐步构成了用户侧大数据。传统的数据分析模式已无法满足需求，迫切需要解决电力用户侧的大数据在分析与处理方面的难题。该文分析电力用户大数据的来源，针对电力用户侧大数据的数据量大、种类繁多与速度快等特点，指出电力用户侧的大数据在数据存储、可用性、处理等方面面临的挑战。结合云计算技术提出一种电力用户侧大数据分析处理平台，将智能电表、SCADA系统和各种传感器中采集的数据整合，并利用并行化计算模型 MapReduce 与内存并行化计算框架Spark对电力用户侧的大数据进行分析。提出基于随机森林算法的并行负荷预测方法，将随机森林算法进行并行化，对历史负荷、温度、风速等数据进行并行化分析，缩短负荷预测时间和提高随机森林算法对大数据的处理能力。设计并实现基于 Hadoop 的电力用户侧大数据并行负荷预测原型系统，包括数据集群的管理、数据管理、预测分类算法库等功能。采用不同大小的数据集对并行化随机森林算法进行负荷预测实验，实验结果表明，并行化随机森林算法的预测精度明显高于决策树的预测精度，且在不同数据集上预测精度普遍高于决策树的预测精度，能够较好的对大数据进行分析处理。
---------------2306---------------
题目：
云计算辅助教学模式的研究
摘要：
在信息技术和网络技术迅速发展的情况下,随着云计算的发展,云计算辅助教学(CCAI)也引起了广大教育工作者的重视.首先云计算辅助教学的内涵和外延,以及云计算辅助教学的理论基础,重点是在百会云平台上,设计了《高等数学》云计算辅助教学平台,提出了具体的协作学习的活动设计,并重点设计了课程框架,详细描述了课程设计实现的方法和步骤.
---------------2307---------------
题目：
基于微软云计算平台的海量数据挖掘系统分析
摘要：
随着科学技术的发展，人们对数据挖掘服务提出了较高的要求。在网络环境下，云计算能为海量数据挖掘提供基础设施，基于云计算平台的数据挖掘研究为数据挖掘服务带来了较大的发展空间。本文针对基于云计算的海量数据挖掘进行分析，提出基于微软云计算平台的海量数据挖掘系统架构设计。
---------------2308---------------
题目：
海量数据下的电力负荷短期预测
摘要：
该文研究海量数据下的短期电力负荷预测方法，基于局部加权线性回归和云计算平台，建立并行局部加权线性回归模型。同时，为剔除坏数据，采用最大熵建立坏数据分类模型，保证历史数据的有效性。实验数据来自已建的甘肃某智能园区。实验结果表明，提出的并行局部加权模型用于短期电力负荷预测是可行的，平均均方根误差为3.01%，完全满足负荷预测的要求，并极大地减少了负荷预测时间，提高预测精度。
---------------2309---------------
题目：
“人工油气藏”理论、技术及实践
摘要：
低渗透、致密油气及页岩油气在全球能源格局中占据愈发重要的地位,面临动用难度大、产量递减快、采收率低、开采成本高等亟需解决难题.为此提出“人工油气藏”开发新概念、新理念及技术方法新体系.提出以“甜点区”为基本单元,对渗透性差的油气区采取压裂、注入与采出一体化方式,形成一个“人工油气藏”,以提高采收率并进行规模经济开发.通过井群开发、压裂造缝和针对性流体介质注入,改变地下流体渗流环境和补充地层能量,在“甜点区”单元内形成“人造高渗透区”与“重构渗流场”,建立了“人工油气藏”地质、开发、生产、管理和决策综合信息管理系统,实现低渗透、致密油气与页岩油气大规模、有效益、可持续开发.创建了基于大数据的三维地震地质“甜点区”评价技术、井群大平台开发技术、体积改造人工智能造缝技术、渗吸置换与能量补充开采技术、基于云计算的“人工油气藏”智能管理技术,构建智慧油气田.在国内5大致密油气、页岩气区开展235井次先导性试验,致密油压采效果比以往常规技术提高2倍,页岩气实现商业开发,展示出良好应用前景.
---------------2310---------------
题目：
以云计算为基础的虚拟多媒体教室研究
摘要：
以云计算为基础的虚拟多媒体教室的构建,应当以专业资源的共享共建为原理,实现教学管理的延伸,为学生的学习营造良好的教学环境,进一步提高学生学习的积极性,培养学生的学习兴趣.可以说,以云计算为基础的多媒体教室的构建是以云计算环境的技术优势为基础的,它能够有效提高教学质量,提升高校大学生的就业能力.
---------------2311---------------
题目：
智慧校园网的云计算安全体系架构分析
摘要：
随着现代化社会经济的飞速发展,推动了信息技术水平的不断提升,诸多信息技术亦被广泛用于教育教学中.计算及虚拟化技术被广泛用于智慧校园建设,而此项信息技术有效提高了学校数字服务管理水平,智慧校园网是基于数字校园而发展的,其间具备云计算安全技术.学校应全面分析智慧校园网建设情况,并基于云计算技术特点构建多层次云计算安全体系,强调物理环境、网络、数据与管理等方面问题的重要性,本文分析了智慧校园网的云计算安全体系架构,并提出了实用性应用措施,为智慧校园网构建提供参考依据.
---------------2312---------------
题目：
移动云计算领域的网络安全策略研究
摘要：
移动云计算（Mobile Cloud Computing），作为云计算和移动互联网相互融合的产物，是指通过移动网络以按需、可扩展的模式获取所需的网络、服务器、存储、应用和服务等IT资源的一种交付模式。然而，移动云计算这一新技术的应用，也引发了一系列新的安全问题。本文介绍了移动云计算的基本概念，分析了移动云计算环境中所面临的网络安全挑战，结合“云-管-端”的架构与特点，提出了一套“云层”“终端”和“管道”的分层次的安全策略，以期提供一种移动云计算领域的安全防护思路。
---------------2313---------------
题目：
云计算环境下的系统安全问题分析
摘要：
云计算是一种基于互联网的信息领域的一种巨大变化，而随着操作系统和网络的发展，有更多的安全事件需要关心，云计算在系统安全中的应用也有一些不足和问题。本文介绍了云计算的技术，阐述了威胁系统资源的安全因素，云计算环境下系统安全中存在的问题以及解决问题的方法。
---------------2314---------------
题目：
试论大教育环境下云计算辅助教学的研究现状和趋势
摘要：
以“云计算辅助教学”为主题词，对中国知网近几年发表的学术论文运用内容分析法，从论文分布的时间、研究的内容、关注点的变化方面，对我国公开发表的关于云计算辅助教学的期刊文献进行分析，并结合国内外云计算教育平台案例现状进行比较，分析云计算辅助教学的研究现状和应用趋势。
---------------2315---------------
题目：
大学化学云计算学习环境与协作学习模型的构建
摘要：
"云计算"在教育教学中的应用构建了"云计算"辅助教学的概念.21世纪的教学方式是以学为主、以教为辅,学习的方式也从个人学习变成了协作学习,这正是"云计算"辅助教学的核心.本文回顾了计算机辅助教学的发展,对"云计算"学习环境与协作学习模型的构建进行了分析探讨,并以"大学化学云学堂"为案例解析了"云计算"学习环境与协作学习模型建立的实际应用,阐述了其设计思路和实现方法,以期为"云计算"辅助学习与教学研究提供一些帮助.
---------------2316---------------
题目：
基于云计算的财务管理研究
摘要：
随着云计算应用的不断普及,对财务管理领域也产生了重要的影响. 文章在介绍云计算的基础上阐释了财务云计算的概念,辨析了财务云计算与传统财务软件的区别与联系,进一步分析了财务云计算对财务工作的影响和冲击,提出了应对财务云计算的对策措施.
---------------2317---------------
题目：
基于SDN的云计算网络
摘要：
移动互联网和云计算的高速发展促使传统的互联网数据中心向云计算数据平台迁移.随着云平台负担的加重,当面对如用户私有云隔离、网络底层流量控制、访问控制、自动网络配置等诸多技术问题时,传统的云平台网络架构己经很难满足其需求.软件定义网络(SDN)作为一种新兴的网络技术,被认为是解决当前云计算问题的有效方法.文章在概要介绍云计算技术概念、架构以及关键技术的基础上,结合SDN技术的发展演进、网络架构和协议标准,重点介绍基于SDN的云计算网络,同时,还将结合一种特定的SDN云计算网络平台架构Meridian,讨论基于SDN的云计算技术发展趋势.
---------------2318---------------
题目：
基于物联网及云计算的隧道掌子面地质 信息管理研究
摘要：
针对隧道掌子面地质信息管理存在的诸多问题,文章基于物联网及云计算构建了隧道掌子面地质信息管理大数据平台,实现了隧道掌子面地质信息化管理并满足了数据共享与深度挖掘的需求.经现场使用,表明该平台实现了隧道掌子面地质信息大数据的收集、处理及存储功能,达到了在线快速程序化处理及报表自动生成效果,为隧道信息化建设提供了新的技术平台.
---------------2319---------------
题目：
虚拟机之间通讯安全研究与实践
摘要：
现如今互联网蓬勃发展,云计算技术和各种云端的应用也越来越广泛,其中基础设施即服务IaaS(Infrastructure as a Service)这种云端服务使用虚拟化技术来达成部署云端服务环境是常用的方式,然而位于同一架构之下的用户虚拟机之间的资料传输以及管理方面的安全问题对于云端服务提供商的管理员而言是一个挑战.文章提出一种建议,为既有虚拟化技术架构提供一种监测方法,通过此种方法来实现用户虚拟服务器之间的资料传输,经过用户授权且受到信任才允许访问以及在允许状况之外的情况发生时,能够发出警告并及时阻止,以防事态扩大.希望通过文章提出的建议方法解决用户之间分享资料时会出现的通讯安全问题,如未经授权的读取、未经授权的连接以及在上述状况发生时,能及时通知管理员以便介入处理.
---------------2320---------------
题目：
移动互联网的云计算应用研究
摘要：
随着云计算方式的发展,移动互联网的不断优化和智能终端的逐渐普及,移动云计算势必成为移动互联网未来发展趋势.文中结合移动互联网的现状分析了目前移动云计算的主要应用研究,并总结了移动云计算的特点与发展过程中面临的主要问题,同时对其研究方向提出了展望.
---------------2321---------------
题目：
面向教育的垂直云计算架构设计
摘要：
垂直云计算是使云计算技术适应于某些特殊应用而进行的优化与组合.依照垂直云计算的架构,云计算供应商可以针对行业特点提供独特的功能,更好地服务于用户需求.本文重点关注中小学教育行业,以设计和实现服务于教育行业的大型网络资源共享平台为目标,利用云计算、Web Service网络服务等多项技术,通过实现云平台、网络服务器、客户端三方的交互,对基于垂直云平台的下一代教育行业的网络应用进行创新性探索.
---------------2322---------------
题目：
基于云创新的IT企业知识共享
摘要：
以云计算为基础形成的云创新为知识共享提供了一个有力的平台支持,立足这一背景,从云创新的低成本、个性化、服务性、大众性、认知性来研究IT企业知识共享问题,构建IT企业云创新的知识共享模型,并用344份有效样本对相关问题进行实证研究.研究发现:云创新的低成本、个性化、服务性、大众性、认知性能有效促进IT企业知识共享的实现,云创新平台能提高知识共享的效率;提出IT企业通过加强云创新的推广应用、建立云管理制度、普及云知识、建立云创新的文化等实现知识共享;最后提出社会公共云服务的途径及意义.
---------------2323---------------
题目：
互联网时代零售企业构建全渠道商业模式的探讨
摘要：
随着互联网经济的迅猛发展,越来越多的零售企业成为多渠道零售商.在新的市场环境和竞争格局中,构建全新的商业模式已成为多渠道零售商需要考虑的首要问题.文章基于Osterwalder的商业模式构成要素理论,从价值主张、关键业务、核心资源、伙伴关系、客户关系和渠道通路等九个方面分析和研究了全渠道商业模式的构成内容,并以苏宁的全渠道商业模式创新为例,提出构建全渠道商业模式的关键在于树立“一个中心(消费者)、服务两翼(商业伙伴和客户)和提升三项能力(物联网连接能力、大数据分析能力和全渠道融合能力)”的理念.
---------------2324---------------
题目：
云计算在图书馆中的应用和发展
摘要：
云计算是一种计算方式，这是一种虚拟情况的计算方式，云是网络和计算机等设施的一种比拟性说法，而云计算则是在互联网的基础上建立起来的。通过云计算，计算机操作者可以通过网络进行软件和硬件的共享，这样提高了计算机的工作效率。共享的资源可以提供给任意一台需要资源的计算机和其他使用互联网的设备。人们可以通过浏览器软件或者服务器来对网络上共享的数据资源进行运用和共享。这些链接资源的软件和网络资源都存储在服务器一端，这样就节约了使用者计算机的空间，并且能够同时让很多的人进行访问和对资源的共享。云计算是一种交付模式，是一种能够通过互联网来动态的扩增资源和空间的虚拟状态的资源。这种虚拟资源方便了新世纪人们对计算机网络的需求，因此可以说云计算是一项很重要的网络计算方式。
---------------2325---------------
题目：
云计算技术研究
摘要：
随着云计算的快速发展,越来越多的人们开始关注云计算技术及其发展.本文介绍了云计算的概念、特点、及其体系结构,并以IaaS云计算为例,初步探讨了云计算的实现机制.
---------------2326---------------
题目：
云时代下读者个人信息的安全风险及治理对策
摘要：
在云计算时代下，图书馆读者个人信息的真实性、保密性与可用性等存在安全风险，图书馆数字化建设也遇阻。文章剖析了前述风险的成因，立足于国内实情并借鉴美欧经验，指出我国可分步骤地治理图书馆，以此来应对风险。治理者需要协调发挥图书馆行业规范与法律等制度的作用，并采取与制度相配套的措施（如对馆员开展信息素养教育），从而在维护读者权益与促进图书馆数字化建设之间寻求平衡。
---------------2327---------------
题目：
云计算在物联网中的应用研究
摘要：
云计算这一新兴名词已经逐步进入了我们大众的视野，作为一种新的服务模式已然成为计算机科学领域的一个研究热点。本文在介绍与计算概念、工作原理以及与物联网关系的基础上，探讨云计算在物联网中的应用及展望。运营管理系统借助云计算和物联网技术将企业的生产过程、调度监控、事务处理、决策等业务过程进行数字化，通过各种信息系统网络加工生成新的信息资源，提供给各层次的人们洞悉、观察各类动态业务中的一切信息。展示云计算和物联网的无限潜力，以及在现实中应用的广阔前景。
---------------2328---------------
题目：
基于云计算的智能电网负荷预测平台架构研究
摘要：
提出一种基于云计算的智能电网负荷预测平台架构。深入地阐述了云计算关键技术、负荷预测云架构、云平台负荷预测服务等。采用 Hadoop 云计算技术，对负荷预测的资源调度和计算进行虚拟云计算仿真，验证了以电力私有云为基础建立的负荷预测机制更优良。同时在云平台负荷预测服务中引入多维多级协调优化机制，对原始预测结果进行修正与协调优化，显著地提升了基于云计算的智能电网负荷预测水平。由此搭建的平台架构将为智能电网负荷预测提供广阔的思路与有力的技术支持。
---------------2329---------------
题目：
基于Storm的智能电网广域测量系统数据实时加密
摘要：
针对智能电网广域测量系统(WAMS)数据的安全问题，分析了现有数据加密方案的特点。结合 WAMS数据量大、实时性要求高的特点，引入 Storm 分布式实时计算平台进行 WAMS 数据的实时加密处理。设计了基于云平台的WAMS数据存储系统，并在此系统之上设计了基于Storm框架的高级加密标准(AES)算法。该算法将加密过程分为数据接入、快速并行数据加密及加密结果云存储等几个过程，并在Storm预定义的编程组件中进行了编程实现。通过对比分析，验证了所提出方案具有低延迟、加密效率高等特点。
---------------2330---------------
题目：
基于云计算的电磁问题并行计算方法
摘要：
针对电工装备性能分析与优化所需的易用高性能计算问题，使用云计算技术搭建了弹性集群，实现了典型电磁问题在弹性集群中的并行计算。使用虚拟化技术将计算机资源整合为资源池，搭建并部署了可实现弹性计算的云平台及并行计算所需的弹性集群。计算节点通过千兆路由器相连，节点之间使用 SSH 通信协议。选取感应电机和变压器作为计算案例，使用 Fortran 编写静磁场计算程序。对云计算的并行架构OpenMpi与MapReduce进行了分析研究，使用OpenMpi并行化方法实现了数百万计算节点的并行计算。并通过与商业软件计算结果的对比验证了计算的正确性。研究结果表明，可在云计算的弹性集群上使用OpenMpi实现大规模并行计算。相比超级计算机提供的并行计算方案，本文使用云计算建立的弹性机群具有便捷、按需、可配置的优点，这为高性能计算提供了一种更易获取、易用的解决方法，为开展复杂真实机构的集成计算提供了高性能计算的理论和实践依据。
---------------2331---------------
题目：
云计算系统虚拟机内存资源预留方法
摘要：
为降低消费者租借云计算系统资源的开销，提出了成本约束的内存预留随机整数线性规划模型及方法。结合预留计划和按需计划的内存资源价格，设计包含成本及资源总量约束条件的随机开销函数，并以函数期望值最小化为目标，基于内存消耗量概率分布求出优化的内存预留量。试验表明，消费者利用该方法租借资源的开销比利用预留计划、按需计划及同类方法租借资源的开销更小。
---------------2332---------------
题目：
展望大数据时代的地球空间信息学
摘要：
20世纪90年代,随着全球信息化和互联网的推进,地球空间信息学应运而生,推动了数字地球和数字城市的建设.21世纪以来,随着全球信息化与工业化的高度集成发展,出现了物联网和云计算,人类进入了大数据时代.本文论述大数据时代地球空间信息学的特点(无所不在、多维动态、互联网+网络化、全自动与实时化、从感知到认知、众包与自发地理信息、面向服务)和必须解决的主要关键技术问题(全球空天地一体化的非线性地球参考框架构建技术、星基导航增强技术、天地一体化网络通信技术、多源成像数据在轨处理技术、天基信息智能终端服务技术、天基资源调度与网络安全、基于载荷的多功能卫星平台设计与研制).本文最后给出大数据时代地球空间信息学的新定义,即地球空间信息学是用各种手段和集成各种方法对地球及地球上的实体目标(physical objects)和人类活动(human activities)进行时空数据采集、信息提取、网络管理、知识发现、空间感知认知和智能位置服务的一门多学科交叉的科学和技术.从这个新定义出发,地球空间信息学将在构建智慧地球和智慧城市的大数据时代面临更多的发展机遇和艰巨的任务,必将为人类社会的进步和可持续发展作出更大的贡献.
---------------2333---------------
题目：
云计算技术在动漫渲染行业的应用研究
摘要：
当前动漫制作还主要沿用单机渲染的模式,面临着效率低下、操控复杂、资源浪费等弊端.为解决这些短板与瓶颈,以云计算在动漫渲染行业的应用入手,在阐述渲染、云计算、动漫渲染的基础上,提出了一种云渲染平台设计与实现的方法,并从渲染平台设计架构、云渲染流程及关键技术等角度进行阐述,试图提供高效可靠的渲染管理及资源整合应用模式.
---------------2334---------------
题目：
军用飞机PHM技术进展分析及问题研究
摘要：
在研究故障预测与健康管理(PHM)技术体系构建、数据采集与运用、系统状态监测与故障预测、验证评估等发展现状的基础上,结合新阶段装备PHM工程应用现状,从装备测试性设计与验证、多源故障信息交互与管理、寿命预测与维修支持、验证评估及标准制定等方面分析军用飞机PHM技术面临的瓶颈问题,并指出应重点开展包括测试性试验技术、智能信息处理与融合技术、航空装备与信息标准化管理技术、数据挖掘与平台构建技术等方面的研究,最后对我国PHM技术的发展给出思考与建议.
---------------2335---------------
题目：
云计算环境下数字图书馆的变革
摘要：
介绍了云计算的提出以及内涵和特点,分析了数字时代用户信息需求的变化特征.着重阐述了云计算环境下数字图书馆的变革,并提出构建云计算图书馆尚存在的问题.
---------------2336---------------
题目：
药学领域中二维码云计算技术的研究进展
摘要：
在移动互联网的大潮下,药学信息化取得了长足的发展,尤其是在医疗、教育领域云计算技术应用相当广泛,QR码作为一个云端数据存储和终端数据获取的云计算连接桥梁其拥有强大的数据跨平台、跨库、跨终端能力.文章就二维码云计算技术在药品工业4.0中的中药材GAP生产模式中的应用、药品包装防伪设计中的应用、药品流通监管体系中的应用,在临床药学信息服务的应用以及药学教育2.0中的应用五个方面进行相关总结阐述.
---------------2337---------------
题目：
浅谈云计算与云计算安全
摘要：
随着经济的不断的向前发展,各行各业都取得了空前的发展.计算机行业也面临着同样的状况,当今的计算机领域在朝着云计算的方面发展,这一方面引起了很多人的重视,正是这样的原因,在这一领域在不断的探索,现阶段已经取得了很大的成绩,并且有很多的问题存在.云计算安全是我们研究考虑的又一个方面,这一方面的问题是我们比较关注的.这些方面的问题的出现对于行业的想起发展起到了很大的阻碍作用,怎样更好的向前发展是我们今天必须要做的,只要有这样才能够更好的向前发展.
---------------2338---------------
题目：
云计算安全度量指标体系及工具研究
摘要：
本文主要描述针对OpenStack云计算平台的安全度量指标体系和效率测试工具.该安全度量指标体系和安全测试工具为OpenStack云计算项目开发和部署的安全性评估提供参考,为云平台的安全体系架构、应用服务安全、环境的数据保护评估和测试提供有效的依据,着力为云计算平台安全性评测技术的发展建立良好的基础.
---------------2339---------------
题目：
云计算思维视角下的教学设计
摘要：
云计算作为一种全新的计算模式，吸引了众多学者的眼球，本文在理解了云计算与云计算思维的概念与特点的基础上，构建了一种云计算思维模式，阐释了云计算思维视角下对教学设计的理解，以期能够加深教师对于教学设计的理解，从而提高教师的教学设计水平以及教学实践能力。
---------------2340---------------
题目：
云平台下输变电设备状态监测大数据存储优化与并行处理
摘要：
结合大数据技术提升输变电设备状态评价的广度和深度,并解决实际应用问题成为目前电力行业新的挑战.针对输变电设备状态监测大数据可靠存储和快速访问两方面大数据处理核心问题,基于开源的Hadoop云计算实验平台进行了数据分布策略、数据块尺寸调优、集群网络拓扑规划三方面的存储优化研究和大数据并行分析的研究.提出计及数据相关性的多副本一致哈希数据存储算法,能将具有相关性的数据在集群中聚集,提升数据处理执行效率.基于数据相关性多副本一致哈希数据分布,应用MapReduce并行编程模型设计实现了多数据源并行连接查询算法和多通道数据融合并行特征提取算法.将两种算法在实验室搭建的集群上测试运行,结果表明,多数据源并行连接查询的执行时间仅为标准Hadoop方案的32％,多通道数据融合并行特征提取算法执行时间仅为标准Hadoop方案的35％.
---------------2341---------------
题目：
云计算辅助教学的研究现状和趋势
摘要：
云计算在教育教学中的应用,为我国教育领域注入了新鲜的血液,促进了教育信息化的发展和观念的转变.随着云计算的发展,云计算辅助教学也受到了广泛关注,本文提出基于云计算辅助教学思想,建立以学生为中心的个性化学习环境,从而有效促进教育教学发展,并结合国内外云计算教育平台案例现状进行比较,分析云计算辅助教学的研究现状和应用趋势.
---------------2342---------------
题目：
基于云计算的多层量子精英属性协同约简算法
摘要：
针对传统粗糙集属性约简算法无法高效处理日益增长的大数据问题,提出一种基于云计算的多层量子精英属性协同约简算法.该算法首先在云计算MapReduce模型下将大规模数据集划分到不同的进化蛙群中,分别获得各子种群最优解;然后构造一种基于多层量子蛙群精英向量的属性协同约简策略,挑选出具有全局搜索和局部精化最强优化能力的精英子种群向量,快速引导各子种群找到各自最小属性约简集,从而取得大规模数据集的全局最优属性约简集.实验结果表明,本文算法在大规模数据集上求解全局最优属性约简解的效率和精度具有明显优势,同时应用于电子病历数据库MRI分割效果表明其具有较强适用性.
---------------2343---------------
题目：
高校图书馆大数据服务现实困境与应用模式分析
摘要：
[目的/意义]为提高高校图书馆大数据应用服务水平,在综述图书馆大数据服务国内外研究进展并分析现实困境的基础上,提出一种高校图书馆大数据应用模式体系.[方法/过程]从大数据收集与整合、大数据分析方法、知识服务以及破解资源紧缺难题等角度分析图书馆大数据应用之困境,构建基于大规模网络分析方法的图书馆大数据应用模式体系.[结果/结论]结合知识管理理论和开源云计算平台的基于大规模网络分析方法的图书馆大数据应用模式,能够应对当前高校图书馆大数据服务面临的挑战,并有效促进高校图书馆大数据服务的进一步发展.
---------------2344---------------
题目：
移动云计算的发展现状及挑战
摘要：
移动云计算技术作为一种新兴计算模式受到工业界及学术界的广泛关注.利用云端资源可以增强移动设备的计算及存储能力,从而能够处理复杂的计算密集型或资源密集型移动应用,优化移动设备本身的资源利用.文章将从移动云计算的基本概念,系统框架对移动云计算领域进行解析.然后根据当前该领域的发展现状对移动云服务进行分类.最后阐述目前实现移动云服务面临的诸多问题.
---------------2345---------------
题目：
基于CDIO的云计算专业导论改革
摘要：
以云计算专业导论课程教学改革为案例,论述CDIO的教学理念与云计算软件工程师培养目标的高度融合性,介绍该课程的设置和能力培养目标、教学内容、教学方法以及CDIO全过程等.
---------------2346---------------
题目：
云时代下个人信息安全风险的治理
摘要：
云时代下，个人信息的安全要素频遭破坏。为治理这一风险，我国应通过设计制度保护信息主体与利用者的权益，并约束云计算平台的行为。为加强治理效果，我国须采取提供信息管理人员素养等配套措施。
---------------2347---------------
题目：
云计算环境下数字图书馆服务创新研究
摘要：
随着信息技术的迅猛发展,云计算技术以其强大功能在各领域初步应用,给图书馆发展带来了新的挑战与机遇,从传统的信息图书服务转向云图书馆服务,为数字图书馆建设创新发展提供了良好的技术环境,推动着我国图书馆事业的发展.基于云计算特征,重点阐述了云计算环境下发展数字图书馆的重要意义,进一步探讨发展云数字图书馆的创新服务举措.
---------------2348---------------
题目：
浅析云计算安全现状及趋势
摘要：
云计算是一个新兴的名词，目前对它的定义和内涵还没有公认的界定，许多研究团体对它的研究都处于起始阶段，对云计算体系结构及其安全分析的研究也很少。由于对云计算安全有着较强的需求，云计算自身的安全防护、使用云计算变革网络安全都获得了迅速上升的关注和资源投入。文中围绕云计算安全现状和趋势研究展开，介绍当前主要的云安全现状，并就云计算安全的趋势进行预测和分析。
---------------2349---------------
题目：
云制造平台服务创新的机理与路径
摘要：
云制造平台是以新一代信息技术为支撑,为企业提供网络化制造服务的重要载体.研究服务创新的机理与路径,是提高其服务能级和服务效率的基本前提.在梳理国内外相关研究成果的基础上,以云计算技术作为外生变量,以服务概念创新、服务流程创新、服务界面创新为内生变量,构建提升云制造平台服务创新绩效的结构方程模型;通过对我国各省区市云制造平台的问卷调查,采用最大似然估计法进行统计分析.研究结果表明:云制造平台服务创新存在两条创新路径,分别是“云计算一服务概念创新—服务绩效提升”和“云计算—服务界面创新—服务绩效提升”.该成果为云制造平台的运营与发展提供理论支撑和方法借鉴.
---------------2350---------------
题目：
云计算技术在数字化图书馆中的应用探析
摘要：
当前云计算通过其较为完善和强大的功能,在我国很多商业领域当中得到了初步有效的运用.在未来,云计算技术也会慢慢地延伸到数字图书馆领域中,并且还会被大规模地运用.在对云计算的含义以及对云计算的技术特点进行概括的基础之上,针对性探讨了云计算技术在当前数字化图书馆当中的主要应用.论文结合了云计算技术在当前数字图书馆当中的实际应用,针对性分析了数字化图书馆中对云计算技术实际应用过程中所遇到的问题进行了相应的分析和探讨,并提出了解决的措施.
---------------2351---------------
题目：
云计算环境下用户信息共享意愿的实证研究
摘要：
随着云计算理念的提出和发展,各种基于云计算环境下的云服务逐渐走入人们的视野.识别用户在云环境下信息共享意愿的影响因素成为互联网服务商改善其相应云服务质量的重要依据.基于社会资本理论、动机理论以及理性行为理论,本文从用户的角度出发研究云计算环境下用户信息共享意愿的影响因素.通过问卷调查获得231份有效问卷,发现在云计算环境下助人为乐、主观规范有助于促进用户的信息共享意愿;人际信任不仅对云共享态度有影响,也对云共享意愿有直接影响.而易用预期和价值怀疑与个体的信息共享意愿没有关系.
---------------2352---------------
题目：
论大数据时代对会计和审计的影响
摘要：
在大数据来临之际，传统会计行业和审计行业，无论从会计信息化、管理会计职能，还是从审计目标及审计方法上，都受到了前所未有的冲击，也给予会计行业和审计行业带来了一次全新的“工业革命”。
　　本文主要从财务会计、管理会计和审计三个方面，全面深入的剖析大数据时代对其的影响，并针对这些影响所给出的应对策略进行了分析。同时，在全面剖析影响中，适时引入了数据资产、数据挖掘等概念，在对数据资产和数据挖掘的模型结构进行了全面阐述，通过模型及实例，将大数据给会计、审计带来的深远影响及相应对策进行了全方位的说明。此外，在大数据时代，将云平台...
---------------2353---------------
题目：
基于3G无线通信网络与云计算平台的软件下载系统研究
摘要：
采用软件实现的轻量级解决方案，设计合理的结构和接口，实现具有一定可扩展性及可维护性的完整的应用系统。实现了存储模块分析处理业务逻辑，完成存储模块的分块分区域的读、写和擦除功能。同时，采用多线程、软件包拆分下载、存储模块分块管理等做法进行整合形成一套适应于云计算概念的理论，提高了研发和生产效率及存储模块的利用率，系统的稳定性和高效性在平台产品研发过程中得到了证明。
---------------2354---------------
题目：
云计算辅助教学在高职教育中的应用研究
摘要：
“云计算”概念的出现，表明互联网的发展到了一个新的阶段，为教育未来的发展指明了方向。随着信息技术、计算机技术的飞速发展，云计算辅助教学在教学中被逐渐引入，它既可以丰富教学方式，又能够弥补传统教学中知识抽象的不足，还可以提高了学生的学习效率，必将成为提高教学质量的有效手段。
---------------2355---------------
题目：
云计算在电力公司中的应用
摘要：
文章从云计算机的起源及国内外云计算机的运用发展历程入手,对云计算做出全面的介绍,综合我国对云计算机应用状况及国家电力公司信息化现状和人财物集约化管理、综合管理带来的变革及作用,对我国电力公司经营管理过程中,云计算机的应用情况进行详细论述.望能够对同行业有一定的参考性价值和借鉴意义.
---------------2356---------------
题目：
云计算辅助教学调查分析
摘要：
云计算辅助教学给教育教学带工作来了全新的挑战和机遇,本文简述了云计算辅助教学背景资料,对云计算辅助教学进行了概念界定.通过设计调查问卷了解同学们应用云计算新技术学习过程中的情况,了解学生如何应用云技术进行学习、何时学习,以及学习什么.最后分析调查报告,得出结论.学生对教学中采用云计算技术持肯定态度,云计算技术辅助教学能够激发学生学习兴趣,提高学生学习效率.
---------------2357---------------
题目：
基于云计算的数据库查询调度算法
摘要：
自从云计算作为一种新兴的商业计算模型被提出以来,经过相关行业的不断推动和发展,云计算也逐渐的从理论走向实践,并得到国家政策的大力支持.针对一种比较适合云计算的数据库查询调度算法,即CCRP算法,这种算法是根据云计算数据库中数据存储的特点,在调度查询时先要对数据连续性读取的特点,从而解决了其他算法在云计算中出现的部分系统资源闲置的问题,从而使查询效率得到提高,通过仿真实验来证实CCRP算法在系统利用率和系统性能的表现上比其他算法更加优秀.
---------------2358---------------
题目：
农村资金互助社信息化建设中的云计算应用技术路线探讨
摘要：
农村资金互助社作为农村新型金融的代表,随着农村经济的改革和发展而发展,对信息管理技术的需求也日益紧迫,而农村信息化建设存在诸多限制因素,影响其进一步发展.云计算作为新型IT模式,可降低信息化建设门槛,本文针对河北保定地区农村资金互助社信息化建设的现状,提出依托开源云计算项目、应用软件即服务(SaaS)开发模式为核心的技术路线,解决现状中诸多问题.
---------------2359---------------
题目：
基于网络机器人的远程室内安防新方法?
摘要：
针对智慧家庭工程安防需求，研究了无线网络与云计算环境下远程安防机器人系统设计的关键技术。项目首先将WIFI短距离无线通信技术与远程网络技术(GPRS、TCP/IP)一体化集成用于机器人系统通信，系统功能强；利用QT技术设计显示界面，使操作、显示更加合理化、人性化；机器臂设计理念采用柔性设计技术，便于拾取危险物体或探测险情；项目融入了云计算技术，利用“腾讯云”存贮有价值信息，系统可扩展性更好。系统测试表明，当家里处于无人状态，系统主动开启安防监控模式。意外情况发生时，传感器将报警数据发送到主控板进行处理后通过GPRS模块打电话给用户，并同时发短信；用户接到报警可以打开客户端并通过远程视频监控室内情况，控制机器人及时进行处理险情。项目优点在于将机器人、无线网络、云计算等新兴战略技术融入智慧家庭工程，系统实现了网络化、智能化、人性化工作模式。
---------------2360---------------
题目：
基于云计算的移动医疗应用研究
摘要：
随着云计算技术的发展，以及手持设备的性能提高，基于云计算的移动医疗开始兴起。本文介绍了云计算的概述、移动医疗的概述、移动云计算的概述，以及基于云计算的移动医疗的实现保障和应用。
---------------2361---------------
题目：
基于云计算 CCRP 算法在电信余额管理平台优化
摘要：
受到云计算的数据库查询调度算法思想———CCRP的启发，提出在现有的电信余额管理平台应用CCRP的基础上，对系统进场调度进行优化，使之充分发挥电信余额管理平台的性能减少资源浪费。
---------------2362---------------
题目：
基于信任的云计算访问控制系统的设计与实现
摘要：
为了解决传统层次分析法（AHP）无法对信任值进行快速准确计算的缺点，构建了客户和供应商的信任值评估模型，并引入神经网络的相关方法对客户和供应商访问控制中的信任值进行计算。仿真结果表明，相对于AHP评价法，BP神经网络具有较高的计算正确率和较短的计算时间，可以大大提高云计算的安全性。
---------------2363---------------
题目：
云计算环境下CNERN资源管理与服务平台的构建
摘要：
国家生态系统观测研究网络(CNERN)是国家科技基础条件平台之一,各级成员单位对其类别多样、数量丰富的科技资源实行异地分布式的、"运行管理"与"开放服务"一体化的管理与服务方式.本文首先阐述了生态系统观测研究网络平台的科技资源组成,然后介绍了在云计算环境下国家生态系统观测研究网络科技资源管理与服务信息平台的总体架构和建设流程,分析了在平台建设与运行中云计算环境所具有的技术优势,为实现科技资源的有效管理和高效服务提供了解决方案,最后对该平台进行了总结和展望.
---------------2364---------------
题目：
可验证的凸二次规划安全外包协议
摘要：
为了降低资源受限用户求解凸二次规划问题的计算量，提出了可验证安全的凸二次规划外包计算协议。新协议首次引入置换技术，将原始问题盲化转换成随机问题，然后外包给云服务器求解，最后验证服务器返回结果，减少了用户端的计算量。安全性分析表明，在完全恶意模型下，新协议可以保证输入输出数据的隐私性，且能以最优的概率检测出云服务器的不诚实行为。仿真实验表明，与现有协议相比，新协议中用户在转换和验证阶段所需时间明显降低。
---------------2365---------------
题目：
分布式网络中海量空间特征数据检测仿真
摘要：
对分布式网络中海量空间特征数据进行准确检测,可以提高特征数据的检索效率.进行特征数据检测检测时,需要对海量空间特征数据分布情况进行分析,计算出海量空间特征数据匹配的特征点对,进行不断匹配完成检测,但是传统方法通过小波变换具有的多尺度建模能力对海量空间正常数据建模,并完成对海量空间特征数据检测,但是不能根据数据的分布情况计算特征数据匹配的特征点进行匹配,降低了数据检测的可靠性.提出基于级联自适应陷波器的分布式网络中海量空间特征数据检测方法.上述方法组建云计算环境下海量空间特征数据分布模型,依据固有模态分解原理将特定数据解析分解为多个数据项,采用匹配投影法寻求优化海量空间特征数据特征解,并计算出海量空间特征数据匹配的特征点对,利用均值法获取每个数据属性的取值种类数,得到数据匹配主观等级向量,减少待匹配的记录数,完成对分布式网络中海量空间特征数据检测.仿真结果表明,所提方法对海量空间特征数据的检测精确度高.
---------------2366---------------
题目：
一种适合移动云节点的可靠存储模型
摘要：
多维异构的情况下，完全副本的存储方式网络传输负担重，单个节点的能耗消耗大，可用性低。针对于此，该文提出了两种适合移动节点的存储模型：1)交叉存储策略；2)比例存储策略。模型中移动节点不再存储数据的完全副本，同时根据移动节点的带宽差异性的特点，将存储和并行传输统筹考虑，降低速度缓慢节点对于整体性能的影响。实验表明，该文并行传输模型相比传统的传输算法，既聚集了较大的带宽，也节省了存储空间。
---------------2367---------------
题目：
基于物联网和云计算的工业锅炉在线监测
摘要：
为了解决工业锅炉由于量多面广而不便监管、自控水平低、能耗及污染较高等问题,在分析总结工业锅炉使用现状的基础上,研究利用物联网和云计算等新技术对工业锅炉的运行状态进行远程自动监测,提出工业锅炉物联网的架构模型和云计算模型,给出了锅炉能耗、热效率等关键参数的监测和软测量方法.针对锅炉监管、测试、使用、制造和节能服务等环节,给出了对应的解决方案,为降低能耗、减少污染物排放提供了一种新思路.
---------------2368---------------
题目：
农业物联云的设计与实现
摘要：
近年来,我国农业物联网建设方兴未艾,但建设过程中面临的成本、维护、使用等诸多困难,极大地限制了农业物联网的推广和普及.针对上述传统农业物联网存在的问题,提出了一种新型农业物联网建设应用的模式作为现有农业物联网发展的突破口即农业物联云.本试验所研究的农业物联云打破了原有物联网的组合模式,使得传感器可以通过智能物联网网关直接将数据上传至云端,由云端的物联云平台进行存储、分析、发布和共享,数据以云服务的方式提供给使用者直接使用,或根据业务流程开发应用程序内嵌使用,平台不仅降低了传统农业物联网的建设成本,还大大降低了系统的开发难度和维护成本,为农业物联网的发展提供了一种可行的解决方案.
---------------2369---------------
题目：
基于云计算的图像分类算法
摘要：
针对单节点的图像分类算法效率低,实时性差的难题,提出基于云计算的图像分类算法.首先提取图像数据库中的图像分类特征;然后将待分类图像通过云计算模式与图像库中的特征进行匹配,并根据匹配结果将其划分到相应的类别中;最后采用UPenn和Caltech-101数据库测试算法的可行性.结果表明,该算法降低了图像分类的时间复杂度,取得了不错的图像分类结果,且分类效率要明显优于对比算法,具有良好的实际应用价值.
---------------2370---------------
题目：
协同云计算下的差异区域数据挖掘平台设计与实现
摘要：
针对在协同云计算下差异区域数据挖掘偏差较大,准确度不高的问题,提出基于非线性时间序列分析且分层调度控制的差异区域数据挖掘方法.首先构建协同云计算下差异区域数据的信息传输模型,进行数据信息流的时间序列采样分析;然后采用非线性时间序列分析方法重构特征空间,在重构的特征相空间进行自适应分层调度控制,提取关联规则特征,有效挖掘数据;最后进行仿真测试,结果表明该方法的数据挖掘精度较高,抗扰性能较强.
---------------2371---------------
题目：
城市轨道交通AFC系统新技术应用及展望
摘要：
目前车票媒介主要有非接触式IC卡、二维码、电子车票(NFC)三大类.随着自动售检票(AFC)系统技术的发展,为了更好地提高服务质量,轨道交通除了保留现金购票外,全自动售票机(TVM)扫码支付、云购票机、云闸机、刷银联卡直接进出站等多种实现方式开始推广普及.对于新建地铁的城市和已运营地铁的城市,在进行AFC系统新技术应用时,要做好总体规划设计和风险应对措施,以技术全面兼容的方式,上线互联网购票系统.未来可考虑引入信用支付方式和生物识别技术,将现有的资源进行整合升级,降低运营成本的同时,给乘客提供更方便和快捷的用户体验.
---------------2372---------------
题目：
移动云计算中一种虚拟机定价与分配方案
摘要：
针对移动云计算中的虚拟机(virtual machine, VM)管理问题，提出了一种VM定价与分配方案(VM pricing and allocation, VMPA)。该方案考虑了业务量引起网络拥塞对用户效用的影响，根据Stackelberg博弈模型对VM的定价和分配进行了分析，证明了纳什均衡点的存在性和唯一性，给出了最优的静态VM价格及分配，并利用粒子群算法搜索最优的动态VM价格及分配。仿真结果表明，该方案能快速获得最优的VM价格及分配，可有效地控制小区中的业务量，减少网络拥塞，能同时优化云提供商和用户的效用。
---------------2373---------------
题目：
异构云环境多目标Memetic优化任务调度方法
摘要：
云计算系统的高效能调度优化是当前重要的研究课题,面向异构云环境的多目标优化调度方法研究具有重要意义.云计算环境下的能耗和性能优化管理是NP-H ARD的多目标组合优化问题,目前一般启发式调度系统大多采用带约束的性能或能耗的单目标优化计算方法,不能完全满足复杂云计算系统资源约束动态性与管理需求多样性的需求.基于传统进化优化的随机搜索算法应用于云环境下的DAG任务的多目标调度优化,计算开销大、计算实时性不足,文中提出了新的Memetic优化方法以解决异构云环境多目标调度优化问题.首先,文中针对异构云环境多目标调度优化问题,构建了一般性的数学定义;其次,针对该问题设计了多目标Memetic优化算法,采用基于解结构相关信息的Memetic局部搜索算子加速调度方案的局部优化能力,以提高算法的收敛速度、降低计算开销.实验结果表明,应用所提出的多目标Memetic优化算法进行异构云环境能耗和性能多目标调度优化,比传统方法具有更好的计算效率、解集多样性与收敛性能.
---------------2374---------------
题目：
智能配电网统一模型云与应用服务技术系统
摘要：
为了解决智能电网建设过程中配电网的信息交叠浪费、数据孤岛以及软硬件平台异构导致的信息无法交互问题,提出配电网异构信息模型融合,将配电网各应用服务系统及软件进行模型融合,搭建了虚拟化模型中心.利用云计算技术协调配电网各应用系统服务,构建了基于模型中心与云计算的统一数据模型应用平台,将配电网主要应用服务系统进行整合并将其部署在云平台上.与传统分散式配电网服务系统相比,智能配电网统一模型云与应用服务系统大幅提高了信息交互共享的效率.
---------------2375---------------
题目：
基于位置签到数据的城市分层地标提取
摘要：
为了及时准确地获取用于智慧位置服务的城市层次性空间知识,该文提出了一种依据签到属性显著度的差异从位置签到数据中提取城市分层地标的方法.首先,针对传统基于调查问卷的公众认知度计算方法存在的不足,该文从位置签到数据中的签到次数、签到用户数和用户影响因子3个方面入手讨论POI显著度的影响因素,进而提出了一种基于签到数据的POI显著度计算模型;然后,利用Voronoi图对POI空间作用范围进行分割并结合邻域分析与合并算法逐层迭代,形成了基于签到POI显著度与Voronoi图的分层地标提取算法;最后,以北京市的位置签到数据为例,进行了POI显著度计算与分时分层地标提取,通过与现有实体、网络地图资料的比对,验证了算法的有效性,并进一步分析了分层、分时地标反映的空间现象和规律,为个性化智慧位置服务提供城市层次性空间知识.
---------------2376---------------
题目：
大数据背景下矿井水害案例库系统建设
摘要：
为提高煤矿水害防治的信息化水平,实现煤矿水害防治工作由定性到定量、由经验到科学转变,提出了大数据背景下矿井水害案例库系统建设的目的和原则,设计了煤矿水害案例库系统的结构和功能,分析了物联网、云计算、大数据等系统关键技术.矿井水害案例库系统集事故管理、水害防治、安全教育、技术培训于一体.
---------------2377---------------
题目：
云计算网络下的网络抗毁性估计模型仿真
摘要：
云计算网络能否有效运行与网络抗毁性有非常重要的关系,基于云计算网络,通过分析抗毁性指标进行云计算网络负载容量模型的构建,根据不同密度节点与不同容量对云计算网络抗毁性的影响,对其网络容量密度进行调节,得到最佳云计算网络抗毁性能.并通过仿真实验,将提出的改进算法与传统的神经网络法、模糊概率法、GM(1,N)进行对比.实验表明,改进算法对云计算网络毁伤程度估计准确性最高为0.96,连通节点数目最高为99,改进算法在网络适用性、毁伤速度、毁伤程度三方面均优于其他三种算法,实用性较强,使云计算网络数据传输过程的安全性得到了保证.
---------------2378---------------
题目：
面向移动云计算的VM动态调度算法
摘要：
针对移动云计算中的虚拟机(virtual machine,VM)调度问题,考虑无线带宽限制对VM调度的影响,以云提供商的系统效益为目标函数,根据拍卖机制提出了一种带宽受限的VM动态调度(bandwidth-con-strainted VM dynamic scheduling,BVMDS)算法.该算法首先根据用户的出价来判定拍卖成功方,然后根据拍卖成功方对计算资源的需求来配置VM,最后采用临界支付的方式来计算拍卖成功方的实际支付价格.仿真结果表明,算法能够有效地改善云提供商的系统效益和资源利用率.
---------------2379---------------
题目：
智能航运系统的发展现状与趋势
摘要：
智能航运系统是一种应用于水路环境的智能运输系统.交通感知、通信、信息处理、人工智能等相关理论和技术的发展,以及航运信息化系统的不断完善为智能航运的逐步实现提供了重要支撑.首先,分析了智能航运系统的功能和体系框架,综述了智能航运涉及的关键技术,具体包括大数据技术、船联网技术、云计算技术和智能航行技术;其次,从智能航道、智能港口、智能船舶和智慧海事等4个方面分别阐述了其发展现状以及对智能航运发展的作用;描述了现有或正在研发的典型智能航运系统;最后,展望了未来智能航运系统的技术发展方向.
---------------2380---------------
题目：
一带一路经济区跨境电子商务发展模式探索
摘要：
经济因素与非经济因素的相似性、同构性及互补性促使一带一路沿线国家和地区突破行政区划限制，加强经济合作，并向经济区方向演进。然而，伴随着消费理念的转变，传统经济模式下有限的销售半径已经难以及时对应一带一路经济区的市场需求，发展跨境电子商务是必然选择。考虑到一带一路区域内经济往来频繁、网络合作平台匮乏和人民币国际化进程加快等现实因素，跨境电子商务平台可由第三方或者亚投行或者联盟搭建。无论搭建主体如何选择，跨境电子商务模块都必须充分体现区域经济特色，适应硬通货流通力度小、文化特色显著、语种繁多、宗教信仰虔诚等区域特点。为低成本、高效率打造优质跨境电子商务平台，在积极建设适应性强的各电子商务模块的同时，必须着力于相关配套建设，以保障支付安全，实现通关标准互联互通、境内仓境外仓有效对接、云计算和大数据全面介入，同时鼓励优质企业主导建设海外仓，强力推进跨境电子支付进程。
---------------2381---------------
题目：
“互联网+”校园：高校智慧校园建设的新阶段
摘要：
在当下的互联网时代，高等教育面临着前所未有的新形势、新挑战，智慧校园建设也势必需要进入一个新的阶段，“互联网+”校园可能是这一发展阶段的新建设思路。“互联网+”校园意味着互联网与传统高校教学、管理、服务的深度融合，需要新的技术形态、数据形态、组织形态与关系形态，从而实现对传统大学信息化建设的重塑。基于“互联网+”校园理念，研究提出了当下高校信息化建设的一些关键举措。
---------------2382---------------
题目：
基于云计算的审计云档案管理探究
摘要：
本文基于《会计师事务所审计档案管理办法》提出的“要充分运用现代信息技术手段强化审计档案管理”的要求，提出了基于云计算的审计云档案管理系统。
---------------2383---------------
题目：
生态智慧的新表征——生命体城市
摘要：
兼顾智慧城市与生态城市的发展,从仿生学的角度提出城市生态智慧的新表征——生命体城市出现的必然性;参照人体系统的划分对生命体城市的组成进行划分与讨论,并探讨人在生命体城市中扮演的角色及所应具有的权利与义务.研究认为,生命体城市是智慧城市与生态城市结合发展的新高度,具有更高的稳定性、宜居性,更适于城市居住者的生活需求,当遇到突发紧急状况时,生命体城市将作出更加积极的响应与反馈.
---------------2384---------------
题目：
基于专利的技术融合创新轨道识别模型研究-以云计算技术为例1 &
摘要：
本文基于专利的技术融合创新轨道识别模型研究，综合运用IPC分析和专利网络分析，建立专利引文网络并将其扩展为技术类别之间的引用网络；然后通过分析网络中的知识流，实现技术融合创新的轨道和强度的识别；最后以云计算技术为例，对模型进行实证研究。
---------------2385---------------
题目：
大数据分析研究现状、问题与对策
摘要：
大数据的快速发展引起了国内外的广泛关注和重视，对大数据进行科学有效地分析处理是大数据领域最核心的问题，通过文献综述从分析即服务、大数据分析方法和大数据驱动科学萌芽三方面对国内外大数据分析研究现状进行总结，提出了大数据分析领域数据存储、弱可用性、数据建模、资源调度和专业分析工具匮乏等五大重要问题，并有针对性地提出部署云存储技术、提升数据可用性、优化数据分析模型、弹性调度资源和研发大数据分析平台五个对策建议。
---------------2386---------------
题目：
我国智慧图书馆研究述评与思考
摘要：
通过对2010 ～ 2013年我国关于智慧图书馆的理论研究论文进行统计、分析,梳理智慧图书馆的起源、发展,归纳我国学者对智慧图书馆研究的现状与不足,并对智慧图书馆的发展和研究提出相应的建议.
---------------2387---------------
题目：
基于云计算的电力大数据分析技术与应用
摘要：
为解决电力数据分析系统在大数据时代面临的严重的性能与可伸缩性瓶颈,更好地满足生产、营销等系统的需求,分析了云计算技术的优势,提出了基于云计算的电力大数据分析系统体系结构及关键技术.基于分布式并行计算框架Hadoop和Hive,面向电力大数据特征,设计了多维索引、SQL自动翻译工具和支持数据更新的混合存储模型3项性能提升技术,实现对传统电力数据分析系统的升级优化.在浙江电力用电信息采集系统的实际部署经验表明,和传统电力数据分析系统相比,该系统以1/8的硬件成本,获得平均5倍的性能优势.证明了云计算技术能够显著提升电力大数据查询与分析性能并有效降低成本.
---------------2388---------------
题目：
云计算视角下的第三方物流服务质量创新模型
摘要：
第三方物流是以物流服务为核心的现代服务业，在目前国内电子商务和信息技术的推动下，无论是在促进企业联盟的形成中，还是在针对用户的有效服务中都占据了重要地位。第三方物流企业只有站在云计算服务创新管理的角度，建立其服务质量管理机制，才能从根本上提升物流服务水平，提高服务运营效率，最终实现提高服务盈利能力的目标。根据物流行业信息化建设的特点，构建物流云平台系统，要面向整体业务建设，采用统一部署，实现资源共享、按需分配的设计系统。
---------------2389---------------
题目：
“互联网+教育”模式的发展情况分析
摘要：
本文通过对“互联网+”热点的探讨,引出了对“互联网+教育”模式分析、讨论、思考,提出了“互联网+教育”模式的发展要关注教育理念的创新,要有政府教育部门宏观政策的引导发展,包括在互联网课程、教师、课程定价和行业准入机制方面的调控,最后还提出了“互联网+教育”模式将来应该向“互联网×教育”模式发展.
---------------2390---------------
题目：
基于物联网技术的智慧教室设计与实现
摘要：
随着高校对多媒体教室等教学资源投入的增多,如何促进教学环境的全面智能化,使得多媒体教学设备得到高效利用和有效管理,成为主要关注的问题.该文针对某高校目前使用的智慧教室系统所存在的问题,结合物联网技术提出了一种新的智慧教室系统架构,并给出了一种具体实现方案.现有智慧教室系统是架构在整个校园网上的巨大分布式系统,对分布广泛、数量众多的网关设备的软硬件要求高,因而构建与维护成本也高.新架构与实现方案利用物联网技术并结合云计算,使得网关设备只需要具备基本的套接字通信能力,而不需要使用更高层协议与后端服务器通信,从而降低了对数量巨大的网关设备的软硬件要求,有利于节省系统构建与维护成本.
---------------2391---------------
题目：
云计算环境下图书馆之机遇、挑战与未来展望
摘要：
云计算的核心价值是整合与共享.其重要用途之一就是以用户为中心.为用户提供信息整合、共享和存储等交互式服务.它的这一特点与图书馆的职能不谋而合.借助云计算,图书馆可以将其保存的现有资源从本地存储逐步迁移到云端存储,从而突破存储空间的限制,极大地降低图书馆的建设成本.但由于云计算技术本身尚处于研究探索阶段,信息安全问题仍是云服务中最为薄弱的一环.与此同时,云计算技术给人们带来了一个完全不同于以往的作品创作、传播和利用的环境.云计算环境下,图书馆中作品的管理与保存体现出数字化的特征;作品的传播和利用呈现出集中化和非复制性使用等特点,由此而引发许多著作权的新问题,使得现有法律制度呈现滞后状态.
---------------2392---------------
题目：
教育云服务标准体系研究
摘要：
随着云计算技术快速发展并不断融入教育领域，教育云已成为信息化教学应用服务和教育管理服务的重要方向和基础依托。然而，由于缺乏统一的标准和规范，国内教育云的发展无序。各地区不断发展自己的教育云平台，企业也纷纷推出各自的教育云服务解决方案，但不同教育云平台之间难以互联互通，数据和服务共享困难。这种现状如果不及时调整，新一轮信息孤岛将可能出现。鉴于此，研制和推广教育云服务标准规范显得十分必要和迫切。此外，教育云服务涉及诸多环节，一两项标准不可能满足需求，需要有完整的标准体系，因此当前教育云服务标准体系的研究非常必要。本文通过研究国内外云计算及其教育应用的有关标准，根据国家教育信息化发展战略对教育云服务的需求、教育云自身的技术特点及其在教育教学中的典型应用场景和服务模式，以及教育云各类用户群体对标准化的实际需求，构建了教育云服务标准体系，包括从低到高的四个层次(教育云基础规范、教育云支撑技术相关规范、教育云应用相关规范、教育云运营服务规范)以及贯穿整个教育云服务体系的教育云安全规范和云间协议，并针对不同标准提出了标准引用组谱。文章最后阐述了各子标准之间的相互关系和典型应用层次，为教育云服务系列标准内容的丰富奠定基础。
---------------2393---------------
题目：
基于博弈论的云环境下跨组织知识共享研究
摘要：
计算技术不仅大大促进了经济的发展，而且在知识管理领域也产生了深刻的影响。基于知识共享行为的动态特征，构建云环境下组织间知识共享的动态博弈模型。研究表明，只有建设有效的搭便车防范措施，才有可能构建积极的知识共享环境，并且知识共享双方云能力的提高有助于促进积极知识共享环境的形成。
---------------2394---------------
题目：
能源互联网的概念及发展模式
摘要：
通过解析能源互联网的概念,分析了发展能源互联网的可行性,提出基于大数据与云计算、基于分布式能源的2种能源互联网模式将形成新的创新、新的业态,能够解决能源与环境的问题.基于大数据与云计算的大型能源互联网,是能源系统未来发展的远景目标,需要一个实现的过程;而基于分布式能源的微型能源互联网,更加符合当前电力系统发展实际,已经在我国具备一定的实践基础,并将成为当下能源系统发展的重点.
---------------2395---------------
题目：
云计算环境下实体的多属性高效率评估策略设计
摘要：
为了解决当前云计算的实体信任评估领域所实施的方法策略无法满足云计算环境的动态模糊性的问题，设计了一种多属性信任关系的动态评估模型。该方法以遗传自适应学习算法为理论基础，在云计算环境下的信任管理过程中，针对动态评估高效率的需求，其既可评估分析信任管理过程实体的多属性问题，同时可以在持续的评估过程中自主学习，使其评估分析的执行能力逐渐提升，最终能够满足上文中阐明的高效性与动态性的要求。仿真结果显示，所设计的模型在直接面对实时变化的云计算网络环境实体参数时，可以自适应地调整评估策略规则，最终克服了云计算环境的动态模糊性，对实体的多个属性进行了综合评估。
---------------2396---------------
题目：
新一代智能电网调度技术支持系统架构研究
摘要：
随着计算机、互联网、物联网等技术的发展,云计算的应用领域持续拓展,为IT企业的转型升级提供了契机.基于云计算的理念,结合我国未来电网调度技术支持系统的需求,提出了集散式和集中式调度技术支持系统架构,并对两者进行了比较,指出集散式架构可以作为我国调度信息化系统的近期发展目标.针对集散式系统架构,提出了1+N两级的硬件部署架构构想;最后分析了集散式架构应用到电网调度自动化系统的技术问题.
---------------2397---------------
题目：
基于“互联网+”和“云”计算视角乳品供应链系统创新
摘要：
借鉴“互联网+”在传统产业发展中的成功实践,结合乳品产业发展现状,创新设计基于“互联网+”和“云”计算的乳品供应链,构建“互联网十乳业”供应链创新系统模型,并对该模型的运作模式和优化重点进行分析,结果表明:基于“互联网+”和“云”计算的乳品供应链,通过信息的分散与集中的统一,解决消费者乳品消费“信息最后一公里”问题,通过服务的虚拟与现实的统一,解决消费者乳品消费“产品最后一公里”问题.从战略角度,有助于提高乳品供应链运作效率,促进乳业健康发展,从战术角度,有助于降低产品营销、产品获取成本,满足消费者健康消费需求.
---------------2398---------------
题目：
基于云计算技术设计网络安全储存系统
摘要：
计算机网络安全受到越来越多的重视和关注,以计算机网络安全现状,介绍在云计算技术环境下设计的安全储存系统,以期为计算机网络良性发展打下坚实的基础.
---------------2399---------------
题目：
云计算服务模式下的知识产权保护研究
摘要：
当前，计算机网络发展瞬息万变，互联网信息技术的发展速度如爆炸一般席卷整个地球。随着现代科学技术发展速度的加快，新的科技知识和信息量骤然增加，如何在瀚如烟海的信息海洋中快速有效地找寻我们需要的信息，云计算的出现解决了这一难题。
　　在计算机科学的发展创造云计算能力的同时，云计算也在满足着其他的服务需求。由云服务商通过互联网为基础的用户界面提供的电子邮件服务，就是最初提供给公众的云服务之一，这种形式的云计算服务在计算机行业里被称为“软件即服务）(SaaS)，其使得电子邮件从桌面应用软件移到了云提供商的服务器上运作的以互联...
---------------2400---------------
题目：
基于云计算的现代农业物联网监控系统
摘要：
现代农业物联网是指将信息感知、网络传输与信息融合处理等物联网技术应用到农业生产、经营和管理中，充分利用物联网技术解决农业生产中精播、精施、精准控制、全程溯源等瓶颈问题，从源头上解决农产品质量安全，农业环境污染问题，实现农业集约、高产、优质、高效、生态和安全生产目标。本文通过对新一代信息技术的研究，构建了面向现代农业的物联网应用系统，并将其和云计算平台部署在统一的服务器集群上，采用虚拟化技术以减少所需的服务器硬件、网络安全设备和软件升级维护的支出，最终用户通过个人电脑和互联网就可以获得所需要的软件和服务。
　　本文首先...
---------------2401---------------
题目：
基于上下文感知的云计算平台分析研究
摘要：
基于上下文感知的云计算平台为用户提供了一种新型、可靠、高效的数据服务模式.面向智慧城市大数据的存储管理服务中,复杂、多源、动态大数据的存储出现了效率低和可靠性差的问题.因此提出构建一种基于上下文感知的云计算平台的思路,采用基于上下文感知的云计算平台的四层结构,上下文感知算法实现智慧城市大数据的存储.理论分析和模式测试结果表明基于上下文感知的云计算平台满足了动态大数据的可靠存储的前提下,降低了数据分布式影响,极大提高了智慧城市大数据的存储管理能力.
---------------2402---------------
题目：
云计算技术在城市轨道交通运营指挥管理系统中的应用
摘要：
针对国内城市轨道交通运营指挥管理系统分立建设,以及系统资源利用率低的现状,提出并设计基于云计算技术的城市轨道交通综合自动化系统架构.结合城市轨道交通运营指挥管理系统特点,对采用云计算技术的数据中心部署方案进行研究,提出适用于城市轨道交通的面向运营指挥的云计算架构设计方案,为城市轨道交通运营指挥管理系统的改进提供理论依据.
---------------2403---------------
题目：
多塔机智能安全监控系统的研究与实现
摘要：
防碰撞算法是塔机安全监控系统的关键技术之一,而目前商品化的产品中均未考虑吊装物摆动的影响,其远程监控系统中集中监控模式也不适用于塔机群大数据流.基于此,首先根据吊装物摆动特性设计出了一种考虑吊装物摆动的防碰撞算法,该算法在不添加额外传感器的情况下,由绳索实时张力与吊装物重力的关系得出实时的摆动角度,从而得出吊装物在每个时刻可能到达的位置.其次,基于云计算平台设计了多塔机智能安全监控系统,包括本地监控系统与远程监控系统两部分.利用GPRS-Internet无线传输网络将本地数据传输到远程监控终端,实现多塔机的统一监控和协同管理.经程序测试,系统可稳定工作且运行可靠,能够保障塔机的运行安全,满足市场需求,具有良好的应用前景.
---------------2404---------------
题目：
基于改进SVM的文本混沌性分类优化技术实现
摘要：
当前的文本分类方法无法较好地处理海量文本以及文本特征空间数据，不能打破计算机处理性能和内存的约束，实现文本混沌性分类。而云计算平台可向用户提供需要的运算能力和存储空间。提出一种优化SVM的云计算环境下文本混沌性分类方法，设计Hadoop开源云计算系统，通过该系统中的Map Reduce模型对分类过程进行处理，提高分类的效率。采用优化SVM分类方法将混沌文本分类二次规划过程中的不等式限制变换成等式限制，提高海量文本混沌性分类精度。实验结果表明，所设计分类方法具有更高的处理效率，可以对海量文本数据进行准确的分类。
---------------2405---------------
题目：
农业科技云服务平台设计与实现
摘要：
围绕农业科技信息服务，以已建成的农业科技信息资源和系统为依托，通过云计算技术对底层近服务器集群资源、数字化资源及应用系统资源进行综合调配和利用，设计开发了农业科技云服务平台。该平台拥有5大模块和7个咨询通道，方便用户及时获取本地区各类农业数字资源信息，全面提升了农业科技信息服务的精准性和实效性。
---------------2406---------------
题目：
论大数据时代图书馆电子资源建设模式
摘要：
拥有对电子资源采集、管理和分析的权限及工具是实现大数据技术在图书馆应用的根本保障,而当前的电子资源建设模式却缺乏这两方面的保障.摆脱对数据库商的依赖,充分发挥图书馆现有的人、财、物资源的优势,在政府主导下自主构建国家战略层面的云电子资源中心,建立标准化数据管理机制,开放数据访问接口,开发大数据利用的通用工具是图书馆界迎接大数据时代到来的关键一步.
---------------2407---------------
题目：
“互联网+”时代开展会计便民服务探索
摘要：
会计人员便民服务是“互联网+政务服务”的一项典型应用。在政府行政审批制度改革和“互联网+”的背景下，数据交换、云计算、移动客户端等技术应用已日益成熟，网上报名、网上缴款、网上办证、网上查询、网上培训、网上评审等互联网应用体系也已逐步建立，为会计人员网上便民服务提供了切实可行的实现模式和路径。文章基于会计人员管理现状，指出会计管理模式存在的问题，针对会计便民服务的关键环节提出其实现路径和核心建设内容，并进行了展望。
---------------2408---------------
题目：
基于云计算的农机部件数字化车间集成技术研究
摘要：
为了提高农机加工的现代化和数字化水平，降低设计成本、缩短设计周期、提高农机部件的加工质量，结合复杂零件 CAD/CAPP/CAM 集成系统，采用数字化虚拟仿真技术，提出了一种基于云计算平台的农机数字化车间集成技术，并提出了基于叶贝斯分类算法的云资源优化配置算法。该技术平台通过统一的零件模型信息源实现了零件几何信息和非几何信息的共享，改进了传统的 CAD、CAPP、CAM 系统的不足，简化了其数字化制造工作，大大提高了企业的生产效率。以农机部件的数字化加工虚拟仿真为例，对农机部件加工刀具轨迹进行了平台测试，结果表明：利用平台的云搜索功能可以有效地确定刀具走刀方式，生成刀具轨迹，对农机现代化加工水平的提高具有重要的意义。
---------------2409---------------
题目：
浅谈云曲库与云播出系统在电台的应用
摘要：
技术引领业务,广播电台在云计算技术的引领下,极大地促进了电台传统业务的变革,使得传统广电业务表现为新的形式,焕发出新的活力.云曲库、云播出系统在电台的应用就是这一变革的很好例证.
---------------2410---------------
题目：
基于云平台的智能电网管理系统分析和设计
摘要：
由于智能电网规模庞大,需要处理的数据信息量非常巨大,很难再使用传统的数据处理方式进行数据的处理.随着云计算发展逐渐成熟,借助云平台处理海量数据变为现实.通过分析研究,提出一套基于云平台的智能电网管理系统.该系统依托云计算这一平台,提高了数据的处理效率,为智能电网的更好发展保驾护航.
---------------2411---------------
题目：
基于WebGIS的环境监管云平台设计与建设
摘要：
针对环保空间信息平台用户的需求,设计实现了基于WebGIS的环保监管云系统平台.该平台的建设以贵州省委、省政府制定的大数据产业战略,面向贵州经济社会跨越式发展的需求,以贵州省“环境监管”云平台为核心内容,综合运用大数据技术、并行云计算技术、WebGIS技术和高效网络传输技术等当前先进的信息化技术手段,整合和迁移各类地理信息资源和环境保护业务资源,建立统一的环境信息资源数据库,统一的地理信息数据应用标准规范,建成依托贵州省基础地理空间数据库,结合贵州省环境数据中心及其他环境业务信息系统,创新构建全国领先的环境保护工作,实现政府监管、企业自律、公众参与的社会管理“贵州模式”,为贵州省环境管理工作提供强大且完备的技术支撑.
---------------2412---------------
题目：
RomaxDesigner及RomaxCLOUD在轴承设计分析中的应用
摘要：
介绍了RomaxDesigner及RomaxCLOUD的特点,论述了该软件在轴承设计及仿真分析方面的应用,并以32222型圆锥滚子轴承为例,进行轴承设计及仿真分析.
---------------2413---------------
题目：
基于云计算的网络舆情藤蔓式串并行聚类方法研究
摘要：
[目的/意义]针对目前在线网络海量信息难以快速获取其舆情的问题,为有效提升舆情获取速度,提出一种基于云计算的网络舆情藤蔓式串并行聚类方法.[方法/过程]首先构建舆情文本相似性度量模型,并设计确定舆情最佳聚类阈值的方法,以度量舆情信息间的相似性及确定舆情最佳聚类阈值;然后构建舆情藤蔓式串并行聚类模型,以一个舆情主题为聚类起始,之后如藤蔓的主干自动分支和延伸样,自主扩展舆情聚类主题,并根据舆情信息间的相似性和聚类阈值聚类同主题的舆情信息;最后在舆情藤蔓式串并行聚类模型的基础上,利用云计算的并行计算能力,快速、准确地聚类各主题的舆情信息.[结果/结论]实验结果表明:该方法能快速获取网络舆情,且具有较高的舆情聚类准确度,可为在线网络舆情实时监控提供一定的方法支持.
---------------2414---------------
题目：
云计算环境下的图书馆资源库建设
摘要：
云计算是一种可以与“超级计算机”相媲美的一种效能强大的网络服务模式。文章对云计算的图书馆资源库建设做了简要分析。鉴于目前各高职院校图书馆资源库建设中存在的问题，提出了基于云计算的图书馆资源库建设思路，以形成信息开放、资源共享的教育管理机制。
---------------2415---------------
题目：
双寡头环境下信息系统研发项目投资决策分析
摘要：
随着信息技术的不断发展,云计算的应用在信息系统中逐渐普及,云服务视角下的信息系统研发项目区别于传统的R&D项目:研发初期存在大量的前提成本;未来产品利润流不受单位可变成本的局限;产品投入市场后不受产品产量限制;研发商在销售产品的时候需要考虑的是市场未来的销量,而非产品的产量;信息系统产品间存在有限的替代弹性等新特点.基于云服务下信息系统产品研发项目的具体特点,改进A-J模型,构建非对称双寡头环境下的销售-研发两阶段动态博弈模型,搜索纳什均衡,对支付函数和均衡结果进行数值分析.最终得到双寡头竞争环境下,企业进行信息系统云项目研发的投资决策模型,以及投资时的定理和准则.
---------------2416---------------
题目：
论"大数据"、"云计算"时代背景下的心理学研究变革
摘要：
以大数据、云计算为代表的互联网信息技术的快速发展正在影响着社会科学研究范式的发展与变革,催生了计算社会科学、计算社会心理学、心理信息学等新的学科分支.从心理学学科来看,"大数据"、"云计算"时代不仅为心理学研究变革提供了可能性,它还促使第四研究范式的兴起与发展,促进了一些新的心理学科的出现与发展.其变革方向是:弱化心理学研究的简单强因果性假设,重视多变量间的复杂关联性;强化用数学思维、数学语言来等价表述心理学概念及其关系;重视对新兴学科思想与方法的学习及应用.因此,心理学研究要重视多变量间的复杂关联性研究,这就需要借助于大数据与云计算相关的技术平台及工具,同时利用机器学习、人工智能等新兴学科的计算思想与方法,努力整合创立心理学学科的研究范式,以促进心理学学科的变革与发展.
---------------2417---------------
题目：
基于云计算的服务器虚拟化在高职院校实训平台中的应用研究——以广东女子职业技术学院为例
摘要：
云计算机虚拟化服务器的体系架构完全有别于个人以及超级计算机,实际上是一台计算以及存储性能非常强大的计算机,由数个低成本的计算资源有机融合而成,并且可以同时满足数以千计的终端用户的使用需求.运用云计算服务器虚拟化技术手段组建高职院校的实训平台,能够行之有效的解决其在建设、运维、管理等方面的传统模式所带来的弊端.本文首先通过对云计算服务器虚拟化技术的功能特点进行阐述,然后详细分析了云计算机系统在实训平台建设管理中的作用,还对基于云计算机系统的实训平台设计和实现进行了分析,最后针对服务器虚拟化技术存在的安全风险进行分析并提出了解决措施.
---------------2418---------------
题目：
Docker技术在生物信息学中的应用
摘要：
随着高通量测序、蛋白质组学等生物技术的迅猛发展，生物医学数据、生物信息学工具及分析应用需求均呈现出多样性和复杂性的特点。传统的生物信息计算环境如专用工作站、虚拟机等已无法较好地适应这一情况。Docker作为一种新兴的容器技术，具有轻量、开放和安全的优点，为分析和处理生物大数据提供了一种新的解决方案，得到生物信息学开发和应用人员越来越多的关注与使用。该文针对大数据时代下生物信息学工具开发、部署、应用的要求和特点，分析Docker技术在生物信息学中应用的优势，介绍了该技术在生物信息学中的具体应用案例，探讨其有待改进的方面以及未来发展趋势。
---------------2419---------------
题目：
超大尺寸激光测距大型测控网络研制
摘要：
为了解决超大尺寸激光测距过程中所面临的测量任务大、测量点数多、数据庞大和巨型数据处理困难等问题,设计了超大尺寸激光测距大型测控网络的研制方案.提出将云计算平台与大型测控网络相结合,使得若干台具有串口通信功能的仪器协同工作,获得更强大的测量能力,实现了多种无线网络融合,并解决海量数据的存储及数据处理问题.实验结果表明:系统内存设定为2G,虚拟机硬盘设定为500G,当数据存储量超过500G时不会出现不能继续存储的问题,测量数据可以准确地被存储到云平台;一次性处理数据量超过2G时不会出现内存不足的问题,能够实现巨型数据的处理问题;Matlab和虚拟机结合能够很好的完成复杂运算任务,快速准确地确定被测关键点坐标.
---------------2420---------------
题目：
CP-ABE及云计算技术下的数据访问控制实现策略
摘要：
随着计算机技术的快速发展，数据安全和访问控制成为云计算研究的重要问题。已有的解决方案采用披露加密数据的方法，但这些方法为数据拥有者带来大量的计算开销，也面临设计用户吊销机制的问题。因此，使用CP?ABE安全机制解决数据拥有者计算开销大、在线时间长等问题，从而为云数据管理员提供相应的加密访问控制策略，有助于未来云管理从建设向使用交付过程。借助CP?ABE?R吊销机制能有效解决用户吊销问题，有效解决其他有关机制在云计算环境下重新加密复杂和计算量大的问题。
---------------2421---------------
题目：
波音787飞机基于云计算的远程故障诊断方法研究
摘要：
针对波音787飞机实时故障诊断仍采用机载数据库的现状,结合波音787飞机数据传输特点,提出一种在充分利用飞机大量飞行数据的基础上进行云计算的远程故障诊断方法,可提升飞机飞行数据利用率和故障诊断的实时性.通过分布式技术将飞行数据拆分处理,应用虚拟化资源提高处理速度和数据共享能力.分析波音787飞机数据传输机制,结合基于网络的远程故障诊断与模糊故障诊断技术,重点研究计算的云化过程和推理过程.最后通过搭建云架构进行实验,证明了方法可进行高效稳定的远程故障诊断.
---------------2422---------------
题目：
基于云计算的航天器研制新模式研究
摘要：
新一代航天器的研制具有设计难度大、参研单位多、生产周期短、成本要求低、服务差异化等特点，如何在资源有限的条件下，多、快、好、省的完成航天器研制是推进航天器研制企业管理转型和创新变革的必由之路。分析了航天器研制新模式的需求，提出了基于云计算的航天器研制平台框架，并对该平台的建设与应用效果进行了总结。
---------------2423---------------
题目：
基于云计算的食品安全追溯与预警系统研究
摘要：
食品安全随社会发展逐渐被世人所重视，但由于食品种类繁多、消费群体较大且地域分散；尤其在追溯过程中，涉及到生产与加工、运输与销售等多个环节，使得食品安全追溯及预警问题是整个社会所面临的一个极其复杂的系统工程难题。针对所研究的问题特点，文章首先对系统设计目标及总体架构进行了简单分析；在此基础上，对系统的关键组成部分——车载运输、仓储管理和安全预警等功能模块实现进行了相应的阐述；最后，就自动判别与预警的重要环节——相似度匹配问题，提出了改进的NN算法。
---------------2424---------------
题目：
基于云计算的电子病历档案管理
摘要：
电子病历档案是衡量一个医院的医疗质量、管理水平、学术能力及医疗服务的重要参考指标.研究分析了目前电子病历档案管理中遇到的问题,通过对云计算技术的了解,提出了基于云计算技术在电子病历档案管理中的应用,选择合适的云服务模式、构建电子病历档案管理云平台,将电子病历档案的数据资源部署在独有的私有云中,有效地解决了传统的电子病历档案管理中海量数据处理、信息加工、存储空间和数据安全防护等方面所遇到的问题,从而达到资源共享.
---------------2425---------------
题目：
上海农业物联网云平台构建及应用
摘要：
针对上海农业物联网应用需求,聚合农业物联网应用系统,整合农业数据资源,构建了基于云计算框架的农业物联网云平台,结合探索实践情况,分析云平台的技术架构及关键技术.应用结果表明,上海农业物联网云平台可有效降低农业物联网的应用门槛、提高系统利用率、促进平台系统互联互通、业务工作协作协同、易于数据资源整合与共享,同时可为农业生产者、市民消费者、政府监管部门提供“一站式”信息服务.
---------------2426---------------
题目：
日本云会计服务发展现状及对中国的启示
摘要：
会计信息化建设是会计改革与发展的重点，云会计作为利用云计算技术与理念构建的会计信息化基础设施和服务，受到了越来越多的关注。目前，日本云会计服务仍然处于发展的初级阶段，尽管其起步时间与我国几乎相同，尽管其同时也面临许多需要解决的问题，却在某些方面走到了我国前面，展现出了较好的发展势头，其中有些做法值得我们借鉴。首先，云会计服务平台建设实际上是一种市场行为，由于云计算应用于企业会计服务的市场足够大，资金和技术力量较为强大的企业可先行发展，而力量较为薄弱的企业可整合资源，联合开发；其次，传统会计软件可逐渐升级为云会计服务，云会计服务平台建设可从仅仅针对某些客户群体开始，既节约开发时间和资金成本，又不妨碍未来的服务升级与多样化发展；其三，为促进和扶持中小企业发展，可针对云服务利用出台向中小企业倾斜的政策及措施，鼓励中小企业积极利用云服务，着力培养中小企业对云服务的市场需求，间接促进云服务提供商发展壮大；其四，单独的云会计服务市场规模有限，其服务对象将逐渐集中于中小企业，构建云会计服务平台一定要把握好市场定位。
---------------2427---------------
题目：
智慧图书馆顶层设计研究
摘要：
智慧图书馆是数字图书馆发展的高级阶段,亦是未来图书馆的发展方向.本文在分析国内外智慧图书馆研究现状的基础上,介绍了智慧图书馆顶层设计逻辑框架,阐述了框架结构及内容,分析了智慧图书馆实施策略,并指明了下一步智慧图书馆研究的重点和方向.
---------------2428---------------
题目：
基于云服务的南海海洋断面科学考察数据共享研究
摘要：
随着云计算技术的出现，数据共享模式发生了巨大的变化。利用云服务搭建数据共享平台，实现网络软硬件基础资源的集约化运营，能显著降低数据服务平台的建设成本，提高数据服务平台的稳定性与可扩展性，以及数据共享的高效性。文章研究基于企业级云计算平台(ECCP)利用Visual Database 3.0搭建南海海洋断面科学考察数据共享云平台，整合phpMyAdmin等工具，实现异构数据源的统一管理，并通过云硬盘实现数据资源跨终端流转等功能，将数据转化为灵活的服务。
---------------2429---------------
题目：
SMS云网关负载感知弹性伸缩控制算法
摘要：
SMS短信网关(Short Message Service,SMS)具有并发量大、峰值高、难预测以及消耗资源量大的特点,如何保障系统高效、稳定运行一直是电信运营商致力解决的关键问题之一.本文提出了一种能够通过云计算平台动态资源控制能力,实现负载感知的弹性SMS云网关设计方案及弹性控制算法,提升了SMS短信网关服务质量目标保障效率,以及资源利用率.仿真环境下测试结果显示相比现有算法,弹性控制算法执行效率更高,集群规模随资源利用率抖动性更小.
---------------2430---------------
题目：
基于LCSAM模型的云计算平台设计与分析研究
摘要：
目前各国对于云环境中存在的安全隐患缺乏一个统一标准的解决方案与防控措施，在研究已有云安全隐患评估方法及模型的基础上，提出了一个全生命周期云安全隐患分析模型——LCSAM，详细分析了云计算潜在的安全隐患，构建PaaS层安全策略模型，在已有研究基础上提出了基于Kerberos的信任即服务框架，综合利用云计算关键技术，组合多种开源软件搭建了一套对于特定的环境进行快速、经济的分析并可用于云攻、云防、云测的云计算平台系统，为LCSAM的验证提供了实验环境。最后，在此平台上部署一些典型的应用并针对此环境进行云安全隐患模拟仿真，实现了LCSAM模型的验证。
---------------2431---------------
题目：
大连气象云平台设计
摘要：
立足解决大连市气象局数据中心面临的IT运维管理难题，结合大连市气象局的实际业务应用情况，讨论了构建气象云平台的必要性和实际意义。通过分析云平台的整体设计部分分层讨论了各部分功能及特点，并对比分析传统数据中心服务器及存储管理方式，发现气象云平台能够极大地降低IT中心TCO(总体拥有成本)、提高运营效率和提高服务水平，且实现了对旧硬件和操作系统的投资保护。
---------------2432---------------
题目：
基于云计算的混合加密DAES算法研究
摘要：
文中针对云计算的特点,对云计算中数据混合加密算法进行研究.首先分析了传统对称加密算法DES和AES,对其在云计算模型中的优劣进行了对比,然后结合Hadoop分布式计算框架提出了一种DAES混合加密改进算法,该算法通过对明文划分进行混合加密,并且加入随机扰动信息,有效的提高了安全性.然后通过在Hadoop上搭建集群模拟云计算环境,对明文进行不同数据块的划分进行加密和解密实验,实验结果从安全性和算法执行效率等方面横向对比DES算法和AES算法,证明DAES算法更加适用于云计算环境中的数据加密.
---------------2433---------------
题目：
基于云计算的GIS软件持续集成应用研究
摘要：
随着软件企业研发产品规模的扩大和功能的成熟,软件研发和维护所需的计算资源逐渐增多,软件产品测试也占用大量计算资源.但是,物理节点的计算能力受到CPU大小的限制,且产品测试并非时刻发生.因此,为充分利用计算资源,本文引入云计算技术,搭建了软件持续集成与自动化测试系统.目前,该系统已成功应用于国内GIS企业的产品研发与维护应用实践,不仅可以保障软件质量,还可避免计算资源的闲置,降低能耗,有利于减少企业成本,并有效降低环境污染风险.
---------------2434---------------
题目：
联合契约下云计算服务供应链协调研究
摘要：
主要研究内容为应用服务提供商（ASP）和基础设施提供商（AIP）组成的二级云计算服务供应链协调问题。首先在云计算市场下，建立了无契约下供应链模型，并对供应链协调进行了分析。然后，模型中引入了收益共享契约和惩罚契约，建立了收益共享契约和惩罚契约联用的供应链模型，并进一步分析了此时供应链的协调。最后通过数值分析验证了相关结论。
---------------2435---------------
题目：
Akamai案审理对云计算方法专利侵权判定的启示
摘要：
Akamai案中,美国联邦巡回上诉法院在无单一方直接侵权的情况下做出了引诱侵权成立的全席判决,实施了对专利权的强保护;而联邦最高法院重审认为这动摇了专利侵权的全要件基石,需由立法规定.考虑到通过安排多方参与来逃避侵权责任的情形确实存在,云计算领域中撰写也不能完全回避多方参与,从美国判例看,解决云计算多方参与方法专利侵权认定难题的可能路径是放宽这种情形下直接侵权的判定标准.我国的应对措施可以是建立无意思联络的共同侵权责任规则,这样既阻塞了多方参与实施专利以规避侵权责任的漏洞,又满足了直接侵权的全要件原则,免除了无过错方的责任.
---------------2436---------------
题目：
基于云计算的军队疗养信息系统设计与实现
摘要：
目的:利用云计算等新型信息技术,建设一套技术先进、结构合理、使用方便的军队疗养信息系统,从而提升疗养院的信息化水平和服务质量.方法:利用云计算技术,从服务平台设计、数据设计、网络设计等方面按使用需求完成全浏览器、服务器(Browser/Server,B/S)系统架构设计军队疗养信息系统.结果:该系统的应用,实现了疗医一体化、数据集成化、操作批量化、疗案结构化、特勤体检流程化及体训管理精细化,提升了疗养保障水平.结论:构建了服务优质、运营高效的现代化疗养管理与服务新模式,为今后军队疗养工作的进一步发展提供了信息支撑.
---------------2437---------------
题目：
现代智慧测量仪器的软件体系研究
摘要：
随着自动测试技术与物联网系统的飞速发展，前端测量仪器的智慧化能力显得越来越重要。本文主要从功能需求的角度分析现代智慧测量仪器的软件体系，分析了嵌入端、桌面端、云端3大平台的软件功能需求，研究了内部测量计算软件、交互协同和同步软件、分析评估与决策软件3大方面的内容；最后以北京东方振动和噪声技术研究所（COINV）的INV3062C动态信号测量和动力学评估仪器以及在高铁动力学性能监测中的应用，通过实例展现了各软件之间的联系和作用。
---------------2438---------------
题目：
一种移动终端的安全认证方法
摘要：
为了确保移动终端的信息安全，针对一种结合移动云计算技术的移动终端安全认证方法进行研究，设计基于多跳接入的最优截断带宽分配方案 D2 MSMC 网络覆盖扩展机制，对无线网络拓扑结构进行优化。D2 MSMC算法最大化了认证服务器网络的服务质量，确保移动终端安全认证的过程顺利进行，保护移动终端的信息安全。仿真实验结果表明，该方法有效地提高了移动终端安全认证的可靠性和稳定性。
---------------2439---------------
题目：
关于虚拟化云计算平台的能耗管理
摘要：
随着社会的发展和科技的进步,我国虚拟云计算平台在不断发展.信息化时代背景下,计算机能耗管理问题面临着更大的挑战.为了满足人们的需求,虚拟化云计算平台必须及时解决能耗管理问题,从而提高服务器的利用率.
---------------2440---------------
题目：
城市轨道交通云建设探讨
摘要：
大规模的城市轨道交通(以下简称“城轨交通”)建设、运营及管理需要信息化手段支撑,但传统的企业信息化建设模式周期长、投资大、涉及系统多、集成和实施难度高.云计算技术的出现以及逐渐成熟的应用模式,使得建设符合城轨交通行业管理需要的云服务成为可能;同时可解决由于城轨交通企业各自建设信息系统导致的资源分散、难以共享,形成信息孤岛和资源浪费等问题;可快速提升行业信息化普及水平,降低整体建设成本.通过分析城轨交通信息化的现状,探讨城轨交通云建设的必要性,提出在行业内采取合作与合资2种建设模式,搭建laaS(基础设施即服务)、PaaS(平台即服务)、SaaS(软件即服务)3个层次的城轨交通云服务,以及分阶段实现的云建设思路,为城轨行业在云计算时代加速信息化发展提供借鉴和参考.
---------------2441---------------
题目：
专利布局相关性及专利权人关系辨识研究*--以云计算行业为例
摘要：
[目的/意义]如何利用专利数据定量地分析专利权人之间的专利布局相关性借以发现彼此之间的关系已经成为研究热点之一。尽管众多学者从不同角度对这一问题展开了相关研究，但尚存在一些不足之处。如何在兼顾专利权人自身技术资源和行业各技术领域资源配比的前提下度量专利布局相关性成为亟待解决的问题。[方法/过程]选择USPTO专利数据库中在云计算领域拥有7项以上发明专利的专利权人作为研究对象，利用加权二分图投影算法计算专利权人的专利资源分配相似性，然后站在整个云计算行业视角，利用Pearson相关性分析方法计算专利权人的专利布局相关系数。[结果/结论]通过专利布局相关性分析，专利权人可以更准确地识别其与同行之间的关系，进而挖掘出潜在竞争对手、未来合作伙伴等有价值信息，更为专利权人未来的技术创新布局提供指导建议。
---------------2442---------------
题目：
云计算环境下大数据分布规律的结构优化设计
摘要：
针对云计算环境下大数据分布不合理，导致运行效率差的问题，提出基于模糊聚类分析的云计算环境下大数据分布规律的结构优化方法，首先对特征的观测值进行规格化处理，保证每个特征值的取值均处于[0，1]范围内。其次获得在[0，1]范围内的相似系数描述数据间的相似度，通过相似矩阵获得云计算环境下大数据集上的模糊五阶相似矩阵。引入最短距离法，将其和相似矩阵融合，共同实现数据聚类，完成大数据分布规律结构的优化设计。仿真实验结果表明，所提方法使得数据分布更合理，而且运行效率和稳定性均较高。
---------------2443---------------
题目：
云环境下海量方剂组方规律分析
摘要：
目的:结合云计算技术对海量方剂数据进行关联分析,揭示其内在的组方规律.方法:研究云环境下分析海量数据的关键技术,构建方剂组方数据的指标体系,结合MapReduce编程模型对Apriori算法进行改进,设计并利用基于云计算的海量方剂组方规律分析平台对方剂数据进行关联分析.结果:以海量方剂组方数据为例,探索方剂组方的一般规律,得出方剂药物间和症状与药物间的关联关系.结论:研究结论与实际应用相符,在一定程度上揭示了病证方药的内在规律,可以为临床病证辨证论治、遣药组方提供依据.在计算效率方面,云平台具有明显优势.
---------------2444---------------
题目：
基于云计算及大数据技术的电力搜索引擎技术研究
摘要：
电力营销经过多年的信息化发展,企业内部已经建立大量异构型应用系统,产生了大量分散的结构化、半结构化、非结构化数据.基于云计算及大数据技术的电力”求索”搜索引擎技术,构建集中式数据中心全文检索的索引,实现对大规模不同业务功能和业务数据的统一检索,满足用户从大量异构业务系统和海量数据中进行快速检索的要求.电力”求索”搜索引擎技术基于开源的Elastic Search,利用分布式索引、分布式检索、分布式缓存技术,实现分布式全文检索平台,提供对大规模索引数据的高效管理与快速、灵活的访问能力.通过搜索引擎技术,综合利用文本挖掘、自然语言处理、信息检索等领域的技术,进一步提高全文检索的查准率、查全率.该技术的应用,可以满足大规模不同业务数据的统一检索的需求;并同时满足大规模数据检索请求的快速响应要求.
---------------2445---------------
题目：
基于云平台的智能计量系统典型设计与应用
摘要：
通过分析某科技生态园的基础设施情况、智能电表分布情况、用户情况等,结合当前电能计量装置建设、运行和管理的现状及智能计量规划发展方向,坚持通用性与典型性、实用性与规范性相结合的原则,设计了适合的智能计量系统.此智能计量系统的典型设计不仅应用了高级量测体系(AMI)的理念和技术,而且首次应用云计算技术提升系统的性能,具有一定的参考价值.
---------------2446---------------
题目：
云计算下大数据非结构的稳定性检索方法
摘要：
传统的云计算Hadoop 分布式多层体系架构数据检索模块难以满足云计算下大数据非结构的稳定性检索需求，因此采用需要结合存储非结构化大数据的特点，塑造新的集群的基础环境，通过云、端并重的形式，实现大数据非结构的稳定性检索。引入一种非结构大数据索引框架，作为非结构化数据库，当成数据检索引擎，改进云计算下大数据非结构的检索服务，给出检索技术在检索非结构化大数据过程中的关键代码。实验结果表明，所设计系统在检索云计算下非结构大数据的过程中，具有较高的查准率和较低的检索时间，可实现非结构云数据的稳定性检索。
---------------2447---------------
题目：
Hadoop集群作业调度算法优化技术研究
摘要：
针对当前云计算技术的广泛使用，提出对Hadoop集群作业调度算法进行研究的构想。在对Hadoop新版本中提出的Hadoop Map Reduce V2（Yarn）框架进行深入研究的基础上，设计一个详细完整的对比实验，针对各种作业调度算法的优势与不足进行全面的测试。通过使用不同的作业调度算法运行相同的作业，进行细致横向的对比，并得到各种作业调度算法之间以及计算框架之间在计算能力、运行时间、资源占用等方面的优劣。实验结果表明，公平调度算法和计算能力调度算法相较于传统的FIFO算法具有更灵活、更高效的特点。
---------------2448---------------
题目：
铁路工务智能移动终端系统的设计与实现
摘要：
采用移动互联网和云计算技术，基于 Android 平台研发了铁路工务智能移动终端系统( Track Pad)。该系统支持在作业现场下载查看设备台账、历史检测数据和规章制度，辅助记录和集成管理现场检测数据，同时为移动办公提供平台。其以标准化检修业务场景驱动，将多个独立功能的移动应用组合成一套完整的辅助作业应用。经工务段试用表明，该系统提高了检修作业效率和管理技术水平，取得了显著的技术经济和社会效益。
---------------2449---------------
题目：
大数据环境下基于云计算的信息系统审计实施研究
摘要：
大数据时代、云计算技术的到来,给信息系统审计工作带来了新的机遇和挑战,在这种情况下,为了充分发挥大数据和云计算技术在信息系统审计应用中的优势,如何将大数据、云计算与信息系统审计的工作进行有机的结合,是审计机构需要思考的问题.因此,本文在分析大数据环境下信息系统审计面临审计内容、审计技术方法、审计思维和获取审计线索等方面的挑战的基础上,构建了大数据环境下基于云计算的信息系统审计实施框架,并对该框架下信息系统审计的整个实施流程进行了阐述,为云计算下实施信息系统审计提供了理论支持.
---------------2450---------------
题目：
基于云计算的农业信息化优势分析
摘要：
近年来,随着云计算的兴起和快速发展,云计算给农业信息化带来了新的契机.以云计算为核心的农业云服务模式对传统农业信息化模式造成巨大冲击,分析比较2种模式的优劣势并合理的选择使用,成为当前研究的重点.以农业云服务和传统农业信息化为研究背景,将云服务模型引入农业信息化平台建设中,探讨云服务在农业领域的应用方向,并从敏捷性、成本、准确度3个方面分析了云计算特点及其在农业信息化中的优势;同时对农业云服务模式下的应用前景做了进一步的展望.
---------------2451---------------
题目：
IaaS 环境下虚拟机无代理通信加密机制
摘要：
针对 IaaS（infrastructure as a service）环境下虚拟机通信数据在共享网络基础设施中的安全性问题，提出了一种虚拟机无代理通信加密机制。该机制通过加载于虚拟化节点内的加密模块与平台统一加密控制器间的协作，实现了 IaaS 环境下虚拟机通信无代理按需加密；同时，引入通信加密策略有效性保障机制，保障了虚拟机全生命周期内的通信加密策略有效性。实验结果表明，该机制在引入较小性能开销的前提下，可以有效实现虚拟机通信加密，并保障虚拟机全生命周期内加密策略的有效性。
---------------2452---------------
题目：
全国山洪灾害防治管理平台建设中的若干关键技术研究与实践
摘要：
全国山洪灾害防治管理平台是承载全国范围山洪灾害调查评价数据采集、审核、汇集、监测、预警和信息管理服务等重要任务的专业信息处理平台.本文结合全国山洪灾害防治管理平台建设实践,论述了高性能计算、高可靠性存储、云计算和氟冷一体化机柜等关键技术的研究与应用,并结合IT新技术和新产品的集成应用实践,提出了实用、经济和环保的大型水利专业信息化云端平台建设一体化解决方案.
---------------2453---------------
题目：
基于云计算的图书馆虚拟计算环境平台研究——以天津商业大学图书馆为例
摘要：
随着云计算应用的不断普及,图书馆可充分利用虚拟计算环境平台提升其信息化服务水平.本文对虚拟计算环境平台进行了详细的论述,深入研究和比较几款主流的虚拟化实现软件的优势与不足.论述构建基于云计算的高校图书馆虚拟计算环境平台的整体架构和设计思路,测试了虚拟化平台的使用效果,表明该应用具有广阔的前景.
---------------2454---------------
题目：
社区教育信息化云服务架构与应用研究
摘要：
云计算作为一种信息资源组织架构的新模式,不仅为社区教育信息化云服务提供技术基础,还为社区教育信息化建设提供新视角;在社区教育信息化实践中,积极利用云计算构建一个开放、灵活、统一的社区教育信息化云服务架构,并进行社区教育资源云服务共享应用,真正地实现随时、随地、随需的个性化学习服务,促进终身教育和学习型社会的构建.
---------------2455---------------
题目：
大型云计算数据库安全等级优化评估研究仿真
摘要：
在数据库等级优化评估问题的研究中,传统的数据库等级优化评估方法只能对较小规模的数据库进行精确评估,一旦数据库规模较大,需处理的数据较多时,则不能保证安全等级评估的精确度,评估效果较差,为此,提出基于模糊多层次分析算法的大型云计算数据库安全等级优化评估方法.针对大型云计算数据库的特点建立数据库层次分析模型,计算数据库安全指标权重值,并建立判断矩阵,通过对结果归一化处理判定数据库评估目标的最大特征值向量,依据模糊多层次分析原理,对评估目标进行综合评价,将结果依据一定方式排序,获取最优对象,从而得到最终的安全等级评估结果.实验结果表明,采用改进算法进行大型云计算数据库安全等级优化评估,能够有效克服传统方法的局限和不足,提高大型数据库安全等级评估的精确度,从而为提高大型云计算数据库的保护能力提供数据支持.
---------------2456---------------
题目：
智慧农险——农业保险信息化发展的展望
摘要：
为了提升农业保险的管理水平、促进农业保险信息化发展,提出农业保险信息化发展的展望——智慧农险.文章基于信息技术的视角,介绍智慧农险的概念与特征,构建智慧农险的总体框架,就建设智慧农险的关键技术进行详细阐述,并对智慧农险的未来发展提出展望.
---------------2457---------------
题目：
云计算平台下的语音信号处理
摘要：
针对云计算平台下的语音信号处理模型进行研究.传统SVM语音信号处理识别模型是在单台计算机中完成所有数据的处理和运算.云计算环境的Hadoop平台下使用SVM对语音信号处理,能够发挥MapReduce并行计算优势,通过Map和Reduce操作将所需要的数据处理和运算任务分配到多个计算机中同时进行.使用中科院自动化研究所建立的CA-SIA汉语情感数据库中的语音信号数据作为实验数据.实验结果表明,使用云计算平台下的语音识别模型针对研究的几种情感的识别率基本在70％以上,识别率可以满足要求.使用云计算平台处理这种数据比较庞大的计算任务时,相比传统单台计算机平台,效率较高,优势比较明显.
---------------2458---------------
题目：
基于云计算的配电网络系统设计与研究
摘要：
智能电网是电网发展的新趋势，本文利用云计算技术，设计了一个配电系统，其内容包括:
　　第一，以智能配电网络的需求为出发点，结合实际情况设计了基于云计算的硬件架构。介绍了现有设备实现智能化执行单元的方法，并给出了相应的技术方案。
　　第二，运用云计算及相关技术改进了原有电网的结构，初步探讨了具有全局意义的配电系统设计思路，通过云计算技术对于系统设备进行优化分类，简化了网络的模型化结构，为创建整个智能化系统打下了基础。
　　第三，通过对于实例的分析展现了云计算对于电力网络性能改进以及发展前景的分析，并通过实际的应用，分...
---------------2459---------------
题目：
云计算环境下的云审计系统设计与风险控制
摘要：
云计算作为新一代信息技术的重要发展方向，正在影响着互联网以外的行业，并进一步影响会计、审计行业。因此，针对云计算环境下的审计研究是我们目前面临的一个重要课题，而云审计系统搭建与风险控制是云审计研究与实施的基础。基于云计算环境下IaaS、PaaS和SaaS云服务平台基础，从基础设施层、平台服务层、平台应用层、客户端服务层、安全审计平台、外部应用接口六个方面搭建了云审计系统的基本架构，研究了云计算下的审计风险控制措施，并分析了未来云审计的研究方向。此研究结果为推动我国未来云审计的深入研究和实务发展提供了参考。
---------------2460---------------
题目：
“云”时代企业危机传播机理及管理研究
摘要：
当前，世界正在进入“云”时代的高速发展阶段，“云”时代给社会提供了一个平等、公开的舆论平台，给公众带来了前所未有的言论空间。引发危机的各类信息都可以在网络上自由、快捷地发布和传播，造成危机的爆炸式传播，使得企业所面临的危机更加复杂化和多元化。在“云”时代背景下，企业危机信息传播管理一定要改变传统的信息管理方式，企业才能提升自身的危机处理能力，从而提升竞争力。本论文通过研究“云”时代企业危机传播的新特点、新模式，以及企业危机管理的处理流程和方法，从而将企业危机管理和云技术两者有机的结合起来，探究云时代下企业危机传播管理的新...
---------------2461---------------
题目：
基于云计算的会计大数据分析平台构建研究
摘要：
大数据时代，数据、信息以及知识是企业重要的资源。随着企业内外部海量数据的产生，重视对会计大数据的处理和分析可以为企业带来巨大的增值价值，从而适应不断变化的经济环境。面对会计数据价值挖掘的需要，现有会计信息系统的弊端开始突显。由于成本高、效率低、建设周期长等因素的影响，现有会计信息系统难以获取海量会计数据、挖掘知识，为企业管理者的经营决策及时提供科学依据。因此本文运用前端信息技术——云计算，构建更高效的会计大数据分析平台，不仅为完善会计信息化理论体系提供理论依据，同时为增强企业核心竞争力提供现实意义。
　　本文首先介绍...
---------------2462---------------
题目：
Petri网模型驱动的云测试生成服务研究与实现
摘要：
一致性测试旨在发现软件实现与软件规范说明不一致的错误或缺陷。当前一致性测试的相关研究与实践更多偏重于提高一致性测试执行的自动化程度和可靠性，而测试例在很大程度上仍依靠手工生成，导致测试例生成过程的自动化程度低，测试效率较差。基于模型的测试方法构建面向测试需求的软件系统功能行为模型，通过这种测试模型，生成大量切实可执行的一致性测试例，提高一致性测试生成效率和测试的自动化程度，并能有效地保证测试例生成的全面性、准确性和可执行性。当测试例自动生成过程中存在大量可并行执行的操作，并且该方法用于大规模一致性测试应用时，...
---------------2463---------------
题目：
基于OpenStack企业私有云的多云平台实现
摘要：
云环境中将实际的物理资源如存储，网络，计算等进行整合并且虚拟化，形成一个庞大的资源池然后以服务的形式按需提供给用户。随着云计算发展和云计算用户量的激增，很多企业都在设计和部署自己的内部私有云。该平台整合基础设施，构建自己的私用云在企业数据中心的防火墙以内，这样对数据的安全性和服务质量提供了有效的控制。
　　本文主要研究基于开源项目OpenStack实现IaaS（Infrastructure as a Service）平台的多云架构。针对不同业务需求，将底层的存储，计算，网络等资源整合，构建具有某些功能需求的数据中心，例如高性能计算能力，大吞吐量，低延迟。本...
---------------2464---------------
题目：
云电视平台融合应用商店架构的探讨
摘要：
首先介绍了互动电视应用领域的应用流化新技术趋势,以及基于应用流化技术实现的应用模式.针对传统应用商店的工作模式,结合应用流化技术的特点,实现融合应用商店模式的升级.从技术层面,应用流化技术与传统应用相结合,配合传统应用下载模式的融合管理,提出融合应用商店的运作模式.
---------------2465---------------
题目：
云服务商著作权作品在线交易对图书馆馆藏的影响及保障策略研究
摘要：
云服务商的作品在线交易模式,具有作品集中管理、多用户利用、按需有偿、非复制使用的特点,其本质上是交易基于临时复制的作品"接触权",而不是作品的"复制权".在此交易模式下,图书馆失去了与云服务商平等协商购买资源的权利,更不可能复制作品和永久保存数据库等汇编作品,其文献信息服务将受到限制和威胁.阻止作品在线交易中以"接触权"替代"复制权"、构建"先租后购"作品交易模式,是保障图书馆信息资源永久收藏的可行选择.
---------------2466---------------
题目：
云计算环境下海量数据中入侵检测挖掘模型
摘要：
云计算中的数据数量巨大,以数据挖掘模型和模式识别理论为基础的入侵检测方法,由于主要是对海量数据中入侵样本本身进行比较分析,没有考虑每一个海量数据中入侵特征挖掘样本所包含属性的重要性和差异性虑,没有充分考虑每一个属性对入侵分类的不同影响,所以存在不相关规则和尖锐边界等问题,降低了入侵检测的精度.提出引入模糊规则挖掘算法的云计算环境下海量数据中入侵检测方法,以模糊集理论为基础,在入侵关联规则挖掘中将特征属性模糊集作为单一属性来处理,有效地解决入侵规则中出现不相关规则和尖锐边界等问题.实验结果表明,利用改进算法进行云计算环境下海量数据中入侵检测的挖掘,能够有效提高挖掘的效率.
---------------2467---------------
题目：
基于云计算的网络加密业务系统的研究
摘要：
随着新型互联网技术的发展,人们对于网络的使用程度得到极大的提高,越来越多的生活行为通过互联网完成,这也意味着越来越多的信息将通过互联网进行传输.因此,针对于用户信息的攻击行为也日益增多,大型网站被劫持的事件也屡有发生.本系统基于云技术进行构建,综合使用多种加密技术,极大的降低了用户被攻击的可能性,保护了用户数据的私密性,同时可以起到一定的网络加速效果,有助于改善用户体验.除此之外,本系统提供了对用户进行流量统计、分析与计费的功能,适用范围广,对商业友好且易于部署,对于低成本地提升网络安全性能、提升企业安全性能具有积极作用.
---------------2468---------------
题目：
云计算中虚拟网络服务的性能测量及运营实践
摘要：
在云计算中,虚拟网络服务是核心的服务之一,用户可以在云环境中创建属于自己的虚拟网络部件,而不用考虑底层的物理网络环境.OpenStack作为目前最流行的开源云计算平台,可以通过不同的方法和技术来实现虚拟网络服务.本文针对当前的OpenStack版本,对其虚拟网络服务不同的实现方法和技术进行了详细的分析与性能测量,并介绍了上海交通大学云计算平台的运营实践现状,为高校建设云计算虚拟网络服务提供了参考.
---------------2469---------------
题目：
基于云计算的智慧校园建设方案研究
摘要：
结合高校信息化建设面临的问题以及云计算技术为智慧校园建设带来的机遇和挑战,提出基于云计算的智慧校园建设思想.在明确智慧校园内涵特征并深入研究云服务层次架构的基础上,对基于云计算的智慧校园建设方案进行了总体规划,并提出了软硬件建设方面的相应思路.云计算为智慧校园信息化建设提供了有力的技术支撑和切实可行的解决方案,必将推动信息技术在智慧校园建设中的合理应用.
---------------2470---------------
题目：
基于云计算的大数据统一分析平台研究与设计研究
摘要：
本文主要是对基于云计算的大数据统一分析平台进行研究与设计,首先介绍了大数据的基本特点以及基于云计算构建的大数据统一分析平台的优势,而后从大数据统一分析平台的体系结构、软件结构等来实现大数据统一分析平台,在此基础上实现企业业务数据的统一处理与分析,提升企业核心竞争力.
---------------2471---------------
题目：
云资源状态变化趋势预测研究进展
摘要：
云环境下资源状态变化趋势预测技术通过深入挖掘分析监控数据,根据历史运行状态以及其他经验规律,对资源的未来使用状态的可能发展趋势作出预测,以便及时发现潜在的性能瓶颈和安全威胁,为用户提供可靠稳定的云服务.结合实例介绍了在资源状态变化趋势预测方面有代表性的研究方法,包括概率分析、方程拟合、机器学习、事件感知等,并对比了各类方法的性能特点及局限性;随后,给出云环境资源状态预测研究常用的实验平台、标准数据集合以及评价指标等的简要介绍;最后讨论了云资源状态变化趋势预测技术在数据复杂度和规模等方面所面临的技术挑战.在将来,轻量级、可扩展、非监督的资源状态分析算法将获得更多关注,而融合并利用计算资源自身特征的研究方法将能够更准确地预测虚拟资源的状态变化趋势.
---------------2472---------------
题目：
云计算环境下网络学习平台教学资源生态化整合建设研究
摘要：
本文针对我校现有网络学习平台教学资源生态化整合建设的诸多困难和问题,尤其是就如何将现有网络平台资源与高职课程相结合方面,提出了基于云计算环境下的高校网络学习平台建设方案以及如何将平台资源与英语课程整合的建设方案,从而促进高校网络平台教学资源的建设与发展.
---------------2473---------------
题目：
基于物联网与云计算的缺血性脑卒中早期识别预警健康管理模型构建研究
摘要：
脑卒中是严重危害我国中老年人生命与健康的主要疾病，但其二级预防的落实状况亟待改善。物联网技术在家庭健康监测和远程医学中的应用，以及云计算的普及有助于缺血性脑卒中的早期识别，为卒中高危患者提供了智能化、人性化、预防性的医疗健康服务。本研究提出构建基于物联网与云计算的缺血性脑卒中早期识别预警的健康管理模型，探讨其内涵、构建思路及研究内容，从而为其健康管理提供参考和借鉴。
---------------2474---------------
题目：
电力信息化建设中云计算的应用研究
摘要：
最近几年来,科技水平的发展越来越快,其中,云计算技术也得到了长足的发展,并且得到了广泛的使用,许多相关企业都创建了云计算的管控中心,以此来提升企业自身的工作效率.由于如今互联网的发展速度越来越快,各个领域对互联网技术的需求也越来越大,因此,给云计算的数据中心也带来了更大的压力.本文将从电力信息化建设中的云计算应用现状出发,分析云计算具体的应用模式.
---------------2475---------------
题目：
基于云端任务合并的绿色功率控制算法研究
摘要：
传统的云计算系统功率控制算法没有同时考虑公共云和私有云中的能耗优化问题。为了降低能量消耗，同时考虑公共云与私有云中的能量消耗问题，并基于任务合并机制提出了一种绿色的功率控制算法。算法将资源利用率与能量消耗之间的直接关系建模为一种任务合并问题，基于公共云和私有云任务的合并机制，提出了两种有节能意识的启发式算法。最后引入成本函数，用于表征算法的节能效率与节能能力，并分析了算法的最优加权因子。仿真结果表明，相对于传统算法，该算法不仅可以直接降低云基础设施的耗能，而且可以节约其他经营的成本。
---------------2476---------------
题目：
传感器移动云计算研究
摘要：
融传感器、移动设备和云于一体的传感器移动云计算是一个新兴研究领域,它可提升从传感器到移动设备以及从移动设备到云的性能,并降低数据通信开销,在救援服务、保健等领域得到了广泛的应用.文章剖析传感器移动云计算的产生背景,研究传感器云的架构、优势和扩展方案,提出传感器移动云计算的架构、生命周期模型,描述救援服务模型的系统架构,分析救援服务模型的性能,并讨论传感器移动云计算面临的挑战.
---------------2477---------------
题目：
基于云平台的MapReduce性能优化策略
摘要：
设计了基于云平台架构的MapReduce性能优化策略,全面考虑MapReduce作业过程中的数据传输与数据处理流程,将虚拟网络拓扑结构的设计描述成一个优化问题,并构建模型实现了通信代理数量、通信代理的放置位置以及虚拟机与通信代理之间的映射关系,以解决目前大多数研究只单方面考虑平台的数据处理或数据传输性能的缺陷.实验结果表明,与随机匹配策略和贪心策略相比,本方案优化了云计算系统的虚拟网络拓扑结构,减少了数据传输与处理的时间总开销,显著地提高了大数据处理的整体性能.
---------------2478---------------
题目：
基于云中心的非编网络在高校中的设计及应用
摘要：
结合中国石油大学(华东)网络及教育技术中心的非编网络改造,从实际需求出发,对构建一个基于云计算中心的非编系统进行了整体规划.简要介绍了学校云计算中心的建设,在此基础上详细阐述了非编网的设计方案及具体实施过程、网络的安全性设计等问题,并利用服务器虚拟化和存储虚拟化等技术提高了系统的效率,大大减少了投资成本,在高校同类系统中起到了很好的借鉴作用.
---------------2479---------------
题目：
论美国会计准则下云计算的收入确认问题 ——以DD公司为例
摘要：
随着大数据时代的到来,越来越多的互联网公司开始开展云计算业务,如谷歌、IBM、亚马逊、微软等公司.作者所在的DD公司是国内一家知名的电商企业,近年也开始不断涉足该领域.随着业务的迅猛发展,针对云计算的收入确认准则国内外都没有专门进行制定.
---------------2480---------------
题目：
云计算技术在图书馆中的应用
摘要：
云计算技术以其强大的功能已在我国的一些商业领域得到了初步的应用.在不久的将来,云计算技术也可能在图书馆中得到大规模的普及应用.在介绍云计算概念、概括云计算技术特点的基础上,探讨了云计算技术在图书馆中的应用.结合云计算技术在企业应用中遇到的问题,分析了图书馆应用云计算技术应重点关注的几个问题.
---------------2481---------------
题目：
移动云计算中的时变通信信道估计算法
摘要：
在移动云计算中,通过无线通信方式实现数据调度和传输,移动云计算通信信道具有时变特性,对其有效的信道均衡和相位估计是保证云计算质量的基础.传统的时变通信信道估计算法采用多模盲均衡算法,出现码间干扰和相位失衡.提出一种基于二次调频双稳态检测的移动云计算中的时变通信信道估计算法.首先进行移动云计算的通信信道模型构建,基于协议信道邻居构建的通信功率增益模型,进行信道划分协议设计,设计二次调频双稳态检测算法,采用同步算法减少系统子载波间的正交性抑制,得到移动云计算通信系统信道均衡系统,检测移动云计算信道的时变特征,实现准确估计,通过仿真实验进行性能验证.仿真结果表明,该算法具有较大的信道估计性能,抗干扰能力提高,信息增益提高,在云计算通信中具有较好的稳健性.
---------------2482---------------
题目：
"云会计"在中小企业会计信息化中的应用
摘要：
云计算由于自身特性,逐渐在人们的日常工作和生活中渗透,但同时也为中小企业的会计信息化提供了更大的便利,有助于帮助学生谋求更大的经济效益.本文主要就云会计在中小企业会计信息化中应用进行分析,寻求合理措施.
---------------2483---------------
题目：
云计算时代智能化钢琴的经济价值及发展前景
摘要：
云计算时代智能化钢琴提供了传统钢琴教与学提供不了的各种便利与自由,它符合科技造福人类的基本思维,即科技提供更高效、更便利以及更人性化的服务,基于云计算的智能化钢琴的发展前景表现了这些特点,并且产生了一定规模的经济价值.当云计算遇上智能化钢琴就产生了占据传统钢琴行业的部分经济价值,在云计算时代,智能化钢琴通过线上方式提供给终端用户各种传统方式不能提供的大量学习内容和学习技巧.
---------------2484---------------
题目：
互联网+下联网审计问题的局限与对策
摘要：
李克强总理在两会上提出的"互联网+"的新兴概念,吸引了全国各层领域的人越来越多的关注.本文主要从"互联网+"的新形势下出发,结合"云计算"的大数据环境,通过人才局限、安全局限和技术局限三个方面来探讨联网审计困境,并指出应对困境的针对性措施.希望可以利用现代信息技术给审计提供新的技术和方法,促进现代审计水平的进一步发展提高.
---------------2485---------------
题目：
基于煤矿企业的云评价指标体系权重分析
摘要：
文章针对煤矿企业应用公有云的评价指标体系构建及其权重进行了分析研究.明确用ANP模型,结合云计算的特点,创造性构建了云服务质量评价的两级指标体系,用SuperDesicion软件作支撑,计算出一级指标和二级指标的权重,对各个指标的重要性进行排序,提出了一种评价云服务质量的全新思路.
---------------2486---------------
题目：
基于云计算的信息消费数字媒资管理系统研究
摘要：
随着网络技术和信息技术的发展,云计算技术不断运用到社会管理当中,并产生了巨大的社会价值.在当前的各类面向信息消费的数字媒体平台中,面对如今数量日益庞大的照片、影视资源等数字资料,传统封闭的管理模式已经无法满足现今开发多样的管理要求.在这种背景下,提出了基于云计算的信息消费数字媒体资产管理系统,在阐述了云计算相关技术的基础上,论述了云计算在数字媒体资产管理建设中的意义,并给出了管理系统基本架构模式,最后总结了云计算技术在数字媒体资产管理系统建设过程中可能面临的问题与挑战.
---------------2487---------------
题目：
基于云计算环境下的大规模图数据处理技术
摘要：
随着经济的发展与时代的进步,尤其是网络信息技术的快速发展,导致了云技术的产生.其中云计算凭借着众多的优点在大规模数据处理技术中拥有了非常大的应用空间.本文主要就云计算的概况、云计算环境下大规模图数据处理技术应用的意义、处理技术的内容三个方面进行论述.
---------------2488---------------
题目：
云计算技术引发的版权问题及应对
摘要：
版权的产生、发展与技术变革具有密切关联，技术变革既推动版权发展，也给其带来挑战。云计算技术下作品传播利用的新特点使版权陷入困境。作为一种路径选择，替代版权模式难以落地生根，版权仍是调整作品传播利用关系的最优制度安排，通过调整版权专有权、规范数字权利管理、协调合理使用与技术措施、引入反垄断条款，可实现版权平滑过渡。知识共享模式合理运行可激发版权内生动力，共同致力于知识朝向自由共享的公共利益方向发展。
---------------2489---------------
题目：
暴恐犯罪智能侦测设备的研究与应用
摘要：
随着全球恐怖主义的蔓延,境外势力的有意干涉,中国现阶段面临的恐怖主义威胁与日俱增.近几年,暴恐犯罪的恶劣程度与爆发次数皆呈上升趋势,如何防范暴恐犯罪成了公安机关的当务之急.本文就研发与应用暴恐犯罪智能侦测设备进行浅析.
---------------2490---------------
题目：
高职院校云计算应用型创新人才培养模式探究
摘要：
目前我国云计算与大数据相关产业发展进入到高速规模化增长阶段,对相关产业人发展所需要的人才也出现空前增长趋势,该文针对高职院校云计算应用型创新人才培养模式探究,按照新型工程教育模式的基本理念,分析云计算与大数据相关产业的培养模式和方案,讨论课程设置以及项目化教学,提出高职院校培养云计算应用型创新人才的实现路径.
---------------2491---------------
题目：
基于IMS技术的三网融合网络多媒体业务部署
摘要：
提出了基于云计算架构的三网融合网络多媒体视频业务部署技术,解决了三网融合网络海量终端用户访问及多媒体业务及用户的管理等问题.给出了三网融合网络的多媒体视频业务管理模型,并且详细说明了多媒体视频应用服务器及客户端的功能模块,以实例方式说明了QoS策略决策过程.为三网融合网络多媒体业务部署提供了指导性的技术方案.
---------------2492---------------
题目：
基于云计算的电能质量监控系统的研究
摘要：
电能质量是电网安全运行、用户正常使用电能的基本保障,是电能质量进行高品质的监督管理的重要举措.利用嵌入式系统构建了电能质量监控系统的硬件平台.同时,为了提高电能质量监控的稳定性和可靠性,消除目前各分散系统无法进行信息共享,异构数据库数据传递功能不够稳定等问题,利用云计算的SaaS服务模式改进了电能质量信息的构建方式,充分实现了各项资源的整合和共享.
---------------2493---------------
题目：
云计算视阈下审计专业教学改革的探索及实践
摘要：
以数字化为特征的服务经济催生了云计算的全球化浪潮，基于云计算技术的云审计在云浪潮的推动下正逐渐成为审计领域发展的新趋势。云计算视阈下的审计专业发展存在着诸多亟需改革的问题，究竟哪种教学模式更适合其专业教学，还需边探索边实践。文章分析了苏州工业园区服务外包学院审计专业采用“3+3+3+4”的教学模式，实践证明更契合“大云物移”的社会发展趋势，也更能培养学生云审计技术的创新应用能力。
---------------2494---------------
题目：
国际云计算研究进展可视化分析
摘要：
本文以Web of Science数据库收录的以“云计算”为主题的期刊论文作为数据源,借助软件CiteSpaceⅢ进行可视化分析,对该研究领域的权威国家和机构进行描述,并且深入分析了该研究领域的知识基础,揭示了研究的热点、前沿及发展趋势等,为云计算领域的后续研究提供情报依据.
---------------2495---------------
题目：
物联网技术、数据融合技术和云计算技术在煤矿安全生产预警平台上的应用
摘要：
随着计算机技术和网络技术的发展,煤矿安全生产的信息化水平也在不断提升.物联网技术是煤矿安全生产信息化的基础,数据融合技术是在物联网产生的原始数据上进行数据校准和检验,云计算技术再对这些数据进行有效的处理和整合.将物联网技术、数据融合技术和云计算技术应用到煤矿安全生产预警平台上,可实现多参数融合、提高安全生产预警的准确性,是煤矿安全生产信息化水平的又一次提高.
---------------2496---------------
题目：
基于Web-Scale IT的图书馆网络范型重塑策略
摘要：
文章从Web-Scale IT的世界环境出发,简单介绍了Amazon和Twitter的架构方式和实践,分析了目前国内图书馆的困境和美国OCLC类似的成功架构模式,归纳了Web-Scale IT的特点及优势,并基于Web-Scale IT的理念,从基础设施、存储平台和创新应用三个层次提出重塑图书馆网络范型的策略,发挥信息知识中心的权威角色,让每一个人、每一个机构都能在图书馆的平台上有所作为.
---------------2497---------------
题目：
“软件制造一切、定义一切、重构未来”的新趋势——软件频率精度“十的负十七次方”
摘要：
指出了从“软件制造仪器”到“软件制造一切”再到“软件重构世界、统治世界、定义未来”等论点,说明了国内外对“软件制造一切”概念的肯定和支持.软件是人类智慧的结晶,新软件浪潮已经成为支柱产业的主要竞争力.给出了北京东方所的DASP软件频率精度达到10-17超高精度的结果及与国外著名厂家的频率和幅值精度对比结果与发展新趋势.
---------------2498---------------
题目：
基于私有云架构的云会议系统研究与实现
摘要：
分析了视频会议系统在大型企业的应用现状及存在问题,为实现企业内部所有用户随时随地参会的目标,设计了一种基于私有云架构的云会议系统实现方案,将云计算与视频会议技术紧密融合,扩大了视频会议的覆盖面.针对云会议系统特点,提出采用分布式网状结构、自适应播放等方法,实现了云端用户的就近接入,提升了视频会议质量.实施结果证明,该方案可支持高质量、超大规模的视频会议,并且具有良好的可扩展性.
---------------2499---------------
题目：
基于云计算和工作流的煤矿设备管理EAM系统
摘要：
在矿山实际生产管理的基础上，针对目前矿山企业机电设备管理系统面临的问题，探讨了融合云计算架构、工作流技术和企业资产管理思想的煤矿设备管理系统。通过以全生命周期管理、预防性维护、点检管理等企业资产管理理念设计煤矿设备管理系统九大功能模块；采用三层云服务架构模式和两类云部署方式构建具有四层结构的煤矿设备管理系统云平台；运用工作流引擎辅助企业资产管理系统，实现设备管理业务流程的灵活流转，进而提高企业级多矿设备管理效率。以国内典型煤矿企业为应用实例，验证了基于云计算与工作流技术的煤矿企业设备管理EAM系统的有效性。
---------------2500---------------
题目：
移动云计算实践平台建设模式
摘要：
云计算是一个全新的网络应用模式，是下一代互联网的发展趋势。云计算将计算和存储集中到网络中，让本地应用程序和客户端简单到只有一个支持脚本的浏览器，使个人计算机的性能最小化，功能最大化。而这种对资源进行分配的方式正是高等学校教学资源整合所需要的。当然，云计算对现代远程教育同样提供强大的技术支持。作为云计算应用于远程教育网络学习环境的探讨性文章，将云计算的概念引入了教学资源整合当中，并对利用云终端的所构建的网络教室基本架构进行介绍。
---------------2501---------------
题目：
大数据时代财务共享服务中心云平台的构建及其应用
摘要：
财务共享服务中心通过流程化、标准化建设，能够减少企业的成本，控制企业的财务风险，实现企业的财务变革与转型，本文在分析企业财务共享服务中心建设需考虑因素的基础上，构建了企业财务共享服务中心云平台框架，深入地分析了财务共享服务中心云平台对企业会计建设的影响，并指出企业在建设财务共享服务中心时的关注点，力图能为企业集团建设财务共享服务中心提供一些借鉴。
---------------2502---------------
题目：
互联网云计算技术的应用实践与管理模式探析
摘要：
随着我国社会经济的不断进步,计算机网络技术和网络也呈直线上升的趋势发展,在此过程中衍生出了云计算技术.云计算技术自研发至今,被广泛应用到社会中各个行业的安全管理、信息管理、客户管理等职位中,云计算技术不仅是一个IT网络平台,还是全新的企业业务模式.目前,云计算技术是国内外研究学者广泛讨论的对象,也掀起了创建“云计划”的潮流,我国所述煤炭企业也都创建了属于自身的“云计划”模式.
---------------2503---------------
题目：
大数据时代中国征信的机遇与挑战
摘要：
大数据时代的到来在各个领域都开启了一场革命，让所有行业都逃不过互联网思维和大数据时代背景。征信业与大数据天然契合，在我国征信业进入快速发展期时，抓住大数据的时代契机乘势而上，将会实现我国征信业发展的大跨越。但面对越来越大的海量数据资源，大数据不仅是征信业转型升级的历史机遇，也带来前所未有的巨大挑战。我国征信业发展应基于大数据时代特征从技术和业务模式、监管和保障机制等方面进行完善。
---------------2504---------------
题目：
基于MapReduce的高阶矩阵乘法分布式并行算法研究
摘要：
高阶矩阵的存储和处理在信息、经济、生物等学科领域都有十分重要的应用,但是由于单节点计算机CPU、内存等资源的限制,导致了对高阶矩阵的处理存在一定的困难.在研究云计算平台Hadoop及其核心组件MapReduce的基础上,研究实现了处理高阶矩阵乘法的通用并行算法(内积法),在此基础上,对内积法进行了改进,提出一种基于缓存的分布式并行算法(缓存法),通过实验仿真表明,缓存法相比内积法执行效率更高,不仅适合处理高阶稀疏矩阵,而且可以处理高阶稠密矩阵,并且在并行效果上接近理论线性加速比.
---------------2505---------------
题目：
"互联网+"时代企业管理会计框架设计
摘要：
随着云计算、物联网、大数据、移动互联网技术的迅速发展,"互联网+"已经开始由消费领域向生产制造领域延伸发展,而管理会计作为企业经营活动的支持决策活动,也必须随着外部环境的变化而有所改进.借鉴已成熟的财务会计框架设计机制,结合管理会计的发展现状及其自身的特点,设计了在"互联网+"时代管理会计的框架,以期对该领域的研究有所帮助.
---------------2506---------------
题目：
基于云计算技术的MOOC实践教学平台
摘要：
大规模在线开放课程作为一个新兴的教育模式,已经在世界范围内引起了一场教育革命.而实践教学是培养学生综合应用能力、创新实践能力的最重要的途径,因此实践教学也成为MOOC的重要一环,云计算技术和大数据为MOOC实施实践教学提供了可能.在对MOOC进行系统分析的基础上,从技术角度看MOOC的特点,以云学习环境为切入点,阐述了MOOC实践教学平台所需的技术支撑、平台架构及运营模式,设计并实现了基于云计算技术的MOOC模式下的实践教学平台,并将该实验教学平台应用到学校计算机课程实验教学中,证明了该平台的有效性.
---------------2507---------------
题目：
基于云BIM技术的实时进度监控研究
摘要：
建筑业普遍认为对项目进度进行实时有效地监控是建设项目取得成功的重要因素.因此,及时有效地获取项目进度的相关信息,准确监测施工过程的动态变化就显得至关重要.本文旨在探索利用云BIM技术实时获取信息来进行动态进度监控的可行性.
---------------2508---------------
题目：
远程会诊系统综述
摘要：
远程会诊系统作为远程医疗的重要组成部分,能够提高医疗服务的效率和质量.采用综述的方法对远程会诊的文献进行整理和分析,给出了远程会诊系统的概述,介绍了相关关键技术,并指出了未来研究方向.首先,根据远程会诊系统的应用场景介绍了医院、车载及便携式远程会诊系统.然后,从电子病历、远程视频及远程监控技术阐述了远程会诊系统的发展.最后,给出了远程会诊系统未来研究的三个方向,基于普适计算、云计算及大数据技术的远程会诊系统将是未来远程医疗研究的热点.
---------------2509---------------
题目：
浅谈云计算技术在物联网智能家居系统中的应用
摘要：
随着我国经济和计算机网络技术的发展,国民对生活质量的要求也变得越来越高.在此基础上,物联网技术逐渐兴起,并应用在智能家居系统中,将人们的日常生活和信息管理平台有效的联系在一起,而云计算技术的发展为物联网技术需要的海量数据存储提供了可能,在一定程度上推动了物联网技术的发展,推动了智能家居的发展.本文主要对云计算技术在物联网智能家居系统中的应用进行探讨.
---------------2510---------------
题目：
云计算技术在医院的信息化建设中的应用研究
摘要：
文中对医院的信息化建设的云计算技术进行了充分论证和研究，提出了云计算在医疗信息领域方面应用的实施方案和风险评估，对应用云计算后的信息管理系统的性能运转情况进行了分析，给出了一定的实现方法和模式，在经过多方论证的基础上，通过医院的具体云存储数据中心的应用，论述了实现方案。同时，本文也对医院信息管理系统经过云计算处理后的不足和困难给出了自己的看法，指出了云计算处理后的应用意义，即高性能、统一的维护和配置管理、高扩展性和开放式的归档设计。
---------------2511---------------
题目：
关于云计算在智能电网调度技术支持系统中的应用研究
摘要：
阐述云计算的概念以及云计算平台的特点,介绍智能电网调度技术支持系统的构成及各构成系统的功能,分析云计算在智能电网调度技术支持系统中的实际应用.
---------------2512---------------
题目：
IMS网络虚拟化部署分析
摘要：
在移动互联网时代，虚拟化技术正在改变传统IT技术。重点阐述了核心网虚拟化对设备的要求，深入分析IMS网络虚拟化可行性，最后进一步对全IP架构的IMS网络的云化架构、云化步骤等方面进行了观点阐述。
---------------2513---------------
题目：
云会计服务的SWOT分析
摘要：
云会计服务作为近几年来一种新型的会计信息化实施模式,对大型企业集团以及中小型企业的会计信息化产生一定的影响.本文通过SWOT分析方法,分析了云会计服务的优势与劣势,并归纳总结了云会计服务面临的机会以及威胁,最后,提出了有针对性的推进云会计服务的政策建议.
---------------2514---------------
题目：
云计算在电力用户用电信息采集系统中的应用研究
摘要：
随着国家电网公司确立的电力用户用电信息采集系统“全覆盖、全采集、全费控”目标的逐步实现,电力系统中运行的采集终端数量大幅激增,从而使采集的电力系统数据信息量呈几何级数增长.面对海量的用电数据,当前用电信息采集系统在多个方面出现瓶颈.文中通过分析当前作为解决大数据存储、分析、计算、管理有效手段的云计算技术,结合当前用电信息采集系统所遇问题,研究了云计算在电力用户用电信息采集系统中的应用前景及面对的挑战,对未来电力用户用电信息采集系统的建设和发展有指导意义.
---------------2515---------------
题目：
卫生计生系统财务管理引入云技术的研究
摘要：
随着科技的进步，云计算与财务管理信息系统相结合应运而生，从根本上改变了传统财务管理运作方式。基于云计算的财务管理模式带来的是“互联网+服务”的理念，可以很好地解决财务信息化的成本和个性化问题，但同时也存在缺点。本文针对当前引入云计算的财务管理进行研究，为卫生计生系统财务管理的创新发展做好管理与技术的预研。
---------------2516---------------
题目：
基于云计算的冶金集团财务管理系统
摘要：
针对传统企业信息化系统不能满足集团需求的问题,在原有系统的基础上采用一种多租户数据共享的云计算技术.该系统在云计算SaaS模式下开发,采用共享数据的方式进行数据管理.同时采用基于角色的访问控制方法保证数据的安全性.实践表明,将信息化技术应用于云南冶金集团财务模块,实现了财务系统内部乃至整个集团各资源的集成.
---------------2517---------------
题目：
基于大数据和云计算的电网财务系统决策研究
摘要：
随着智能电网的发展,大数据产生在电力系统的各个环节,传统的财务系统已不能胜任对大体量财务数据的精确分析.文中针对传统财务系统决策流程所出现的问题,提出基于大数据、云计算的电网财务系统决策研究.通过对电力系统大数据特征的分析,明确了大数据、云计算在智能电网中的应用,分别对其面向客户群体的外部应用及面向系统流程的内部应用进行探究.文章以电网中某实际变电站运维成本为例,采用大数据的思想对其运维成本进行了科学的研究,直观地反映了大数据的应用,使读者阐述更加清晰、形象地看到大数据是如何应用的,以此来加快我国大数据的应用发展.
---------------2518---------------
题目：
以SDN为核心的云计算数据中心
摘要：
大数据和云计算时代的到来,对网络数据处理提出了更高的要求,传统网络结构框架已经无法满足当前云计算数据中心运行需求,网络虚拟化技术逐渐暴露出了很多不足,所以必须利用新型技术对传统网络结构框架进行改进.文章从云计算数据中心的简介及发展需求出发,指出了SDN在云计算数据中心中的应用优势,并对以SDN为核心的云计算数据平台的具体构建方式进行分析,具有一定的指导和借鉴作用.
---------------2519---------------
题目：
基于云计算的军队医院战备物资管理及调度平台的研究和应用
摘要：
目的：研究和应用基于云计算的军队医院战备物资管理及调度平台，建立物资中心数据库，提高现有物资管理和调度水平。方法建立云计算中心，结合物联网和数据库技术，强化网络安全防护，注重平战结合、军民融合，实现战备物资实时感知、实时追踪、全程可视、调度精确可控，推进战备物资保障向信息化转型。结果建立基于云计算的军队医院战备物资管理和调度平台，实现战备物资数据准确和规范化管理，实现战备物资保障从战备仓库到需求地的全程可视、实时追踪和统一调配。结论在信息化条件下开展基于云计算的物资管理和调度平台的应用研究能够改善战备物资管理和调度现状，为上级机关提供决策数据支撑，提高战备物资的保障效能。
---------------2520---------------
题目：
基于CAPI FPGA的医学超声成像算法异构加速
摘要：
在医学超声成像算法中，最经典和最广泛使用的是延迟叠加算法。延迟叠加算法在超声成像、雷达信号发射、接收以及天线信号波束形成等方面有着广泛的应用。虽然该算法并不是典型的性能需求型算法，但是在医学成像云计算服务的新需求下，需要提高该算法的计算速度，以克服云计算中网络传输速度相对较慢的约束。然而，以中央处理器作为主要计算资源的传统云计算框架无法满足医学超声图像快速生成的性能需求，因此，本文中使用以现场可编程逻辑门阵列作为异构加速资源的SuperVessel云平台作为并行延迟叠加算法的实现平台。当包括现场可编程逻辑门阵列和中央处理器之间的数据传输时间在内时，SuperVessel云平台上该算法异构实现的运行速度相较于中央处理器中该算法的运行速度提升了约22倍。
---------------2521---------------
题目：
云计算网络环境下的信息安全问题解析
摘要：
当下计算机网络在社会发展中得到了广泛的应用,云计算网络作为新时期网络行业发展的重要领域,其信息安全依然面临严峻的形式.本文就云计算网络环境下的信息安全问题进行探究,以促进行业的发展.
---------------2522---------------
题目：
基于云计算混合式学习的教学设计
摘要：
本文以《面向对象程序设计(c#)之switch语句》为教学案例,详细描述了一个基于课堂讲授、实训室、云平台混合式学习教学设计的实施过程,任务驱动激发学生学习兴趣,教师引导、学生自主探索实践相结合,知识传授、素质培养、能力提高融为一体,不断提高教学质量和学习效果.
---------------2523---------------
题目：
基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用
摘要：
以建设智能化温室物联网为目标,提出温室物联网服务平台技术方案.该方案包括技术架构、温室环境智能监控系统、无线传感网及通信终端、智能控制终端和无线传感网及通信终端,智能控制终端.设计了温室环境监控软件,视频监控系统,农业小气候监测系统,监控中心,实现了温室群的数据存储、管理控制和云数据分析等功能.提高了温室生产的精细化作业水平.
---------------2524---------------
题目：
云计算环境下的数据处理技术研究
摘要：
在信息化时代中,大数据具有体积庞大化、集散性与半结构化的特征.基于传统数据管理方法适应性降低的问题,文章在论述云计算定义、云计算与大数据之间关系的基础上,分析大数据采集、存储、可视化这三大技术开发与应用的意义,得出的结论是:上述数据处理技术可以完成对有效性信息资源的获取、复杂化数据的储存以及高效传输的任务.
---------------2525---------------
题目：
基于云计算的垃圾短信语义识别系统设计
摘要：
随着手机用户的增长,垃圾短信日益泛滥.传统的垃圾短信过滤系统误判率较高,使用基于云计算的分类算法实现垃圾短信语义识别系统.系统使用概率分类算法进行垃圾短信语义识别,并采用基于云计算的语料库作为算法的训练集.实验表明,系统在垃圾短信识别方面具有很高的召回率和正确率,系统的设计为垃圾过滤提供了一种新的设计方法.
---------------2526---------------
题目：
交互感知应用微云服务框架
摘要：
当前,开发使用微云服务的交互感知应用时存在开发困难以及重复开发的问题.为解决这些问题,设计并实现了为交互感知应用提供微云服务的框架Bolt.Bolt服务框架以ZeroMQ消息处理队列为基础,分为三部分:Bolt Client Lib库、Bolt Service Lib库以及Bolt Broker代理,构成“Client-Broker-Service”的三级架构.Bolt Client Lib和Bolt Service Lib分别为移动端应用和微云端处理引擎分别提供API,使应用与处理引擎的开发得以分离,降低了开发难度并减少重复开发的情况.实验结果表明,与Gabriel等应用相比,Bolt服务框架使用的通信端口降低到2个,同时,将系统开销降低到1 ms左右的时间.
---------------2527---------------
题目：
基于TVOS2.0架构的智慧乡村建设与实施
摘要：
TVOS2.0是我国自主创新、安全可靠的新一代智能电视操作系统.绍兴的TVOS2.0规模试点工作以农村应急广播为契机,通过构建安全、融合、开放的智慧乡村公共服务服务平台,融合慧政务、慧民生、慧教育等媒体融合应用,为广电在新常态下创新传播载体、丰富业务内容、提升用户黏合度,更好地服务于用户、服务于政府做了积极有益的尝试.
---------------2528---------------
题目：
大数据时代的安全云存储平台
摘要：
云计算、物联网、社交网络等新兴服务促使人类社会的数据种类和规模正以前所未有的速度增长,大数据时代正式到来.数据从简单的处理对象开始转变为一种基础性资源,如何更好的存储和利用大数据已经成为普遍关注的话题.本文对大数据的基本概念进行剖析,分析了大数据带来的挑战,在此基础上,设计了一种安全的混合云存储平台架构.该混合云存储平台架构已经应用于智能云电视产业链项目,目前已正常运行10个月.
---------------2529---------------
题目：
大数据时代对企业经营决策的影响分析
摘要：
随着大数据时代的到来，人们的生活方式也在发生改变，大数据时代正如前两次工业革命一样，让人们的生活发生了翻天覆地变化。大数据时代的到来也对企业的经营决策造成了巨大的影响，这些影响不仅体现在决策方式和技术上，同样体现在决策思维和决策者上。当企业的决策受到了大数据时代的冲击而获得新机遇的同时，也带来了一系列问题。传统的决策方式和思维与新的决策环境相互脱离，传统的决策体系已经无法适应大数据环境，从而企业的决策变革成为必然。
---------------2530---------------
题目：
云计算环境下的财务管理及会计信息化发展道路探讨
摘要：
随着现阶段信息技术的飞速发展,我们已经逐步进入信息化网络时代,财务管理逐渐成为各个企业发展过程中需要重点关注的问题,不断加强企业的财务管理以及会计信息化发展,能够有效控制企业的经营发展成本,为相关企业的飞速发展打下坚实的基础.尤其是在目前云计算的背景下,各个企业都要充分人知道企业财务管理在企业发展中的重要意义,同时,也要明白企业进行会计信息化发展的必要性.在此,本文首先对在云计算背景下进行企业财务管理以及会计信息化发展的重要意义进行探讨,其次,结合其实际情况,对相关策略进行提出,希望能够进一步提高企业的整体发展水平.
---------------2531---------------
题目：
面向产业园区的智慧云服务平台的分析与研究
摘要：
以云计算技术为基础,运用面向服务的架构(SOA)理念,从结构层次、开发运营及SaaS化应用三个维度构建了面向产业园区的智慧云服务平台,旨在解决工业化与信息化深度融合过程中智慧产业园区建设存在的信息化服务模式及成本的问题.本文为产业园区的智慧化提供了可借鉴的模式.
---------------2532---------------
题目：
通过虚拟化优化的智能型网络架构
摘要：
通过分析智能型网络的能力特点和云计算/SDN/NFV等技术的理念和方法，提出了虚拟化、SDN以及NFV服务链等新技术在管道能力的提炼和灵活开放体系架构的构建方面具备强大优势的观点，随后进一步提出这些新技术的应用建议和得到的优化智能型网络架构，为运营商构建流量经营环境的实践提供参考。
---------------2533---------------
题目：
基于云计算的现代农业物联网监控系统的设计与实现
摘要：
为了解决我国现代化农业中存在的问题,根据当下云计算、物联网技术在各个领域的迅速发展并逐步应用,文章对云计算、物联网技术进行了阐述,设计了基于云计算的现代农业物联网监控系统构架,尤其是对监控系统的软件平台进行了详细阐述.期待农业物联网技术能够极大地推进高现代农业的自动化、智能化水平,降低资源占有率,提高农产品的生产效率及产品的质量.
---------------2534---------------
题目：
5G移动通信技术及发展探究
摘要：
5G移动通信技术作为后4G时代的衍生产物,成为面向2020年所推崇的新一代智能型移动通信系统,其发展状况备受社会公众的关注.目前,以4G为典型代表的移动通信技术正处于快速建设阶段,5G移动通信发展进入初级探究工序,相关技术要点、性能特征、网络功能还有待进一步探究.因此,明确5G移动通信系统的定位内容成为当下的实践要务,对移动通信网络的持续发展具备积极影响.基于此,本文结合5G移动通信技术,论述基本发展现状及其关键要点,为其提供几点优化意见,以供相关研究参考.
---------------2535---------------
题目：
一种基于云计算平台的企业ERP系统设计与实现
摘要：
针对当前的云端应用热潮和制造企业管理的需要，提出一种基于云计算平台的企业ERP管理系统。通过对制造企业业务流程分析，将其主要功能分为销售管理、库存管理、采购管理、财务管理、生产管理等不同功能，利用主流的B/S模式对系统技术架构进行布局，通过J2EE、Oracle9i等技术对系统应用程序和数据库进行了详细的设计，最后将开发的应用程序上传到Google GAE云，并通过功能和非功能测试发现系统可满足制造企业的功能需求。
---------------2536---------------
题目：
浅谈大数据云计算环境下的数据安全分析
摘要：
大数据云计算是一种新兴的计算方式,它通过一定的计算方法法将大的计算任务分布在大量的计算机组成的资源池里.用户若想要掌握大量的资源可以利用大数据云计算来实现.在对大数据云计算进行简单地介绍后,还要对其优点进行一定的分析,最后要对大数据云计算环境下的数据安全问题及对策进行着重讨论.
---------------2537---------------
题目：
基于大数据云计算的信用卡风险管理平台研究
摘要：
我国商业银行信用卡业务发展迅速并逐步实现互联网化,而信用卡风险管理中的信息不对称、风险管理成本高、运营流程不合理等问题,不利于信用卡业务的进一步发展.本文主要阐述了基于大数据云计算的信用卡风险管理平台相关功能、实践、亮点及优势、应用价值等.以期对实现信用卡业务全面、量化风险管理提供新的研究思路.
---------------2538---------------
题目：
云计算环境下的GIS软件工程设计分析
摘要：
系统性介绍云计算技术的含义与技术特点,并重点探讨GIS软件工程研发手段、机制结构以及管理模式,明确指出GIS软件工程发展中需要注意的相关事项,以此为发展GIS软件工程提供有效参考.由于云计算技术的不断推动,有助于全面发展GIS软件技术,其所需处理的相关数据也逐渐增多,探究软件工程特征及相关管理模式,对发展我国电子商务运营模式极具重要价值.
---------------2539---------------
题目：
面向智能家电的云计算技术研究
摘要：
本文对在智能家电的研究的过程之中运用到的云计算技术进行了研究.本文的研究首先简要的阐明了云计算的技术特征,然后将智能家电技术和云计算技术进行了高度的融合从而创造出了“智能云”这一新名词,这一名词的含义实质上是代表智慧家电也叫云电视等新产品的新名词.本文还就如何以家电系统为基础进行家电系统智能云的构建,进行资源的管理以及确保家电系统智能云的安全等问题进行了讨论,最后本文总结了对家电系统智能云的研究并介绍了未来的研究工作.
---------------2540---------------
题目：
一种基于云计算的老年人健康监测系统设计
摘要：
设计了一套能够监测老年人生命体征的可穿戴式监测系统.系统由可穿戴设备、监测终端、云端、用户终端等四部分组成.可穿戴设备用来检测老年人的生命体征信息,包含传感器、微控制器、无线数据发送器等三个子系统.监测终端接收可穿戴设备发出的数据,判断老年人的健康状况,异常情况可实时发送给亲属,异常数据同时上传至云端.云端通过大数据优势,收集健康数据并为用户提供后台分析的数据库.用户终端可以是电脑、智能手机等,用可视化的界面显示老年人的当前状况,异常情况会实时报警.
---------------2541---------------
题目：
基于运营商大数据舆情创新应用研究
摘要：
移动互联网的发展和创新应用正深刻地改变着我们的生活.随着新型应用的不断涌现以及用户数的持续增长,每日产生PB量级的数据,从而推动人类社会快步进入大数据时代.大数据对企业的作用将非常明显.越来越多的企业开始关注大数据,研究讨论大数据如何实现商业变现的巨大价值.针对互联网舆情分析管理领域,运营商可以提供怎样的新产品、新业务、新模式是本文研究探索的方向.
---------------2542---------------
题目：
云计算时代个人信息安全风险与防控措施
摘要：
云计算时代的个人信息安全体系初步形成，但个人信息安全技术风险和管理风险还大量存在，可能导致个人信息的违法收集、利用和处理，因而有必要构建云计算下的个人信息安全监控机制、侦查机制和应急机制，确保个人信息安全可控和云计算产业健康发展。
---------------2543---------------
题目：
基于云计算的医院大数据检验信息管理系统的设计
摘要：
目的：提出医院检验信息管理系统的云计算设计要求，选择网络计算方案，避免后期投入成本而造成巨大浪费，实现系统顺利上线。方法：采用统一建模语言(UML)方法，编制适合医院的系统应用平台，详细描述其具体用例图、顺序图及类图。结果：通过使用大数据检验信息管理系统，检验科医疗设备的开机率提高10%，标本控制时间明显缩短，故障响应时间由原来的10 min缩短为1 min，质量控制指标全面提升16%。结论：基于云计算UML的实验室信息系统(LIS)的设计应用，提高了医院检验设备的工作效率，收到了良好的效果。
---------------2544---------------
题目：
一种本体增强的云服务发现方法
摘要：
现有的云服务发现方法是基于关键字搜索，且手动地查询用户需求的云服务，其查询结果中会包含不相关的信息，容易遗漏相关的服务，增加用户工作量且不能满足用户的一些高级个性化查询要求。为了解决现有云服务发现方法中的这些问题，提出了一种语义物联网中本体增强的云服务发现方法。该方法利用云本体的概念匹配技术，借助推理机对云服务的描述信息和用户需求的描述信息进行相似性推理，增强了用户需求与云服务之间的匹配精度。通过对本体增强的云服务发现框架与算法的描述以及实验后的性能分析表明，该方法可以为服务请求者提供更加准确的服务，提高了服务发现的成功率并高效地发现满足用户需求的云服务。
---------------2545---------------
题目：
基于云计算环境下企业会计信息化构建的研究
摘要：
基于云计算环境下会计信息化的构建工作，本质上是通过网络技术建立的云计算技术来实现企业的会计信息化系统，从而实现企业会计管理和会计核算等方面的需求。云计算环境下财务管理应用软件的创新方式主要为财务服务外包和财务服务内包统一结合的会计信息化构建，其主要包含SaaS、PaaS和IaaS三类企业会计信息化构建模式，实现软件个性化制定，满足移动商务的需求。云计算技术与企业会计信息化有机结合，以及企业传统的经验管理方式的变化，都促进了企业发展的商机和竞争优势。
---------------2546---------------
题目：
移动云计算中的信任建立问题研究
摘要：
信任建立的目标是确保数据的可信、真实、可靠和忠诚.在移动云计算中,由于数据存储和数据处理是在云端以远程方式进行的,因而信任是移动云计算安全中一个非常重要的参数.文章讨论移动云计算中的信任含义、特征、类型,研究弱信任链、控制和可视化缺失等信任相关问题,探讨服务级协议、审计、测量与评级、自评问卷、信任和声誉模型等5类信任建立方法,最后分析黑盒、由内向外以及由外向内等信任评价方法.
---------------2547---------------
题目：
智慧城市时空信息云平台建设研究
摘要：
以完善的云环境建设为支撑,以构建标准安全的防护体系为保障,以时空信息云平台建设为基础,以智慧应用建设为重点,促成跨域、跨部门、跨层级的数据融合,提高城市综合智能化水平,使城市运转更加高效、敏捷、低碳与和谐.
---------------2548---------------
题目：
基于云计算的农村物流公共信息平台建设
摘要：
近几年来,我国农村居民的生活水平不断提高,在这样的前提下,人们的生活方式也发生了一定的改变,物流产业就是在这样的大环境下发展起来的,并且逐渐成为农村经济的支柱产业之一.以浙江省桐乡市为例,农村特色产业快速发展,农村淘宝遍地开花,以毛衫、皮革、皮鞋、蚕丝被和农产品等商品的生产、销售尤为突出,这些都带动了当地乡镇物流产业的飞速发展.
---------------2549---------------
题目：
关于云计算在中职教育中应用的几点思考
摘要：
根据当前中职教育现状，结合实际，探讨了云计算解决学校计算机硬件与软件问题，结合当前的平板电脑的应用情况，提出了搭建“云”平台更好实现学生与老师的交互学习的实际方案，希望对于今后的中职教育发展具有一定帮助。
---------------2550---------------
题目：
基于云计算的虚拟实验云平台设计
摘要：
分析云计算的结构特点及在教学领域的发展趋势,提出“教学实验云”的想法,分析其技术优势,采用瘦客户端模式,完成虚拟实验云平台的总体构架和功能设计,以程序编译平台、电路仿真平台和硬件实验平台为例进行具体设计,同时提出运用最近最少使用算法(LRU)解决资源访问冲突和提高资源利用效率、建立预约机制等关键问题的方案,在云计算教学领域具有巨大的发展前景.
---------------2551---------------
题目：
身份基全同态加密及其在云计算中的应用研究
摘要：
云计算现在是一个炙手可热的研究领域,但数据在这种网络环境下处于一种公开状态,极易受到攻击,云计算下的网络安全问题也越来越被重视.身份基(IBC)即基于身份的公钥密码体制,包含:基于身份的加密(IBE)和基于身份的签名(IBS).公钥基础设施通过使用可信第三方——认证中心以颁发公钥证书的形式来绑定公钥和身份信息,相较于基于证书的加密体制安全性获得提升.同态加密是一种在云计算、物联网中得到很多应用的加密技术,数据经过同态加密后,与未加密数据采用同一种方法进行数据处理,由此得到的两个结果也相互一致,经过同态加密的数据进行处理后的结果在比较前要经过解密.在同态加密的基础上结合身份基,提出IBFHE体制,使得数据安全更有保障,用户可以更放心地使用云服务.
---------------2552---------------
题目：
基于“云物流”的山西物流模式研究
摘要：
作为一种新的物流运作模式,云物流通过将IT信息技术与传统物流信息系统进行集成,对物流服务需求和物流配送能力进行整合,提供相应的云物流信息和管理平台体系,将利于改变山西物流服务的提供模式和客户的一体化服务体验,以促进山西省经济的健康、快速发展.
---------------2553---------------
题目：
云计算仿真平台的构建与改进
摘要：
由于应用服务受到复杂的组件、配置和部署条件等多维因素的影响,在实际的云计算数据中心配置不同参数进行测试分析是不现实的.因此使用模拟工具合理有效的进行资源和任务的调度分配策略仿真实验就尤为重要.基于此,本文介绍了三种主流云计算仿真平台,分别是:CloudSim、CloudAnalyst、CloudReports,对其各自的特点进行了分析比较,通过常用的任务调度策略分别对三种仿真平台进行了仿真实验,对其性能进行评估分析,并针对其存在的缺陷进行了改进和优化.
---------------2554---------------
题目：
基于云计算环境下的大规模数据处理技术研究
摘要：
随着计算机技术与互联网技术的发展，网络信息和数据量日益增长。诸多领域当中，都具有极大规模的数据信息。而在这些领域当中，需要对这些大规模数据进行处理和计算，需要完成极其庞大的运算量。基于此，采用基于云计算环境下的大规模数据处理技术，能够有效的打破这些限制，从而实现更加高效、快速的数据计算。
---------------2555---------------
题目：
基于改进萤火虫算法的云计算负载均衡研究
摘要：
提出了改进的萤火虫优化算法,运用于解决云环境下资源负载均衡的问题.该算法改进了决策域半径的更新,能够有效地克服精确度不高、后期收敛较慢的缺点.利用这个优势,全面地考虑资源节点的负载指标,建立虚拟化资源管理负载模型,更改目标函数,实现云计算资源的平均负载.通过仿真验证,表明该算法能够提高资源利用率,可以在较短的时间内达到较好的负载均衡效果.
---------------2556---------------
题目：
基于云计算的教学档案管理建设研究
摘要：
首先阐述云计算对高校教学档案管理建设的意义,云计算具有显著的优越性能,将极大地促进高校教学档案管理质量和管理水平的提高,对高校教学管理档案模式的产生有着深刻的影响;紧接着分析了基于云计算高校教学档案管理的建设原则、建设方法和建设步骤,以全局性、经济性、联合共建和创新与吸收借鉴相结合等原则,采用业务外包的方式,进行基于云计算教学档案管理的建设;最后对提高基于云计算的教学档案管理的服务质量提出了一些建议.
---------------2557---------------
题目：
如何应用云计算构建电力信息系统数据安全技术
摘要：
本文希望研究电力企业通过应用云计算来提高信息系统安全的一些情况，希望了解电力信息系统对数据的安全性的要求以及对电力信息系统数据安全中运用私有云技术的情况进行分析，从而总结提出一些企业在运用云计算时采取的非技术方式，希望可以为电力企业更好更快的发展提供一定的建议和借鉴。
---------------2558---------------
题目：
基于云计算的计量器具管理系统建立构想
摘要：
构想了一种基于云计算的计量器具管理系统,将所有的计量管理系统采用云计算技术连成一体.该系统适用于企业、计量检测机构以及政府计量管理部门,能够确保计量器具及时准确量传和溯源,使计量器具管理工作系统化、规范化、自动化,从而达到提高计量器具管理水平的目的.
---------------2559---------------
题目：
云取证相关法律问题研究
摘要：
云计算作为一种新的数据处理存储的服务,近年来得到了广泛的应用.本文从云取证的定义出发,阐述了云计算取证存在的问题,从完整性、隐私权等方面提出取证思路.
---------------2560---------------
题目：
基于云计算的电磁场有限元计算方法研究
摘要：
与工程实践密切相关的电工装备真实模型仿真计算,具有计算规模庞大、计算复杂程度高的特点.为此,提出1种基于云计算及弹性计算的并行计算实现方法;使用虚拟化技术将资源整合为可扩展的虚拟资源池,并搭建了并行计算集群;部署了9台Redhat6.0的Linux系统,其中1台作为主节点(master),负责整体计算任务的分配、调度与存储;集群之间通过1台千兆路由器相连,节点之间采用SSH通信协议机制;选取感应电机的静磁场计算作为案例,使用OPENMPI编制计算程序,在云计算平台的虚拟集群中实现了计算节点数分别为202万、246万、285万、324万规模的并行计算.计算结果表明:7台节点是4种计算规模中计算用时最少的最优节点数;随着亚马逊云计算3.6 GHz通讯宽带的实现以及私有云万兆网的部署,云计算平台实现的并行计算效率可进一步提升.
---------------2561---------------
题目：
云计算背景下的新型旅游供应链构建研究
摘要：
针对传统旅游供应链以及现有在线旅游供应链运作模式上存在的不足，对以旅游信息服务平台为纽带的云计算背景下的新型旅游服务供应链进行构建，并对该供应链的特点、运作机理进行了探讨和研究。该模型可借助云计算技术以最大限度地满足游客的个性化旅游需求。
---------------2562---------------
题目：
大数据背景下科技服务业发展策略研究
摘要：
从感知世界到数据分析，大数据已成为信息时代的背景和趋势。大数据具有大容量、高速度和多智慧3个特征。大数据推动科技服务业重组，使科技服务业产生新的赢利模式、经营方式，增强风险控制。大数据平台是科技服务业发展的首要条件；数据分析人才是科技服务业发展的关键；协同创新是科技服务业发展的驱动机制；合理的隐私政策是科技服务业健康发展的保障。加强对数据和隐私信息采集、分析、处理、交易等方面的顶层设计刻不容缓。
---------------2563---------------
题目：
基于微信的95598知识库应用互动平台
摘要：
阐述采用广泛的微信公众平台和新浪云计算平台技术建立资源连接，设计并搭建了一个95598知识库应用的交流、分享互动平台。互动平台支持工作人员实时交流知识应用感受、业务规范标准，共享工作经验，答疑解惑，并设计采用积分形式激励措施增强交流的积极性，提高了95598知识库应用工作人员互动分享知识库应用的积极性，从而全面提升了95598知识库对客户服务人员的全业务指导能力，经过试用，具有较好的应用价值。
---------------2564---------------
题目：
基于物联网及云计算的脉诊信息可视化系统结构设计与研究
摘要：
初步建成脉诊信息系统,以物联网技术为基础,利用传感器设备实时检测脉象数据并通过无线网络技术传送到医疗数据中心,依托大数据存储与处理平台,实现对传感器设备、计算、存储数据、网络等资源统一管理,经试运行效果良好.
---------------2565---------------
题目：
一种基于OpenStack的云存储方案
摘要：
云存储作为新兴存储模式,已经被广泛应用于大规模数据的存储中.NoSQL数据库系统面向特定应用,具有可伸缩性和适应动态需求的灵活性,已经逐步在特定的应用领域取代了关系数据库.CouchDB作为文档型数据库,具有高可用性、灵活性等特点,适用于各种部署场景.然而CouchDB结构简单,较难扩展,可伸缩性较差.通过研究,实现了Couch-DB在OpenStack云平台上的部署方法,利用OpenStack虚拟化技术,设计了保证存储资源、计算资源和网络资源的动态分配与管理的云存储方案,以解决CouchDB的可伸缩问题;实现了基于OpenStack的CouchDB实验原型以验证云存储方案的有效性.实验结果表明,该方案能有效满足海量数据的存储需求,提高了存储的可缩放性.
---------------2566---------------
题目：
“互联网+教育”之思考--探析云环境下的网络教育资源开发利用模式
摘要：
以云计算和大数据为核心的云学习环境，为网络教育的发展提供了全新的技术手段和环境基础，为建立更具个性化的学习环境，开发更高质量的学习资源提供了全新的平台。近年来，云学习环境在网络教育领域的应用得到了广泛的关注和研究。本文以云技术的主要特点及现行网络教育资源开发利用模式的分析为基础，根据网络教育的发展需要，探析在云环境下的网络教育资源开发利用模式。
---------------2567---------------
题目：
大数据与云计算中Hadoop技术研究
摘要：
云计算技术的虚拟化、可扩展、按需服务以及资源池灵活调度等特性颠覆了传统网路技术模式和商业模式,海量非结构化的数据分析处理急需一种高效并行的编程模型.目前国内外的解决方案具有多种模式,而由Apache软件基金会研发的Hadoop作为大数据分析处理的主流技术迅速崛起.Hadoop是一个分布式系统基础架构,也是一个可开发与运行处理大规模数据的软件平台.Hadoop作为当今云计算与大数据时代背景下最热门的技术之一,其相关生态圈与Spark技术的结合一同影响着学术发展和商业模式.而HadoopSpark结合是未来的趋势.
---------------2568---------------
题目：
基于云计算的大数据存储安全分析
摘要：
云计算是一种新高科技,利用无限存储空间、计算快速、服务性高、成本低量等优势很快发展成我国重点应用与研究领域.利用云计算技术给大数据处理带来极大的方便,解决了传统处理技术中各种不足问题,实现大数据更具有应用价值与服务价值.大数据作为云计算主要应用资源,存储安全问题便是影响云计算发展的关键因素,为了更好地促进云计算发展,必须全力解决数据存储安全问题,文中针对云计算的数据安全存储策略进行研究.
---------------2569---------------
题目：
铁路客票系统席位管理研究
摘要：
对铁路客票系统中的席位管理进行深入的研究分析，详细阐述席位管理的主要研究内容、发展历程、席位管理模式以及基于云计算技术的席位管理。席位管理作为客票系统的核心，在客票系统中占有非常重要的地位。
---------------2570---------------
题目：
基于云计算的政务数据信息共享平台构建研究——以"数字福建"为例
摘要：
为了解决"数字福建"建设过程中出现的数据异构、信息共享困难的问题,利用云计算在海量数据处理和共享方面的优势,本文构建了基于云计算的电子政务平台,详细阐述了该平台中SaaS、PaaS、IaaS等3种模式,讨论了实现数据共享的虚拟化技术、数据抽取技术、数据转换技术和数据处理技术等关键技术,以期为福建省推动政务信息的深度开发和有效利用提供有益的探索.
---------------2571---------------
题目：
云计算发展在企业中的应用探讨
摘要：
进入21世纪,企业在激烈的市场竞争过程中占据一席之地,必须与时俱进,具备有一定的新思想、新技术.云计算作为一种能够借助计算帮助企业进行全面快速的市场部署,有效扩展业务的新技术,它的出现为企业的发函带来了更多的可能.本文主要在分析云计算的优势以及当前企业中云计算发展存在的问题,探讨如何在企业中有效应用云计算.
---------------2572---------------
题目：
基于物联网与云计算环境下的农业信息服务模式
摘要：
中国农业信息化服务一直在不断的更新和改革,尤其是在物联网和云计算出现以后,在大环境的影响下,农业信息化服务模式,也逐渐的以物联网和云计算为基础,重新构建和组成.这样不仅提高了农业信息处理的速度,还能高度集中有关农业的数据分析,对农业的信息服务处理十分的重要.文章主要针对在物联网和云计算环境下,构建的农业信息服务模式的组成和特点.
---------------2573---------------
题目：
基于云计算的家庭健康自助系统架构设计
摘要：
基于云计算的家庭健康自助系统是一个以家庭为单位的计算机健康管理系统，可有效实现健康电子档案和区域卫生信息系统等云计算应用平台的有效对接。从系统架构设计出发，介绍了系统设计的创新点、功能模块、业务模块，分析了平台的系统架构及相关基本技术。该系统与云计算技术相结合，打破时空限制，可方便地利用物联网平台进行健康咨询、疾病诊断活动，实现家庭成员健康的有效管理。
---------------2574---------------
题目：
云招标系统中业务管理功能的设计与实现
摘要：
随着互联网的飞速发展,信息化在企业发展中扮演着越来越重要的角色.为了及时、准确地了解公司的业务进展状况,引入信息化系统对公司的业务进行管理.本文基于软件即服务(SaaS)的软件交付模式,设计和实现了云招标系统中的业务管理功能,将云计算的相关技术引入招标代理公司的信息化系统,在降低招标代理公司的信息化成本的同时,提升其业务管理效率.本文设计和实现的业务管理功能使用了灵活的结构存储业务数据,使得本系统具有良好的扩展性,可以为不同的招标代理公司提供服务.
---------------2575---------------
题目：
基于AWS的访问控制系统设计与实现
摘要：
通过对XACML 和Amazon Web Services云计算平台的研究，确定了时间属性、用户属性、动作属性等5个属性需求用以支持针对AWS的基于XACML访问控制系统的设计，根据AWS可接受的数据类型JSON以及用户信息采集方法确定了3个基本的系统模块：用户信息采集，分属性用户信息及XACML访问控制策略和JSON格式访问控制策略，最终实现系统设计。
---------------2576---------------
题目：
云计算模式下省级卫生信息平台项目运维管理研究
摘要：
结合河南省情况分析当前卫生信息平台运行管理的必要性,设计信息科技运维管理方案,梳理运维范围内容,调整组织架构,运用科学的流程和工具,提高卫生信息运维管理水平.
---------------2577---------------
题目：
适用于云计算的密码机技术研究
摘要：
目前云计算备受关注,国内外的传统的IT厂商及新兴的互联网企业踊跃投身于云计算中,各类传统的业务纷纷进行云转型,在这之中,保守而又关键的密码产业也在酝酿云端密码设备,根据云计算的技术发展,本文将探讨云密码机的技术实现及应用模型.
---------------2578---------------
题目：
基于云计算的空间地理信息共享交换平台设计与实现
摘要：
云计算是智慧城市建设的核心技术之一.本文对基于云计算的共享交换平台的共享交换系统、空间信息弹性计算环境、IaaS层虚拟化环境的设计方案以及平台应用模式进行了研究,并给出了原型实验结果.实验证明本文提出的方案可行,可解决共享交换平台开发中存在的可扩展性、稳定性等问题,可为基于云计算的空间信息管理系统开发提供一定的参考.
---------------2579---------------
题目：
医学影像大数据的存储与挖掘技术研究
摘要：
数字化的医学影像通常使用医疗数字影像传输协议（DICOM），并通过医学影像储存与传输系统（PACS）来做储存、传输与管理。随着医学影像愈来愈多，如何有效率地处理海量医学影像数据变成一个问题。与一般的图像大数据处理技术相比，医学影像大数据所使用的标准和环境有所区别，值得注意。探讨了国内外医学影像大数据的存储和挖掘主要技术手段，并结合本实验室视网膜图像大数据存储与挖掘初步开展的工作，为医学影像大数据开发人员和管理人员提供借鉴。
---------------2580---------------
题目：
基于云计算的医院全面质量管理信息系统设计与实现
摘要：
在对云计算技术与医院信息系统进行深入分析的基础上,从制定全面医疗质量管理系统架构、规范各种医疗接口、技术路线与实施方案、主要技术和经济指标等方面阐述基于云计算的医院全面质量管理信息系统构建.指出云计算技术与医院医疗质量管理系统相结合能够提高运算效率、降低系统设备成本.
---------------2581---------------
题目：
一种基于 ICFV 的云计算数据库负载访问优化方法
摘要：
为了优化云计算服务器数据库负载访问性能，采用基于特征向量的增量聚类方法（ICFV）对数据库负载访问性能进行优化。ICFV 算法提取数据库负载的特征向量然后进行聚类划分，它与传统的基于负载特征向量聚类不同，采用的是增量聚类方法，不需要对所有负载集合进行重新中心距离计算，从而优化特征向量维数。通过实验证明，采用 ICFV 算法实现数据库负载自适应优化，提高负载聚类效率。在负载个数相同时，负载类别的增加对云计算数据库的访问性能影响较小，且 ICFV 方法运算效率优于CFV 方法。
---------------2582---------------
题目：
数字图书馆云服务平台的研究
摘要：
分析云计算环境下数字图书馆云服务平台的基本框架、云服务模式和云服务途径，它符合不同云读者需求，具有较低的成本投入，安全、可扩展和即时开展服务的特点。
---------------2583---------------
题目：
云时代下的大数据安全技术
摘要：
认为云计算结合大数据，是时代发展的必然趋势。提出了保障大数据安全的方法和技术，方法包括：构建云环境下的大数据信息安全体系，建立并研究基于Hadoop的大数据安全架构等；技术包括：基于大数据的威胁发现技术、大数据真实性分析技术、基于大数据的认证技术、基于大数据的安全规则挖掘技术，以及防范高级持续性威胁（APT）攻击的技术。认为大数据带来许多新的安全问题和挑战，但它本身也是解决问题的重要手段，需要进一步地研究。
---------------2584---------------
题目：
云计算视阈下B2C电子商务企业价值链的优化思考
摘要：
当前网络信息时代,云计算的概念被广泛运用于各个领域.用户通过使用云计算,能够在互联网中对各种数据计算资源实现更大程度的扩展利用.一旦应用云计算,将极大地降低处理数据的成本,提供数据计算的效率.企业在电子商务领域引入云计算,能够推动企业和消费者之间的B2C交易活动得到更大的发展.本文通过研究云计算基本理论,阐述了云计算应用在B2C电子商务企业的价值链构建中所产生的影响,对价值链提出了优化建议.
---------------2585---------------
题目：
基于SDN的异地校区云数据中心的整合
摘要：
随着各大高校信息化建设的不断发展,云计算数据中心的规模不断壮大,承载的业务也越来越多,数据大整合已成为一个明显的趋势.将SDN技术运用到异地校区的云计算数据中心,可以促使资源完全自动化的部署得以实现,促使计算、存储和网络的进一步整合,并使云计算数据中心具有随时增加新业务的能力.方便管理者对数据中心的管理,并降低了运营成本.本文在对SDN技术及云计算介绍的基础之上,以SDN技术在本校云计算数据中心的实际应用为例,阐述了采用SDN整合异地校区云数据中心,不但能使异地校区的可用资源得以充分利用,而且有利于高校管理者对云计算数据中心的管理.
---------------2586---------------
题目：
高职院校计算机网络技术专业人才培养模式探讨
摘要：
随着大数据、云计算、移动互联网等新技术的出现,便得传统的计算机网络技术专业的人才培养受到巨大的冲击.本文在探讨传统计算机网络专业人才培养的模式上,结合当前的网络新技术,对高职院校计算机网络技术专业人才培养模式进行探讨,形成对高职院校计算机网络技术专业的人才培养产生积极的影响.
---------------2587---------------
题目：
云计算环境下信息安全法律存在的问题及应对策略分析
摘要：
云计算代表一个新的商业模式,以服务的形式提供数据资源,在互联网上按用户的使用量收费.在本文中,我们假设云计算可以被描述为一个复杂的系统,在分析云计算环境下的信息安全面临挑战的原因分析的基础上,从法律角度阐述了实现云计算面临的安全风险以及相应的解决措施.
---------------2588---------------
题目：
大数据处理对电子商务的影响探析
摘要：
当前，传统IT基础设施已经越发难以满足电子商务系统中日益增长的数据管理与利用的需求，因此，本文在云计算背景下，对大数据技术及其对电子商务的影响进行了探讨。
---------------2589---------------
题目：
国内档案领域云计算研究现状剖析
摘要：
近几年来,云计算逐渐成为档案领域研究的热点.本文以中国期刊全文数据库(CNKI)为数据源,采用文献计量法和主题内容分析法,对361篇文章的年度分布、期刊来源分布、作者及机构发文量、关键词进行统计分析,总结出了云计算与数字档案馆建设与优化、云环境下电子文件及其管理、云计算在档案存储、资源共享和服务中的应用、云安全问题等主要研究内容,最后也提出了目前在研究内容和研究方法上存在的问题.
---------------2590---------------
题目：
昆山电视台新媒体融合存储池建设与探讨
摘要：
本文通过对昆山电视台现有新闻网、专题网和媒资系统存储环境的思考，探讨了如何以“云”的思想实现媒体融合，并运用模块化的IT基础设施建设思路与资源池化的IT服务理念，建设昆山电视台新媒体融合存储池。
---------------2591---------------
题目：
养老产业PPP项目新模式的探索研究
摘要：
中国是世界上老龄化速度最快的国家之一，到2049年中国将有近三分之一人口超过60岁，养老问题是亟待解决的公共问题。国家鼓励社会资本以PPP模式参与养老产业，但目前现行PPP模式的养老项目还存在资源整合差、无个性化服务、盈利模式单一等问题。针对此情况，应提供基于云计算、大健康平台等互联网+技术的PPP项目新模式，并对该模式从运营模式、监管机制以及面临挑战等方面进行研究，以期获得符合实际国情的社会化养老产业。
---------------2592---------------
题目：
“云审计”实现审计全覆盖路径探索--基于“云审计”平台的构建
摘要：
目前，我国的政府审计机构正面临着新的挑战，如何运用先进技术，如“云”及“云”的延伸技术辅助或者构建新的审计框架是当今社会实现审计全覆盖的研究方向。本文将从构建云审计平台等方面阐述云审计实现审计全覆盖。
---------------2593---------------
题目：
基于云计算的智慧唐山时空信息平台数据库构建
摘要：
随着云计算技术的不断发展，大数据与信息化时代的优势越来越突出，应用越来越广泛。时空信息平台作为智慧城市建设的重要内容，管理海量基础地理信息数据，是智慧城市建设的基础。因此，海量数据的管理成为时空信息平台设计的关键。以智慧唐山建设为例，结合云计算技术，探讨时空信息平台数据库的构建，针对云平台基础地理信息数据体系、云平台数据库体系架构以及云平台数据库管理系统等方面进行设计，明确基于云计算时空信息平台数据库建设内容，探讨适用于智慧城市建设的时空信息云平台解决方案。
---------------2594---------------
题目：
智慧城市与智能建筑的发展
摘要：
针对智慧城市的理念、智能建筑与智慧城市的关系,探索物联网、云计算、大数据等技术在智慧城市以及智能建筑中的应用.
---------------2595---------------
题目：
基于造价云的造价咨询工作新模式
摘要：
截止2014年末，全国注册在案的造价咨询企业共有6，931家，从业人员共有412，591人，造价咨询已成为知识密集型产业。在现阶段，造价咨询企业的信息化难以满足企业管理的需要，缺乏工程造价数据积累和复用的手段和机制。企业信息化建设的重要手段之一便是云技术的应用。本文将云计算技术与造价咨询工作相结合，提出一种新的基于SAAS框架的造价云平台，解决了传统工作模式在诸如成果安全、积累和复用、项目管理工作效率等方面的问题。
---------------2596---------------
题目：
基于云计算的电子政务公共平台总体框架研究
摘要：
基于云计算基础框架和TOGAF总体架构框架,对基于云计算的电子政务公共平台总体框架进行研究、规划和设计,以推动数据和业务系统与承载的技术环境分离为设计方向,并采用产品线工程的平台化技术研究电子政务公共平台总体框架的具体实现.
---------------2597---------------
题目：
云计算背景下主动服务技术的构架
摘要：
在服务主导逻辑思想的盛行下，云技术的诞生有效创新了现有的服务与资源使用模式。针对主动服务技术的特点进行分析，并探讨云计算背景下主动服务技术框架的构建。
---------------2598---------------
题目：
基于云平台的交通视频检测数据优化研究
摘要：
交通视频检测技术在智能交通领域应用广泛，成为当前交通信息采集的主要手段。但在恶劣天气条件下，视频车辆检测器采集的交通数据误差较大，难以准确反映路面实际状况。为解决此问题，本文提出基于不同气象能见度等级构建k型BP网络，对气象能见度低于10 km时的原始交通数据作预处理优化。分析了云计算在交通信息处理方面的优势，基于云计算平台实现了该模型的构建与推广。最后以成都绕城高速七里沟大桥定点观测得到的数据做样本进行实例分析，对比了该模型方法与传统处理方法的数据处理效果，得出了本文方法较传统方法先进的结论。
---------------2599---------------
题目：
云计算环境下的金融信息全风险评估研究
摘要：
主要针对云计算环境下金融系统信息的全风险可能出现的隐患进行细致探讨,归纳和总结云计算环境下规避金融信息风险的有效措施.通过云计算下的金融信息风险的研究,力求为我国的金融服务体系提供广泛的发展空间,为网络安全提供更加有效的理论借鉴.
---------------2600---------------
题目：
基于云计算的高职院校网络实验室建设研究
摘要：
云计算技术的应用为高职院校实验室建设提供了新的契机。文章在分析传统网络实验室弊端及云计算平台对高职院校实验教学系统建设支持的基础上，还简单地设计了基于云计算的高职院校网络实验教学系统，并对系统的功能和结构进行了简要说明。
---------------2601---------------
题目：
基于知识图谱的云计算研究分析
摘要：
以2006年至2014年WoS收录的1948篇云计算研究领域的文献为对象,利用文献计量分析方法和知识可视化技术CiteSpace构建云计算的知识图谱,分析云计算文献发表年代分布、主要刊发期刊,共引国家分析,然后通过共被引文献分析方法研究云计算的主要前沿方向,并深入分析TOP10高被引文献及对云计算研究的影响.
---------------2602---------------
题目：
云计算技术下版权保护法律治理
摘要：
近年来,云计算技术及产业的发展较为迅速,其给数字版权的保护带来新的挑战.对于云计算技术下衍生网络版权的权属和利益分享、用户侵犯第三方开发者版权、云服务商的直接和间接侵权的认定等问题,应通过完善版权立法、提升版权保护的技术水平、加强行政监管和行业自治、网络版权集体保护等手段来解决.在保护版权、促进技术创新的同时,需要努力实现第三方开发者、云服务商和用户之间的利益平衡.
---------------2603---------------
题目：
基于云计算的物联网运营平台构建分析
摘要：
作为一种新的计算方式,云计算的出现不仅代表了计算机技与互联网技术的快速发展,更带来了相关产业的革命性变化.物联网在互联网技术的发展的推动下,成功构建了现代信息交换平台,为物流信息的追踪传递、货物的准确送达提供了极大的便利.现阶段,随着云计算的出现,物联网运营平台同样也可以实现进一步升级变革.本文结合探究,对基于云计算的物联网运营平台构建进行分析.
---------------2604---------------
题目：
基于云计算的移动数字图书馆服务平台构建研究
摘要：
云计算技术正成为研究的新热点,移动数字图书馆可以借助云计算这一先进信息技术,开展云移动服务.文章在简述云计算和移动数字图书馆概念的基础上,构建了一种基于云计算的移动数字图书馆服务平台,并对构建模式及平台构建面临的问题进行了探讨.云计算技术与移动数字图书馆相辅相成,二者的结合将会给用户带来完美的服务感受.
---------------2605---------------
题目：
信息化时代的教学环境建设
摘要：
近几年，随着云计算技术不断进步，桌面虚拟化的应用也逐渐受到教育行业特别是多媒体教学的青睐，通过实际的部署应用，桌面虚拟化技术解决了多媒体教学系统管理中所遇到的诸多问题，既增强了计算机系统运行的稳定性，又提高了应用软件的部署效能，极大缓解了管理人员繁重复杂的系统维护工作。
---------------2606---------------
题目：
云技术在视频会议系统中的应用研究
摘要：
针对各行各业对视频会议的重视度和高要求，研究了云技术在视频会议系统中的应用。基于业界先进的云计算理念和虚拟化技术，搭建了一套数据和语音的传输、处理、存储全部由网络资源池、基础设施资源池、计算资源池、存储资源池等资源池处理的视频会议系统。构建通用的、开放的、高效的、高安全性的专业电信级视频会议系统，可以有效地降低业务成本和运营维护成本，提高资源利用率。
---------------2607---------------
题目：
云计算服务模式在现代图书馆中的应用与发展
摘要：
知识经济下,图书馆结合云计算服务模式后可以进一步提高图书馆管理效率、为读者提供更加优质的服务已经成为大势所趋.因此,本文针对云计算服务模式在现代图书馆中的应用与发展展开深入研究,以为图书馆实现现代化运营提供帮助.
---------------2608---------------
题目：
云数据中心的虚拟机放置问题
摘要：
总结了虚拟机放置所面临的算法、优化目标、算法评估、基准模型及验证工具等关键问题,阐述了虚拟机放置问题的典型算法,深入分析了骨干互联网中虚拟机放置问题的特点及对云数据中心工程实践的借鉴意义,并从算法和工程相互适配的角度,对云数据中心设计、运营中所涉及的监控和计量、业务模型、SLA和资费设计、云资源池设计、资源池规模和架构、业务分区和迁移控制的设计、资源池的资源均衡性、逻辑网络和物理网络基础功能设计及可能的创新等关键问题提出了若干重要原则.
---------------2609---------------
题目：
云环境下一种低成本的数据安全存储和处理框架
摘要：
提出了一种基于云计算的数据存储和处理框架,支持用户对大规模数据集进行低成本、安全的共享和处理.该框架研究了基于矩阵的数据挖掘算法,重点是安全的Top-k特征向量算法.该算法采用了一种迭代处理模型,授权用户可以与云端展开交互以获得预期结果,交互过程中源矩阵和中间结果均处于保密状态.另外,基于Paillier加密算法和高效的随机向量扰动策略,实现了新算法的安全性.实验结果表明,提出的方法对大型矩阵具有可拓展性,且客户端成本较低.
---------------2610---------------
题目：
云计算上市公司财务竞争力实证研究
摘要：
财务竞争力评价是在借鉴竞争力理论的基础上对财务理论的创新，是企业保持和培育可持续竞争优势的核心能力之一。文章通过对沪深A股31家云计算上市公司2013年年报数据分析，从盈利能力、偿债能力、营运能力、现金流量能力以及发展能力五个方面共16个财务指标来构建财务竞争力评价体系。运用因子分析法对其财务竞争力进行了分析，并对其经营状况进行综合评价，以期为我国未来云计算公司的发展提供参考。
---------------2611---------------
题目：
基于Hadoop的随书光盘云存储系统开发研究
摘要：
随着科技的发展,越来越多的图书在出版时选择了随书光盘存储影像音频等资料.这种新模式为读者理解书本内容提供了便利,同时对图书馆如何管理随书光盘提出了新的要求.要采取怎样的模式？有何利弊？资金技术是否在高校图书馆的承受范围之内等,都是需要考虑的问题.剖析随书光盘管理模式的现状并重点介绍如何将Hadoop云计算技术引入到随书光盘管理中,为高校图书馆管理随书光盘管理开辟一个崭新的视角.
---------------2612---------------
题目：
海量数据下不完备信息系统的知识约简算法
摘要：
面向大规模的数据进行知识约简是近年来粗糙集理论研究的热点。传统不完备信息系统的知识约简是假设在初始时将所有需要处理的数据一次性地装入内存中，这明显不适合处理海量数据，更不适合处理含有缺失信息的海量数据。为此，深入剖析了带有缺失信息的数据特征，把缺失属性的值用该属性所有可能的取值表示，并结合知识约简算法中的可并行性，从属性(集)的可辨识性和不可辨识性出发，并在MapReduce框架下设计了可用来处理不完备信息系统的知识约简算法。实验结果表明，该算法是有效可行的，能够对不完备信息系统中的海量数据进行知识约简。
---------------2613---------------
题目：
海量遥感数据的高可靠并行处理方法
摘要：
云计算技术不断发展，为对地观测的遥感数据的应用提供快速的解决方法。然而在调度过程中，云计算集群的不可靠性会严重影响数据处理效率。为此，研究一种基于主副版本的调度方法，将遥感数据抽象为DAG任务，在满足系统可调度性前提下，以云计算虚拟节点及通信链路的可靠性代价为目标，分析主版本任务的开始时间条件，以此限定副版本任务的开始时间，避免节点调度过程中由于发生故障而导致任务无法正常执行的问题。仿真实验表明，文中方法在保证遥感任务可靠调度的前提下，任务的执行周期（Makespan）能达到最佳。
---------------2614---------------
题目：
浅谈福州大学城信息资源共建共享的未来发展
摘要：
通过对福州大学城各高校图书馆信息资源利用情况、校际资源共享情况、政府组织对大学城信息资源共建共享工作的推动情况进行分析,探讨当前“图书馆联盟”工作实施存在的障碍,并提出相应的解决方案.
---------------2615---------------
题目：
推进"中国制造2025"的网络信息安全威胁分析
摘要：
重点分析了智能制造中网络安全威胁影响和改变产品的物理特性与物理形态的新特征,分析了智能制造中信息物理系统(CPS)、开放环境以及网络安全标准缺失的挑战,进而论述了智能制造中的云安全与大数据安全.
---------------2616---------------
题目：
大数据时代图书馆个性化知识服务模式的探讨
摘要：
大数据与云计算以其所蕴含的巨大的商业潜能,以及改变互联网格局的能力得到了各大厂商,IT行业乃至整个社会的重视.面对这个新时代的到来,图书馆如何利用新技术改变现有的知识服务、完成最终意义上的个性化知识服务成为一个新的课题.本文通过对大数据概念和知识服务发展状况的介绍,构建了大数据时代图书馆个性化知识服务的模式,阐述了大数据时代给图书馆知识服务带来的机遇与挑战.
---------------2617---------------
题目：
基于云计算时代的企业人力资源管理变革
摘要：
随着信息技术的发展,云计算在多个领域得以应用,而且因存在多种优势获得了中小企业的青睐.本文首先概述了云计算的应用特征,然后指出对企业人力资源管理带来的影响,最后阐述了适应性变革措施,以供参考.
---------------2618---------------
题目：
关于移动云计算的几点思考
摘要：
认为云计算正在从炒作进入理性发展阶段，但仍然面临不少有待解决的问题。基于此，探讨了发展移动云计算所面临的一些关键问题，比如对移动性的理解和分工，信任体系如何建立，存储介质的寿命，软件定义可靠性以及商业模式的未来等。指出对这些问题的探讨可以加深对云计算未来发展的理解。
---------------2619---------------
题目：
智能电网中的云计算机应用及安全思路探究
摘要：
随着我国科技的进步和经济的发展,智能电网的使用越来越广泛,云计算的使用率也逐渐升高.因此,就智能电网中的相关问题进行了分析,探讨了云计算机的应用模式和安全风险,并提出了相关的解决措施.
---------------2620---------------
题目：
云计算在公共图书馆服务中的应用热点分析——基于词频的统计分析
摘要：
利用中国知网(CNKI)的中国学术文献网络出版总库,以2000年1月至2013年12月间发表的关于云计算这一新型技术在图书馆服务中的应用的相关文献作为数据源;采用词频分析法,统计分析了相关关键词在这些论文中的频次;根据关键词词频的高低,分析预测了云计算在公共图书馆中的应用方向及热点.
---------------2621---------------
题目：
“医云工程”助推数字化医院建设转型转变
摘要：
随着信息技术的不断革新，医院信息化建设的思路也不断推陈出新，在该领域进行更高效的结合已经是一个迫切的问题。本文结合医院基于云计算的数字化医院建设工程（“医云工程”）成果，探讨云计算技术在卫生行业中的应用模式，分析“医云工程”在数字化医院建设中的地位及对医院管理的促进作用。
---------------2622---------------
题目：
基于云计算的教育信息化应用分析
摘要：
进入信息化的新时期后,云计算逐步融入了日常生活以及各行业生产.从本质上讲,云计算建立在分布式计算的基础上,进而方便了用户获取实时性的信息.推行教育信息化的做法符合了新课改的根本宗旨,同时也顺应新时期的教育要求.在教育信息化的具体实践中推行云计算的新模式,这样做有助于共享实时性的信息与数据,突破教育信息化遇到的难题和瓶颈.为此对于教育信息化而言,有必要明确云计算的基本特征以及技术模式;结合教育信息化的现状,探求云计算运用于教育信息化的可行思路.
---------------2623---------------
题目：
基于云计算的大数据关键技术研究
摘要：
在计算机电子技术领域,云计算技术是互联网技术之后的一次重大变革,随着大数据信息时代的到来,云计算技术在大数据中的得到了广泛的应用.本文对云计算的原理和特点进行了简单的分析,对大数据时代的特点和服务质量进行了研究,针对大数据时代的技术需要,对基于云计算的大数据关键技术进行了研究和分析.
---------------2624---------------
题目：
浅谈云计算环境下数字档案馆的建设
摘要：
本文从云计算的视角出发,阐述了云计算的概念,分析了云计算给数字档案馆带来的变革及其挑战,同时对云计算环境下数字档案馆的发展前景进行了构想,旨在为数字档案馆的建设提供参考.
---------------2625---------------
题目：
云计算在移动通信网络优化中的应用探析
摘要：
随着信息化、数字化时代的到来，科学技术不断地发展，通讯网络广泛应用于人们日常生活中。此外，移动通信促进计算机技术的发展，网络技术推动了信息技术的发展。云计算的诞生，促进了移动通信网络的发展。本文主要介绍了云计算，并根据当前移动通信网络优化的现状，创造性地将云计算与移动通信网络优化相结合。
---------------2626---------------
题目：
大数据发展历程综述
摘要：
随着云时代的来临,大数据(Big data)也吸引了越来越多的关注.大数据作为一项新兴且潜在价值巨大的资产,正极大地影响并改变着宏观经济、农业、商业、金融、医疗保健、社会安全等领域.本文通过对国内外大数据相关文献的回顾,结合最新国际国内发展情况,包括亲身经历,对大数据的国际国内发展历程和现状进行了较为详尽的介绍,以期对大数据研究相关领域和人员提供一点有用的参考.
---------------2627---------------
题目：
云计算数据安全风险及防范策略
摘要：
云计算作为一种新型的计算模式，近年来得到了迅速发展，并受到了广泛关注。随着云计算发展的逐渐深入，其安全性问题也日益凸显。从多种角度对云计算数据安全问题进行分析，并提出相应的防范策略，以期为云计算应用提供一定借鉴。
---------------2628---------------
题目：
基于云计算的企业财务管理信息化建设研究
摘要：
本文针对基于云计算的企业财务管理信息化体系建设，首先简要介绍了云计算的概念特征，进而就完善云计算环境下的企业财务管理信息系统建设，提出了建议措施，并进一步分析了将云计算应用于财务管理信息化建设过程中企业应该关注的重点，可以为企业财务管理信息化建设提供合理的参考。
---------------2629---------------
题目：
大数据背景下云会计在企业会计信息化中的应用
摘要：
随着市场竞争的日益激烈化,会计工作更加显得举足轻重.目前的会计工作不仅需要进行财务计算和汇总,更需要依据已有的经济数据,对企业的未来项目提出建设性的意见和一定的指引.因此,会计工作的难度提高了.如果能够将云计算程序与会计工作进行有机的融合,一定弥补现有会计工作的不足,使其更好的为企业的发展出谋划策.
---------------2630---------------
题目：
基于云平台的计算机实践教学系统研究
摘要：
分析当前计算机实践教学中存在的问题,提出基于云平台构建计算机实践教学系统.
---------------2631---------------
题目：
基于CDIO的云计算与大数据专业人才培养方案
摘要：
云计算和大数据技术的高速发展刺激了相关人才需求的高速增长.文章根据CDIO的基本理念,首先分析云计算和大数据方向的人才培养目标和思路,以“软硬结合”“基础知识够用”和“强化实践、注重创新”3个实用原则为依据,提出云计算和大数据方向的课程方案,最后讨论教学实施过程中必须高度重视的3个问题.
---------------2632---------------
题目：
中国近代史重大地质灾害时空分布查询
摘要：
中国近代史重大地质灾害事件时空分布系统是将收集到的地质灾害数据在公有云上实现共享,查询,统计分析和展示.中国近代史重大地质灾害时空分布查询系统对于我们查看地质灾害情况,以及对于地质灾害预警都有重要的作用.这个系统是基于arcgis online的平台创建,在这个平台上实现数据共享和统计查询等功能.
---------------2633---------------
题目：
谈谈LTE无线通信技术与物联网技术的结合
摘要：
随着网络信息技术的快速发展，LTE无线通信技术也已经成为现代技术中科学技术发展的重要标志，从物联网角度来看，将LTE无线通信技术与物联网的发展整合，对二者发展都有着十分重要的意义，本文就将在阐述物联网和云计算概念的基础上，系统阐述LTE无线通信技术和物联网技术结合的现状。
---------------2634---------------
题目：
大数据时代下“计算机基础”课程改革研究
摘要：
继云计算之后，大数据成了时代的风向标。高职院校的“计算机基础”课程也应该紧跟大数据时代的步伐，结合工作的实际，积极开展课程改革研究。在教学内容方面，实现以知识点为单元的在线学习与移动学习；在学习流程方面，实现以学生为中心的人性化与个性化设计；在教学资源方面，实现海量资源的网络共享；在教学平台方面，搭建基于云计算的网络教学平台。只有与时俱进、不断改革，才能更好地适应大数据时代的要求，才能更好地培养出适应时代与岗位需要的人才。
---------------2635---------------
题目：
大学计算机实验教学平台建设与资源共享研究
摘要：
基于目前高校大学计算机实验教学资源管理的模式和特点,笔者们设计云计算模型,并搭建服务器虚拟化基础架构、SaaS架构和分层存储的共享平台实现云环境.运用HA和DRS技术实现资源的自动动态分配和资源共享.以经济学的视角,通过对虚拟化实施前后在成本、应用与管理三方面效能的对比分析,展示了大学计算机实验教学平台建设与资源共享的经济价值和应用效果.
---------------2636---------------
题目：
基于互联网+的智慧图书馆模式及特征分析
摘要：
[目的/意义]在互联网+环境下,传统图书馆向智慧图书馆转型的问题亟待解决.[方法/过程]调查智慧图书馆的研究现状,探讨智慧图书馆的概念和功能,分析智慧图书馆与RFID、物联网、云计算、大数据的关系.[结果/结论]给出互联网+的发展现状及其对智慧图书馆建设的启示,提出互联网+环境下智慧图书馆建设及服务策略.
---------------2637---------------
题目：
云环境下基于多属性信息熵的虚拟机异常检测
摘要：
针对云环境下虚拟机因资源耗尽或程序运行错误而发生性能逐步恶化的异常现象，提出了一种基于多属性信息熵的检测方法。首先，计算每次采样的多个虚拟机状态属性的联合2‐范数。然后，统计该联合2‐范数的取值在一定时间内的出现频率，计算出各虚拟机状态属性的联合信息熵。当该熵值取最大值时，执行异常检测。期间，以各联合2‐范数的移动加权均值及方差为基础构建检测变量，利用非参数CUSUM 算法完成异常状态的判定。基于Hadoop的实验结果表明：该方法既能降低偶发暂态异常引发的虚警干扰，又能在虚拟机运行状态出现显著异常之前准确地发出告警。
---------------2638---------------
题目：
云计算在移动通信网络优化中的应用
摘要：
云计算在移动通信中使用可以提高通信效率和质量。使移动通信更加科学化，本文通过对云计算在移动通信网络优化中的应用研究。并介绍了云计算应用的效率，通过在移动通信网络中云计算的组建，达到提高工作效率的目的。让移动通信网络优化更加便捷。
---------------2639---------------
题目：
基于云计算背景下的计算机安全问题及对策探讨
摘要：
计算机被人们越来越重视的今天，作为云计算背景下的计算机，更是被广大用户所喜爱。但是由于云计算是以互联网作为其运行基点，在其方便、快捷的同时，也为用户在安全方面带来了许多的问题。
---------------2640---------------
题目：
云计算支持下高校网络教育平台设计
摘要：
云计算技术的发展对教育信息化的进程起到促进作用，开辟了教学新途径和思路。通过基于云计算的高校网络教学平台设计，学习云计算的概念、特点和三层架构，从成本、资源、效率等各方面展开研究，分析讨论云教育平台模块应具备的功能，构造一个基于云计算实现资源共享的云教育平台架构。
---------------2641---------------
题目：
云计算辅助教学平台的应用与研究
摘要：
本文通过对云计算辅助教学平台之考试酷平台的介绍，将考试酷云平台实际应用到平常的课堂教学中，将云计算辅助教学平台应用归纳为作业管理、资源管理、考试管理和课堂管理等功能，并通过学生的参与度、学生团队合作度、学习效率等三个方面对云平台课堂与传统课堂进行分析比较，和大家一起探讨目前云平台课堂所存在的问题以及解决办法。
---------------2642---------------
题目：
基于云计算的区域高校教育云平台的构建
摘要：
重庆市合川区高校众多,但各自信息化建设存在缺乏战略规划、教育资源配置不合理、共享性差、设备使用效率低下、信息不安全等问题.基于云计算技术构建的区域高校教育云平台,以信息化技术为辅助手段,对资源、数据通过云服务方式进行优化和整合,拓展现实单个校园的时间和空间维度,实现从资源、活动的区域数字化校园,提升整个合川区域高等教育教学质量和管理水平的目的.从而可以有效解决上述问题.
---------------2643---------------
题目：
大数据挖掘在高职院校智慧校园建设中的应用
摘要：
大数据时代已经到来,不再停留在小说中的概念.通过大数据的挖掘,人们找到各种顾虑和具有价值的发现,应用在不同的领域.而校园信息化建设也在不断的尝试和探索当中.高职院校更是如此.从校园网络,校园教学的信息化应用,到如今的智慧校园建设.不难发现,大数据挖掘将为智慧校园建设提供多源头的数据服务.两者有机结合,可以帮助校园对网络管理、学生生活、教学等多个方面进行高效的整合.本文从大数据和智慧校园进行介绍,同时介绍了二者融合的作用以及一些相关技术.
---------------2644---------------
题目：
基于高职院校云计算技术与应用人才培养模式探究
摘要：
本文以四川信息职业技术学院为例,主要从人才培养目标、岗位能力定位、课程体系、实训条件、师资等方面探索适合学生个体的培养模式,确保学生所学知识的内容、专业技能与市场需求一致,锻炼学生的创新思维和沟通交流能力,进一步提高学生的就业率和市场适应能力.
---------------2645---------------
题目：
基于模型标准化的水利数值模拟云服务平台研究
摘要：
水利数值模拟为水利业务提供可量化的决策支持,当前的单机模式存在标准规范不统一,使用方式不便捷,计算资源不高效的问题.基于已有的模型标准化工作,利用虚拟化、计算优化调度、Web Service、工作流及多维后处理技术,研发基于云计算的水利数值仿真模型计算服务平台,实现水利数值模拟云服务平台的资源动态部署、模型耦合计算,以黄河流域下游河道洪水演进数值模拟为例,进行并发计算应用测试,比较云服务模式和传统单机计算的效率.基于模型标准化的数值模拟云服务可以提供丰富便捷的前后处理工具,提高多用户并发任务的处理效率.
---------------2646---------------
题目：
使用iLO远程部署HP服务器的云计算系统
摘要：
本文介绍了HP服务器iLO的功能、iLO系统的配置、磁盘分区的删除和生成方法、iLO系统License的申请过程、iLO固件驱动升级、虚拟光驱与虚拟软驱的使用,用iLO系统对HP服务器进行远程系统安装.经反复实验,将闲置的废旧HP服务器利用起来,远程部署H3C CAS云计算系统,实践了CAS软件中CVM和CIC组件License的申请和注册过程,从而完成了云数据中心的构建业务.
---------------2647---------------
题目：
云计算技术在图书馆管理中的应用
摘要：
随着计算机的广泛应用，云计算取代了数字图书管理技术。但在图书馆管理工作的过程中，云计算是双刃剑。该文通过对云计算在图书馆管理中的应用进行分析；并总结了云计算环境下图书馆管理面临的挑战；提出了图书馆管理应对云计算挑战的对策。
---------------2648---------------
题目：
基于云计算背景的网络信息安全技术以及未来发展
摘要：
云计算是当前互联网计算机技术发展的主要方向，标志着计算机技术已经进入全新时代，能够快速完成对海量信息的管理和分析，对解决数据爆炸式增长所带来的数据处理问题具有重要作用，已经在生产生活中得到了广泛应用。为了充分发挥出云计算的应用优势，必须保证网络信息的安全，利用各种安全技术构建更加稳定的网络环境。文章以云计算的基本概念为出发点，针对云计算环境下网络信息所面临的安全问题，提出了有效的安全防护技术，并对网络信息安全技术未来的发展趋势进行了分析，具有较高的参考价值。
---------------2649---------------
题目：
数字校园基础设施云服务平台研究
摘要：
随着信息技术的迅速、深入发展,数字校园、云计算、云服务等概念日益盛行起来.但在当前阶段,我国高校数字校园建设总体上仍处于从应用集成阶段向信息集成阶段发展的过程中[1].而对于云计算、云服务的建设也处于探索阶段,本文将对在数字校园中建设基础设施云服务平台进行有益的探讨,期望为数字校园实现云服务提供参考思路.
---------------2650---------------
题目：
虚拟网络建设思考与实现
摘要：
本文介绍一种用云计算技术构建多个虚拟的网络环境,以降低网络建设、运行维护和使用复杂性的新方法.
---------------2651---------------
题目：
"云会计"在中小企业会计信息化中的实际运用
摘要：
"云计算"是近年来兴起的一个概念,可以最大化的应用网络资源,而云会计就是在云计算的基础上发展起来的.我国的中小企业展占全国企业总数的99.8%,数量及其庞大.云会计的作用是促进中小企业以最小的投入,实现中小企业财务工作的信息化.本文基于云会计在我国的发展情况,分析如何在中小企业中实现云会计的广泛运用,促进我国中小企业财务信息技术的进步,实现为我国中小企业发展提供技术支持的目标.
---------------2652---------------
题目：
针对云端环境下入侵行为分析及网络安全技术实现
摘要：
云计算机具有强大的数据处理功能,能够满足安全高效信息服务及高吞吐率信息服务等多种应用需求,而且可以根据需要对存储能力与计算能力进行扩展.但在网络环境下云计算机同样面临许多网络安全问题,本文重点分析了云计算环境下的常见网络安全问题,并分析了云计算环境下的网络安全技术.
---------------2653---------------
题目：
云计算技术对于城市污染的监控作用及影响
摘要：
随着云计算技术的不断成熟和进步,基于云计算环境的数据中心也随之发展,建设具有良好管理功能的云数据中心可以提供高质量、安全、可靠的服务,快速的响应日益增长的客户在线请求.所以,云数据中心已经得到了越来越多工业界和学术界研究人员的关注.在高度信息化的现代社会,云数据中心的规模通常都由成千上万台计算节点(如服务器)及相关的设备(如网络、冷却系统)组成,拥有大量的资源,它的存在为人们的生活起到了非常重要的作用,尤其是在城市环境污染监测等方面,本文即对云计算技术对于城市污染的监控作用及影响.
---------------2654---------------
题目：
云计算在当代互联网日常应用中的问题及对策
摘要：
我国拥有世界上最庞大的互联网个体消费群,集聚和掌控消费者的信息资源并具有大数据分析处理能力将成为国家战略制高点.云计算使得大量经济运行,社会服务,个人生活等方面的信息和数据向具有技术领先优势的云计算服务企业汇集,成为信息时代国家综合竞争力的重要组成部分.但是没有信息安全基石的竞争优势只能是空中楼阁.只有解决好信息安全问题,云计算产业才能健康发展,消费者的需求才能得到切实满足.本文拟对于云计算在互联网日常应用中的安全等问题提出意见和对策.
---------------2655---------------
题目：
基于云财务的高校财务服务模式研究
摘要：
高校财务部门既是高校的综合管理职能部门,又是高校对内对外的服务窗口,财务工作涉及面广、综合性强、敏感性高,财务管理及服务工作水平的高低,对于维护学校形象、提升学校品牌,确保学校各项事业的正常运行和稳步发展具有十分重要的意义.在现阶段,关于财务云服务的相关研究应用对象主要为企业,涉及高校的较少,云计算作为一种新兴技术和服务,其应用模式多是在摸索中前行,将云计算应用于高校财务会计工作,将极大提高高校财务的工作效率和管理水平.
---------------2656---------------
题目：
基于嵌入式的智能小车设计
摘要：
本文介绍应用机器人技术的智能小车。它属于移动机器人，其硬件系统和软件系统要进行分步调试以及统一调试，控制中心采用嵌入式的方式，并能利用 Android 手机和蓝牙实现和智能小车的数据信息交流。笔者主要分析该智能小车的软件设计、硬件设计等方面的内容。
---------------2657---------------
题目：
基于云计算的嵌入式处理器中CPU功耗预测方法研究
摘要：
随着云计算技术的推广和发展，基于云计算的应用研究也越来越多。云计算在计算性能和计算精度上都有着无可替代的作用，同时其可以智能的分配计算资源，达到计算资源的充分利用。目前对嵌入式处理器中CPU功耗预测的研究还局限于在普通计算机上进行的非分布式算法，针对目前大量的嵌入式处理器CPU传统的方法已经难以适应现状。如前文所述，云计算以其优势非常适用于解决当前嵌入式处理器中CPU功耗预测问题。因此文章提出一种基于云计算的嵌入式处理器中CPU功耗预测方法，该方法结合了传统的功耗预测方法和云计算方法，采用分布式的构建思想，采用数据存储，定制计算，开关控制等模块实现该方法。最后文章给出了实际的实验例子验证了该方法的有效性。
---------------2658---------------
题目：
大数据背景下高职计算机网络专业课程体系改革研究
摘要：
文中分析了大数据的现状和高职计算机网络专业的培养目标,基于大数据、云计算等技术,提出对专业课程体系的改革,并给出改革思路和核心课程Hadoop的实施.使得学生不仅能具备高级网络的设计、管理能力,熟悉使用云平台管理软件,实施Hadoop平台的构建和管理,还具备一定的大数据应用开发能力,成为具有大数据技术应用能力的高级技能型人才.
---------------2659---------------
题目：
基于云计算环境下的数据安全保护技术分析
摘要：
文中主要以目前云计算环境下数据安全现状为切入点,通过基于虚拟化架构的可信云计算平台、数据备份策略及基于矩阵乱序的数据部分加密方案措施探讨安全保护技术,研究结果显示用户数据安全相当于以往提升至70％,安全系数的增长说明本文研究的数据安全保护技术方案完全可行.尤其虚拟化架构的可信云计算平台在建立用户与虚拟机关联后,仅使用数字信封便能封存虚拟机,用户访问或使用资源时通过PKI中间件使用用户的私钥解密虚拟机中的数字信封,最大程度保证数据完整性和安全性.
---------------2660---------------
题目：
云计算背景下如何提升移动互联网安全防护能力
摘要：
云计算是计算机技术发展到一定的阶段的产物,其能够通过资源共享的方式,提升计算机的性能,保证数据信息的安全.本文对云计算背景下移动互联网面临的安全问题进行了分析,并就如何提升其安全防护能力进行了探讨.
---------------2661---------------
题目：
智能电网云计算模式下框架研究及安全分析
摘要：
通过分析智能电网运行中面临的问题,将云计算引入当前智能电网中,研究了多层次的智能电网云计算模式下框架结构,并分析了智能电网运行过程中的关键安全问题,并提出相应应对措施.
---------------2662---------------
题目：
一个美丽的转身 ——略谈计算机科学和管理科学与工程专业的融合
摘要：
本文探讨了财经类院校管理科学与工程专业中计算机专业知识的地位及重要性,讨论了管理科学与工程专业的研究热点,指出了互联网时代计算机为管理科学与工程专业提供的一些新的研究方向,指出在管理学领域引入计算的重要性,最后说明具有管理和技术能力的学生为何会受到企业欢迎的.
---------------2663---------------
题目：
基于xMOOC模式的云计算课程建设探究
摘要：
xMOOC是开放教育资源的最新发展，为学习者提供优质的课程内容，成为新的学习途径。翻转课堂是新兴的教学模式，是xMOOC教学模式的学校教学应用环境下的实现，通过对知识讲授与知识内化进行颠倒，真正实现了个性化教学。本文通过阐述xMOOC的组织形式，结合云计算课程内容建设的原则，分析翻转课堂的内涵和特点，探讨基于xMOOC的云计算课程建设研究。
---------------2664---------------
题目：
基于云计算的高职教学实验室建设研究
摘要：
结合当前高校计算机实验室建设存在的不足,分析现有的云技术在构建高校计算机实验室中的优点,采用虚拟化技术来建设计算机实验室并分析其优势.
---------------2665---------------
题目：
云计算与无线传感网络在矿井瓦斯检测中的应用研究
摘要：
快速准确地检测矿井瓦斯涌出量并提前预警是矿井安全生产的重要保障。文章根据云计算和无线网络技术的特点，提出了一种基于云计算和无线传感网络的矿井瓦斯检测预警系统，无线传感网络负责井下瓦斯数据的采集，而分散的、复杂的预测模型计算交由云端处理，不仅可以更快速、更准确地测得瓦斯浓度，而且简化了现场检测设备。
---------------2666---------------
题目：
云审计在体育机构内部审计中的应用研究
摘要：
随着云计算技术的发展,体育机构这类社会组织的内部审计工作需要新的变革,云审计的实现模式正在为其搭建新的平台,能够在很大程度上保证审计信息数字化的实现,促使审计资源能够得到充分利用,进一步促进信息交流和共享.基于此,对云审计在体育机构内部审计中的应用等问题进行系统研究,得出一些可供借鉴的结论.
---------------2667---------------
题目：
指挥调度4.0在铁路电务维护管理系统中的应用研究
摘要：
结合佳讯飞鸿指挥调度通信系统的发展历程以及现状,从架构、业务、技术等方面对指挥调度4.0概念进行了初步探讨和阐述,同时结合应用案例对指挥调度4.0的落地实施和业务应用进行了进一步说明.希望通过对指挥调度4.0概念的研究和探讨,能够对铁路专用调度通信系统的规划、发展和应用起到一定的参考和借鉴作用.
---------------2668---------------
题目：
基于云计算的数字化校园建设研究
摘要：
伴随着互联网时代的发展，云计算可以帮助校园管理实现快捷的网络访问，形成一个可配制的计算机资源共享中心。借此不但能够降低学校管理的工作量，提升校园办公的效率，而且对提高教学效能和推进校园数字化建设具有积极的作用。基于此，文章先对云计算在校园数字化建设中的可行性与具有的优势进行分析，接着又对云计算在校园数字化建设中还存在的不足进行了探讨，最后尝试性地提出了云计算在校园数字化建设中的部分应用对策。
---------------2669---------------
题目：
云计算在高校机房中的应用实践
摘要：
目前，计算机技术快速发展使得云计算机的发展和应用都有了较大程度的提升，其也已经成为当前火热的研究领域，更被应用于国内外的多个领域。文章根据当前高等院校中机房中存在教学设备不足和大量设备处于零工作状态的情况，分析了云计算技术在各大高校机房中的应用模式，并且就高校机房管理中云计算应用的相关问题进行了研究。
---------------2670---------------
题目：
基于云计算的广播电视广告监测系统网络设计和研究
摘要：
随着社会的发展,经济的快速增长,人们的生活水平不断提高,对生活的质量具有更高的要求,而广播电视节目作为人们主要的娱乐休闲方式,对其具有了更高的要求,其中就包括了广告的部分.而随着科学技术的发展,计算机网络技术的不断应用,逐渐的使云计算出现在社会当中,为各个领域的发展提供了重要的帮助.为了更好地对广播电视广告进行监测,本文就对基于云计算的广播电视广告监测系统网络设计和研究进行了分析,首先对云计算进行了简单的介绍,然后描述了广播电视广告监测系统功能,之后讨论了云计算技术在广播电视广告监测系统中的应用,最后重点的对监测系统网络的设计进行了探讨,为广播电视广播广告的质量提供了保证.
---------------2671---------------
题目：
云计算技术在广电领域的应用探讨
摘要：
目前信息化发展已向着全面覆盖的范围进行，广电行业作为最为接近互联网的产物，需要强大的数据处理技术支持。云计算技术的出现推动了广电行业在现有模式上的发展与改善，强大的处理运算能力解决了不少问题，文章先是对云计算技术做了概述，又对其今后的在广电行业的发展做了简要分析。
---------------2672---------------
题目：
谈用PPP模式加快张掖智慧旅游发展
摘要：
张掖具有丰富的旅游文化资源,但是地处西部经济欠发达地区.在互联网背景下,如何有效吸引社会资本,加快旅游产业开发利用,建设张掖智慧旅游大数据中心和旅游管理应用系统、服务应用系统以及面向旅游企业的各类信息化应用势在必行.
---------------2673---------------
题目：
远程三维可视化技术在油田中的应用
摘要：
以工作站、服务器、虚拟机、集群、图形服务器作为后台计算和图形显示资源,使用瘦客户机、一体机作为用户客户端接入设备.通过VNC、NICE软件为桥梁将前端和后端紧密衔接,为用户搭建三维可视化的云计算工作环境.利用图卡穿透技术,突破KVM虚拟机无法使用服务器显卡的限制,使从事勘探开发专业软件应用及开发的技术人员能够全方位实现网络化移动办公,真正实现人机分离、移动办公,在线异地技术交流、改变了以前人在机房、人手一台工作站的工作状态,提高专业工作和技术交流的即时性和互动性.搭建三种实用的油田工作场景,让此项技术在油田得到最大化的应用效果.
---------------2674---------------
题目：
浅析企业私有云平台建设中的云安全管理问题
摘要：
当前,企业的信息化进程不断加快,已经能够对云计算技术以及虚拟化技术做出相应的研究和应用.其中,在对云计算技术进行应用时,诸多企业均建设了企业私有云平台.但是,在企业私有云平台的建设当中却存在着诸多云安全管理问题.本文在了解了云计算内容的情况下,便主要对云安全管理问题进行了分析和研究,希望能够为企业私有云平台建设的云安全管理提供有力的理论参考和实践经验借鉴.
---------------2675---------------
题目：
云计算环境下虚拟机网络性能优化研究
摘要：
研究云计算环境下虚拟机实现技术，比较分析三种虚拟机网络I/O实现模型，提出从软件和硬件两个方面优化虚拟机网络性能，搭建一个私有云平台并优化设计虚拟机网络I/O，测试表明经过优化设计的虚拟机网卡吞吐量和CPU利用率均优于普通网卡。
---------------2676---------------
题目：
云计算在高校数字档案馆建设中的应用探讨
摘要：
基于云计算的高校数字档案馆突破当前高校数字档案馆建设模式，借助云计算技术为高校数字档案馆的低成本、高效率建设提供了可能性。基于云计算的高校数字档案馆的建立将为高校档案资源的统筹管理以及多元化信息服务的开展提供服务平台，更好地开发利用高校档案资源。
---------------2677---------------
题目：
当前云计算的勘察设计信息化建设分析
摘要：
随着科技发展的日新月异,高速发展的科技已经带领人们迈入一个新的时代,人们在运用科技的同时也在一定程度上创新和完善了科技.有关云计算在互联网上的使用给生活带来了翻天覆地的变化,但是在一定程度上引领着新一轮信息技术革命的浪潮.本文将介绍云计算的平台以及云计算基础服务措施和桌面虚拟的功能,在一定程度上体现出云计算在信息化建设勘察作用的重要性.同样也为今后如何搭建大规模云计算平台勘查工作有着非常重要的借鉴作用和意义.
---------------2678---------------
题目：
以云计算为视角的网络犯罪侦查研究
摘要：
随着云计算技术在人们生活中的逐渐普及，新一轮以云计算技术为载体的网络犯罪渐增。云计算技术所具有的“虚拟化”、“可扩展性”等特点在提高信息处理能力、降低企业在IT上成本的同时，也让犯罪分子有了新的网络技术支撑。计算机病毒、黑客入侵等犯罪手段在云计算技术的支撑下，对企业和个人更具杀伤力，数据安全性由此成为人们的关注焦点。为打击日益猖獗的以云计算为支撑的网络犯罪，以期避免不可估量的损失，建立一套具有针对性的网络犯罪侦查体系变得尤为必要。
---------------2679---------------
题目：
云计算给图书馆管理带来挑战
摘要：
云计算是现代信息科技发展的重要产物，在对图书馆的管理运营工作中起到重要积极作用，同时也为图书馆管理工作带来挑战与机遇。文章通过对云计算知识概念的了解，深入地从云计算在图书馆管理建设中的作用与在图书馆管理工作中带来的挑战两个方面分析了云计算环境下为图书馆管理带来的挑战。
---------------2680---------------
题目：
基于云计算的教学资源库建设的思考
摘要：
文章从中等职业技术教育的学生特点和人才培养方式出发，阐述了中等职业技术学校教学资源库建设现在的发展水平。云计算是一种新型网络技术，根据它的特点，为解决教学资源库建设和共享的相关问题提供了理论依据和技术支持，这也促进了教学资源库的发展。
---------------2681---------------
题目：
云计算背景下的小学语文教学
摘要：
随着云计算技术的快速发展,教育信息化的持续推进,小学语文教学改革不断深化,师生对数字化的语文教学平台提出了新的需求.通过研究目前小学语文教学现状和云计算发展现状,分析了基于云计算的语文教学平台构架模型,以及云计算语文教学平台对教师、学生的影响,并对其发展前景进行了展望.
---------------2682---------------
题目：
云计算LaaS模式中著作权侵权责任探析——以技术中立与版权保护为视角
摘要：
随着云计算技术的发展和应用,逐步形成了以提供云服务为内容的多种商业模式,为人们的日常生活提供了便捷,但由于云计算技术超大规模、虚拟性、高传输性等技术特征,也便利了侵权作品的转播和复制,给著作权人的专有权利造成了较大威胁.本文以云计算LaaS模式为分析对象,探究云计算LaaS模式中著作权侵权责任,确立其侵权责任的归责原则,提出了三种不同情形下云计算服务商及侵权用户的侵权责任的分担规则,反映了云计算环境下加强著作权保护的趋势,为类似云计算环境下著作权纠纷的解决提供了一定依据.
---------------2683---------------
题目：
基于云计算的计算机实验教学探讨
摘要：
针对目前地方院校在传统计算机实验教学方面的不足,分析探讨实验教学模式,提出应用云计算技术进行计算机实验教学.该模式能有效节约资源成本,整体提升实验教学和管理水平,提高资源维护效率.
---------------2684---------------
题目：
一种基于多属性关键词的密文检索方案
摘要：
对外包数据进行加密保护使得传统查询机制失效.针对目前密文查询速度慢、准确率不高的问题,提出一种基于多属性关键词的密文查询方案.该方案通过多属性特征向量建立安全索引,根据用户选择的排序方式及输入的多关键词进行相关性计算,返回相关度最高的已排序查询结果.实验结果表明,该方案提高了查询速度和查询结果的准确性.
---------------2685---------------
题目：
基于资源动态分配的WLAN网管系统研究
摘要：
WLAN网络一直是企业的重点建设工作,在移动4G时代,WLAN建设的重要性越发重要.随着WLAN网络的不断壮大,前期网络管理的问题也日益暴露,如网元扩大带来管理的困难、临时数据众多、数据存储困难等.针对这样的问题,文章从WLAN网管问题出发,研究相应的对策,并构架了相应的WLAN网管系统.
---------------2686---------------
题目：
"互联网+"时代管理会计发展趋势
摘要：
随着互联网的高速发展、大范围的云计算以及社交网络等的应用,管理会计面临前所未有的机遇和挑战.基于"互联网+"时代背景,笔者分析管理会计发展现状,同时针对存在的问题,提出解决措施,以期推动"互联网+"时代下管理会计快速发展.
---------------2687---------------
题目：
智能家居与云计算
摘要：
近年来,职业教育的技能大赛在各地乃至全国都开展的如火如荼,为培养学生的动手能力指引了新的方向.但在学校知识衔接工业生产的过程中需要考虑到实际应用的问题,并且在日益崛起的大数据和云计算时代,脱离了它们的物联网智能家居就并非真正的"智能"了.该文以全国职业院校技能大赛赛项"智能家居安装与调试"为例,探讨职业教育在实际生产中的应用.
---------------2688---------------
题目：
云计算在高校教育信息化中的应用研究
摘要：
社会的进步和发展带动了互联网的飞速发展,云计算作为一门非常重要的IT技术,已经在社会中得以广泛应用,云计算以其低廉的成本和优秀的性能得以解决现代社会无限增长的信息存储和计算问题等在高校教育的信息化发展中发挥着非常重要的作用和影响力.
---------------2689---------------
题目：
基于体域网的城市便民医疗自助亭系统架构设计
摘要：
为提升自助医疗系统输入方式的便捷性、诊疗信息的准确度,论文设计了一种结合体域网、专家系统和云平台的便民医疗自助系统.系统以监视和记录人体健康信号的无线体域网为自助系统信息输入主要方式,以基于规则的专家系统和基于云计算的远程技术为诊疗主要手段.论文基于系统功能和性能分析,给出了自助系统的核心架构设计,可为相关应用提供技术方案参考.
---------------2690---------------
题目：
基于安全多方计算的分布式数据处理的研究
摘要：
本研究项目是以安全多方计算为核心技术,利用分布式Elgamal同态加密算法,结合谷歌的Map Reduce[1]云计算分布式框架研究一个通用的具有隐私保护功能的分布式云计算模型.即将原有的Map Reduce开源框架进行改进,将安全多方计算协议加入其中,形成一个具有保密性质的,且具有通用性(能应用到具体的现实场景中)的分布式计算模型.
---------------2691---------------
题目：
浅析大数据及其应用
摘要：
大数据处理是信息领域所研究的重要课题,伴随着日益迫切的社会发展需求,大数据俨然成为了当今最前沿的科技研究热点问题之一.该文以了解大数据的基本概念和特征作为切入点,深入研究了大数据在管理和应用过程中的处理流程以及关键技术、进一步分析了大数据的研究现状及未来发展方向,对于大数据研究有了一个较为全面的认识.
---------------2692---------------
题目：
基于桌面云技术实现多媒体教学的探讨与研究
摘要：
本文首先阐述桌面云技术的概念、系统架构及实现原理,通过对学校多媒体教学的需求,研究将学校原有多媒体教学PC端桌面向移动桌面云迁移实现方案,探讨桌面云技术在学校多媒体教学中的价值.
---------------2693---------------
题目：
云计算环境下的开源云平台研究
摘要：
云计算是一种以虚拟机化技术为核心的新型计算模式,通过网络以服务的方式,按需为用户提供动态和可伸缩的基础资源、开发环境以及应用.本文首先研究和分析了云计算及平台发展现状及意义;然后阐述了当前四大主流开源云平台的框架结构;最后总结了云计算存在的问题,从而为云计算的理论研究和评估提供一定的参考.
---------------2694---------------
题目：
试论区域医疗信息化中云计算的应用
摘要：
随着社会经济的发展，医疗信息技术成为了医疗卫生行业中的重要支撑。人们对医院的服务质量和医药治疗能力的需求不断增加。在近些年的医疗模式改制中，区域医疗信息化系统得到了初步的完善，云计算作为一种新型的网络医疗技术受到了业界及患者的欢迎。但是，在区域医疗信息化改革的过程中，仍存在这一些常见的问题，亟待广大医疗工作者解决。
---------------2695---------------
题目：
基于云计算的分布式搜索引擎研究
摘要：
首先阐述了云计算的概念及其优点,并着重介绍了云计算中的关键技术——分布式计算;然后分析了搜索引擎的工作原理,包括数据抓取和存储、数据整理和索引的构建、检索服务的提供;接着详细描述了分布式搜索引擎里两项最重要的技术——数据的分布式存储和搜索的分布式计算.
---------------2696---------------
题目：
高职技能大赛“计算机网络应用”分析与策略
摘要：
高职技能大赛“计算机网络应用”赛项考核参赛队多方面的技能，通过分析网络集成与网络搭建、IP地址划分计算和统筹安排、设备配置与连接、网络故障的分析排查、云计算平台的搭建与调试、综合布线技术、团队协作与应对等能力点及应对策略，找到提升计算机网络技能培养水平的途径。
---------------2697---------------
题目：
大数据背景下的智慧医疗应用现状研究
摘要：
智慧医疗通过云计算、物联网、大数据等前沿信息技术来缓解突出的医疗问题.运用文献分析法,通过对国内外智慧医疗发展过程的相关文献的整理与归纳,介绍了智慧医疗的基本概念、起源和国内外研究现状,着重总结智慧医疗的内涵以及智慧医疗在我国的具体应用现状,提出我国智慧医疗研究中存在的问题,并展望日后的主要研究趋势.
---------------2698---------------
题目：
基于云计算的移动学习交互平台设计
摘要：
迄今为止,国内外所建立的移动学习平台在"互联网信息时代"的应用越来越广泛,但大都存在着交互不及时、计算能力低、存储空间小、资源共享程度低等缺点,由于有些平台置于内网,因而无法在外网访问.因此研究解决"移动学习平台"相关问题成为信息技术领域中的一大热点.针对这些缺陷,本文提出了基于云计算的移动学习交互平台设计,分析云计算与移动学习的理念及特点,采用当下最新的C/C(Client/Cloud)技术架构进行实现,从而解决移动学习平台目前存在的问题,满足广大学生不断增长的学习需求,促进教师与学生间进行轻松、无障碍的交流.
---------------2699---------------
题目：
基于分布式云平台的大规模广电监测监管系统实践
摘要：
本文以广西广播电视监测中心云监测监管系统实践为例,着重通过分布式云平台的系统特性介绍云计算在系统性能、可用性和扩展性三方面的优势.
---------------2700---------------
题目：
大数据时代下的人口信息管理及应用
摘要：
虽然我国有巨大的人口信息资源,但信息资源管理存在很多缺陷,数据统计口径不一致、遗漏和缺陷现象严重,数据共享机制不健全,人口数据在实际应用中发挥的作用有限.因此,应以云计算人口信息数据库为基础,通过强化人口信息管理网络,实现信息的高度共享,提高工作效率.
---------------2701---------------
题目：
基于云计算环境的软件工程专业翻转课堂教学模式研究
摘要：
翻转课堂作为一种新型的教学形式,实现了对传统教学模式的革新.构建云计算教学平台是一种有效实施翻转课堂的现代技术手段.文章介绍翻转课堂的概念,提出软件工程专业课程翻转课堂的教学模式,讨论如何构建一个与翻转课堂教学模式相适应的软件工程专业教学平台.
---------------2702---------------
题目：
云环境下的图书馆信息安全风险与防范
摘要：
云计算平台在图书馆界的普及和应用,使得在为图书馆带来便捷的数据存储与获取、高速的运算与应用的同时,也加大了图书馆面临的信息安全风险,特别是随着大数据时代的来临,使得引发图书馆信息安全事故的途径、方式与内容更加多源与多样,图书馆必须做好应对之策加以防范.本文认为云环境下的图书馆信息安全风险主要有基于图书馆应用的信息安全风险、基于云运营商管理的信息安全风险与基于云平台技术保障的信息安全风险三类,而对云环境下图书馆信息安全风险的防范需要从云计算产业、图书馆及政府层面的供应链政策标准制定三个方面进行有效治理.
---------------2703---------------
题目：
试析我国云计算发展现状及前景
摘要：
云计算作为社会生产工具新型形式，对我国中小型企业的发展具有重要意义。运用文献案例研究法、数据分析法，分析了云计算的服务模式及部署形势在我国的发展现状以及面临的主要问题，并根据可靠数据，提出了云计算的发展方向：Saas发展最快，Iaas发展前景较为广阔，Paas可能遇到发展瓶颈。通过研究云计算所面临的问题以及预测云计算的发展方向，为我国云计算健康快速发展提出理论依据。
---------------2704---------------
题目：
基于云计算的电子政务平台建设研究
摘要：
云计算的出现，对于建立一个统一、开放、灵活的电子政务平台，实现资源共享化，信息的平台化有着重要的意义。本文首先详细介绍了云计算技术以及电子政务平台应用云计算的必要性，接着进行了可行性分析，最后提出一个基于云计算的电子政务平台建设的方案。
---------------2705---------------
题目：
亚马逊AWS云计算服务浅析
摘要：
在公有云市场中，亚马逊构建了完善的云计算产品服务体系，其AWS云计算服务已经成为业界领先的公有云服务平台。AWS相比于传统数据中心，具备更大灵活性、按需使用、可扩展性、低成本等特点，在全球的基础设施采取区域、可用区、数据中心三级分层架构，提供云基础设施服务、平台服务、企业IT应用程序三大类业务组件。
---------------2706---------------
题目：
云计算下的高校档案管理系统探究
摘要：
随着我国经济的发展，大大推动了信息技术的发展，云计算的强大功能可以给高校的档案管理工作带来极大的便捷。本文以高校档案管理系统为例，对云计算的技术的概念进入深入的探讨和分析，以改善当前高校档案管理的现状。
---------------2707---------------
题目：
教育信息化背景下智慧校园的关键技术应用
摘要：
当前，教育信息化进程不断推进，我国各大高校信息化在未来的主要发展方向就是智慧校园。目前，大部分高校正处于由“数字校园”向“智慧校园”转型的过渡期，数字校园已初步完成了教育信息大跨越，高校教育资源信息的集成与整合也已初步实现。但大部分高校数字化校园的建设仍处于完善与发展阶段，在对用户的服务上，存在着支撑能力较弱、缺乏深入的应用融合等弊端，对高校教育信息资源的传播与分享造成了较大影响，在一定程度上阻碍了各高校信息化发展。针对以上弊端，智慧校园应运而生，为高校的教育信息化发展带来了活力与转机。该文对云计算等互联网技术在高校智慧校园当中的应用进行分析，说明智慧校园在高校师生及教职员工的校园学习与工作中的应用优势，展望智慧校园在未来的发展前景。
---------------2708---------------
题目：
基于云计算的信息全风险与对策研究
摘要：
云计算在很大程度上改变了企业的运营模式和发展趋势，但随着云计算的不断发展和推广，云计算所面临的信息风险也日趋复杂和多样化，本文探讨了当前云计算在通信层面、架构层面和协议与法律层面所面临的安全挑战，并提出了防范风险的参考策略。
---------------2709---------------
题目：
数据管理,高校信息化建设迈不过的坎
摘要：
数据管理,作为高校信息化建设的重要组成部分,也往往成为信息化建设的关键所在.因此,对于数据管理的合理规划、部署和实施,成为信息化建设的重中之重.在大数据时代,随着云计算的普及应用,如何利用云技术对大数据进行系统化管理,确保数据的安全和完整,也是高校信息化建设技术人员的重点考虑.
---------------2710---------------
题目：
浅谈云计算IaaS在市级财政数据中心的应用
摘要：
在对云计算的概念、应用服务模式介绍的基础上,与市级财政信息化建设现状相结合进行理论和实践探讨,并介绍云计算IaaS在市级财政数据中心的具体应用,以及为财政信息化建设和财政改革带来的益处,及时总结了该应用对市级财政信息化建设的重要意义.
---------------2711---------------
题目：
关于电子商务发展中应用云计算技术的研究
摘要：
本文介绍了以淘宝网为例，讨论了云计算在电子商务中的应用，分析淘宝网存在的不足，并结合相关理论指出云计算降低了中小单位对专业信息技术人才的要求，降低了中小单位建设电子商务成本，有利用实现商品信息资源的共享等云计算在中小单位的电子商务中的应用办法。
---------------2712---------------
题目：
以云计算为导向的计算机操作系统研究
摘要：
当前,随着我国进入"互联网+"时代,各种基于互联网的服务不断增多,其中,云计算便是由此产生的、为人们提供既方便快捷,又按需付费的网络服务.因其独特的虚拟化技术满足了现阶段人们对互联网的需求,被广泛应用于各个行业及领域.而作为计算机专业中基础且重要的课程之一,计算机操作系统也随着网络技术的发展而发展.若将云计算服务融入到计算机操作系统中,将会更大幅度地发展与提升计算机操作系统.本文简要阐述云计算的关键技术,并进一步着重探讨了云计算对计算机操作系统的导向作用,旨在进一步发展与提升计算机操作系统.
---------------2713---------------
题目：
浅谈"互联网+"发展现状
摘要：
随着"互联网+"的兴盛发展,人们的生活方式、工作方式、社会形态正在发生深刻变革,"互联网+"也通过与社会各领域的融合,推动着技术进步、效率提升和组织变革,形成一种更广泛的以互联网为基础设施和创新要素的社会发展新形态.
---------------2714---------------
题目：
云计算时代义乌中小企业跨境电商发展研究
摘要：
互联网经济高速发展的今天，中小企业面临的国际市场环境已经发生了重大的改变，义乌中小企业要向跨境电商进一步转型升级，势必对信息化建设提出更高的要求。云计算概念的提出和技术的实现，为中小企业应对此困境提供了可行之策，为跨境电商的发展带来新的契机。
---------------2715---------------
题目：
中电智云太原数据中心选址研究
摘要：
论述了发展云计算的意义,基于云计算数据中心的特点,并结合数据中心选址的要求,从配套设施、资源利用、地形地质等方面,介绍了中电智云太原数据中心的选址方案,从而保证该数据中心的安全高效运行.
---------------2716---------------
题目：
基于云计算的高校数字化教育资源管理研究
摘要：
为实现高校数字化教育资源整合管理，降低数字化教育资源建设和维护成本，提升高校整体的数字化教育资源管理效率。采用云计算技术，结合高校数字化教育资源管理现状，分析目前高校教育资源管理中存在的问题，提出云计算的高校数字化教育管理的可行性分析和教育资源管理方案，促进高校数字化教育资源的统一管理，提高数字化教育资源利用率，实现数字化教育资源共享，提升高校数字化教育资源管理水平。
---------------2717---------------
题目：
基于云服务的智慧校园方案功能设计
摘要：
文章介绍了当前智慧校园的功能,以作者所在单位的湖北汽车工业学院"智慧校园"工程项目为例,阐述了"智慧校园"系统的系统架构、功能模块,融合先进的教育理念和物联网、云计算等先进信息技术构建"智慧校园"各个功能,提供了"智慧校园"整体解决方案.
---------------2718---------------
题目：
云计算环境下虚拟实验在教学中的应用
摘要：
实验教学是教学中的重要环节.为了实现实验资源共享,充分利用云计算的特点,在虚拟实验系统中开展实验教学,设计合理的教学方案,开拓实验教学的新思路.
---------------2719---------------
题目：
基于云计算的慕课资源共享机制探索
摘要：
基于云计算的硬件、软件、资源开放共享的相关技术，以社会网络理论为指导，分析M OOC资源共享主体及对象，分析M OOC资源共享组织及结构，探索M OOC资源的共享机制，如调控机制、管理机制、评价机制、创新机制等等，对推进现有M OOC资源的研究具有一定的参考价值。
---------------2720---------------
题目：
能源互联网信息特征及其云平台处理技术
摘要：
能源互联网作为一个把能量流和信息流耦合的分布式互联系统，分析其信息的特征和处理技术是研究能源互联网若干复杂性问题的基础。文中在总结国内外能源互联网研究现状的基础上，提出了能源互联网分布式、多样性、海量数据、实时动态和交互性的信息特征。本文指出传统的基于数据中心方式的信息系统难以满足能源互联网环境下信息的存储、计算、集成和分析等方面的要求，并结合云计算平台特点从部署方式和服务方式两个侧面论述能源互联网的云计算平台应该是混合云的体系结构。该文最后分析了基于云平台的能源互联网环境下信息处理的关键技术。
---------------2721---------------
题目：
云安全建设思路
摘要：
本文分析了云计算和虚拟化技术给数据中心带来的新的挑战，并探讨了云计算环境下安全防护的几项重要技术。
---------------2722---------------
题目：
实验云:理论教学与实验教学深度融合的助推器
摘要：
实验教学作为高等教育教学的重要组成部分,普遍存在资源分配不均、更新慢、共享程度低、教学质量低等问题.云计算凭借高共享性、高可靠性、高安全性和低能耗性等优势,在国内外教育领域被广泛应用,现已已成为国家教育发展的战略方向.论文在分析实验教学现实困境的基础上,指出实验云突破困境的独特优势,构建包括实验云建设模式、实验教学组织模式、实验教学管理和保障模式在内的基于实验云的教学模式,促进理论教学与实验教学的深度融合,提高学生创新能力,深化教学改革.
---------------2723---------------
题目：
智慧健康系统平台构建研究
摘要：
近年来,随着物联网技术和云计算、大数据等概念的兴起,信息通信技术与健康产业的融合越来越深入.本文在分析国家"4631-2工程"的基础上,结合我国智慧健康产业的发展的实际需求,从平台宏观体系、平台总体架构、平台特性与优势对智慧健康系统平台的构建进行深入研究.针对智慧健康系统平台构建过程中可能遇到的挑战进行了讨论.
---------------2724---------------
题目：
物联网技术在水利信息化中的应用研究
摘要：
水利信息化是指水利部门利用现代信息技术,对我国的水利资源进行开发和利用,将现代化技术与水利工程结合起来,为我国水利资源信息的收集、处理、传输和利用提供了技术上的支持,促进水利事业的发展.在本文中,笔者简要介绍物联网的概念以及特点,并探讨了物联网技术在水利信息化中的应用思路.
---------------2725---------------
题目：
云计算ERP应用模式问题与对策
摘要：
通过从云计算ERP应用模式的特点、优势、存在的问题、完善对策进行阐述云计算ERP应用模式的问题及解决措施,希望为研究云计算在ERP中应用的专家与学者提供理论参考依据.
---------------2726---------------
题目：
云计算环境下资源需求分析与配置策略研究
摘要：
对于云计算技术而言,其主要是从并行、网格、效用、虚拟等计算中衍化而来,是根据需求提供服务的模式.从云计算商业价值来看,为了满足用户需求,实现资源的优化配置成为云计算研究的焦点.文章结合云计算的概念,分析了基于云计算环境下的资源需求分析,并就资源优化配置策略进行了探讨.
---------------2727---------------
题目：
云计算在医院信息化系统建设的主要应用
摘要：
文章主要介绍了当前医院基于云计算的三个主要的应用：移动医疗桌面云、云数据中心和区域医疗云，分别介绍了它们的定义及架构。这三个方面在医院信息系统建设中的广泛应用使得医院的信息化管理更加便捷、有效，值得深入研究。
---------------2728---------------
题目：
基于云计算的智能电网信息平台
摘要：
随着信息技术的不断更新与发展，智能的电网模式是今后电网的发展的总趋势，作为智能的电网基础建设的信息平台，能实现电网建设的智能化。基于满足智能电网的信息存储和管理需求，有效的应用计算资源是现今电网建设的重要工作，基于云计算的智能电网信息平台的提出，详细阐述了信息平台的体制结构，并研究出了有效可行的实施策略。本文针对“基于云计算的智能电网信息平台”进行了了详细解析。
---------------2729---------------
题目：
云计算模式在电力调度系统中应用
摘要：
云计算是基于互联网的一种付费式虚拟服务,有着强大的计算能力和模拟能力.因此,云计算成为智能电网和物联网之后的又一重大战略发展方向.由于社会发展对国家电网提出了更高的要求,所以电力系统在不断的更新换代中,云计算就可以发挥自身的优势,优化电网的电力调度系统,提升电网的性能.该文首先分析了云计算的含义与核心技术,然后研究了云计算模式在电力调度系统中的应用,以期为云计算在电力调度系统中的应用研究提供一定的参考意见.
---------------2730---------------
题目：
云计算技术在装备管理信息化建设中的应用分析
摘要：
目前,各单位在信息化建设中各自开发了自己的装备信息管理系统,使装备信息管理从依靠账簿管理发展到微机管理的时代,使得装备管理水平取得了一定程度的进步,但是总的来说依然存在装备管理体系不完善、技术水平相对落后、网络化程度低等阻碍装备信息化管理水平发展的不利因素.鉴于当前装备信息化管理现状以及云计算技术的相关优点,本文针对云计算技术在装备管理信息化建设中的应用进行了分析.
---------------2731---------------
题目：
基于SQL查询的数据库加密中间件的设计与实现
摘要：
为了有效地保障云数据存储及操作的安全性，本文提出了一种改进的全同态加密算法，构建了一个基于全同态加密的云数据库SQL查询中间件的代理平台。实验表明这种基于全同态加密的云数据库查询中间件能有效地保障云端数据的操作安全，在实际运用中具有较好的应用前景。
---------------2732---------------
题目：
试论云计算应用于网络体系构建中的主要技术及发展
摘要：
随着互联网技术的不断发展,网络用户的数量越来越多,而且需要量逐渐增大,采用云计算可以有效满足用户的要求,为用户提供更好的服务.通过实践证明,云计算可以为用户提供终极服务,在网络体系构建中发挥着重要的作用.在对云计算的运用原理进行分析后,可以了解云计算在网络体系构建中主要应用的技术,还可以了解云计算未来的发展模式,这为相关研究人员提供了可靠的理论依据,可以促进我国互联网行业更快地发展.
---------------2733---------------
题目：
浅谈云计算应用模式下移动互联网的安全问题
摘要：
伴随着我国科学技术的不断发展，互联网技术也在不断深入，随之而来的是移动互联网的安全问题。移动互联网安全问题同时也是一些大企业和客户非常重视的问题，特别是在云计算应用模式下，互联网安全问题显得非常重要。文章主要对云计算应用的特点进行分析，并在此基础上对云计算应用模式下移动互联网的安全问题及防护建议进行简要阐述。
---------------2734---------------
题目：
浅谈云计算和语音识别技术在大学英语教学中的应用
摘要：
随着计算机网络技术的进一步发展,云计算的技术已经逐步普及,影响着人们生活的方方面面.云计算的一些优势,能够很好地补足当前大学英语教学中现有教学手段的缺陷和不足,为英语教学打开更为广阔的空间,实现伴随性的泛在学习.
---------------2735---------------
题目：
云计算、大数据时代下的BIM
摘要：
随着数字技术的飞速发展,建筑市场发生着日新月异的变化,BIM理念应运而生,并且逐渐得到建筑行业的普遍接受.BIM作为一种新兴的技术理念,正推动着建筑设计,建造施工,运营维护等多方面的彻底变革.与此同时,云计算、大数据也成为时下热门话题.通过对相关概念的展开,分析了云计算和大数据同BIM结合的优势,同时通过对云计算、大数据同BIM相结合的障碍分析,探讨了如何更好地将云计算和BIM大数据相结合,使之更好地服务于BIM,共同助力推动建筑行业的革新.
---------------2736---------------
题目：
基于云计算技术的论文质量提升方案研究
摘要：
针对当前大学生毕业论文拼凑抄袭严重、质量普遍低下的现象,通过市场调研提出了基于云计算技术的论文质量提升方案,借助互联网将各方关联起来,同时利用云计算技术提供便捷的辅助服务,从主客观两方面促使论文质量得以保证和提升.
---------------2737---------------
题目：
数字电影技术发展新趋势
摘要：
电影是全球文化消费的重要组成部分,目前世界主要国家已完成大部分银幕的数字化进程,同时,电影行业正在进行着新一轮技术革新,并呈现以下趋势:影院纷纷运用新技术提升电影视听质量和用户体验质量,影院网络化、信息化进程加快.另外,云计算、大数据等新技术也在电影行业得到运用,电影制作更具目的性和针对性,制作过程进一步流程化和工业化.本文对现阶段电影行业技术发展、技术应用进行分析阐述,并对电影行业未来技术趋势进行分析展望.
---------------2738---------------
题目：
云计算视野下对审计业务的变革探索
摘要：
大数据时代,随着云计算的不断发展,其对审计业务的影响越来越大云计算的应用能够有效推动持续审计模式的发展、总体审计模式的应用、审计成果的综合应用、相关关系证据的应用、高效数据审计的发展以及大数据审计师的发展,其已经成为审计信息化建设必然的发展趋势鉴于此,本文主要针对云计算概念进行了系统的概述,在此基础上分析了云计算事业下的审计业务场景与审计业务流程,旨在为推动我国审计业务信息化建设提供相应的理论参考.
---------------2739---------------
题目：
云计算安全风险因素挖掘及应对策略探讨
摘要：
云计算是一种新的服务形式,但其面临的安全风险也要比传统的网络信息要大.基于此,本文主要分析了云计算安全的重要性,并着重探讨了云计算的主要存在的安全风险,同时提出了相应的应对措施,以供相关人员参考.
---------------2740---------------
题目：
大数据创新应用及发展趋势
摘要：
本文通过阐述云计算与大数据的内涵,进一步分析大数据在各领域的创新应用,探讨未来大数据应用逐渐落地加速向传统领域拓展、进行跨界融合等发展趋势,对大数据的发展加以展望,并提出大数据应用实践中合理解决信息保护问题、大数据技术研发及产业化等相关建议.
---------------2741---------------
题目：
会计云计算平台构建——以上市公司为例
摘要：
云计算是借助互联网的庞大资源体系,用一种新型的计算方式为用户提供服务.本文以会计云计算平台构建为重点分析内容,对其可行性、功能进行分析,并以西太银行为例,对其在运用云计算可能盈利的情况进行分析.
---------------2742---------------
题目：
基于云计算的医疗卫生信息系统的研究分析
摘要：
目的:从HIS的建设模式、技术架构、发展路径和医改政策的角度出发,对云HIS的未来发展进行重新的定义.方法:通过对HIS的弊端进行分析,对HIS给予重新的定义,从机制、方法、技术很理念上对HIS的内涵进行重新的研究.结果:云HIS还以新的发展机制、内涵和方法进行新的定义,对信息架构体系、病人服务环境、管理服务流程进行重新的构建,这样就能够将医院卫生信息化从局域网的医院信息系统向着广域网的医疗卫生信息系统进行转变.结论:云HIS是现代医疗卫生信息系统的主要发展方向,使医疗卫生信息化进入了云时代.
---------------2743---------------
题目：
云计算隐私安全问题分析
摘要：
在如今,企业与个人经常使用云计算等服务来保存信息,云计算可以将大量的数据保存在云端.但由于目前网络环境的复杂与易遭到破坏等因素,网络信息的对用户数据的隐私安全面临着很大的挑战.基于此,本文对云计算现存的安全隐患进行分析,并介绍了当前常用的几种保护数据隐私安全的技术.
---------------2744---------------
题目：
关于媒体融合的建设思路及工作畅想
摘要：
江苏省张家港市广播电视台先后建设了高清制作,媒资系统,演播室播出系统.计划于2016年建设高标清同播系统,完成对于全台制播存的高清化改造.为响应党和国家对于媒体融合的号召,拟以广播电视主线为基础,融合新媒体生产与发布,形成整套高清化广播电视台制播存+新媒体生产与发布的融合媒体技术架构,时下各地广播电视台对于融合媒体技术的态度也在不断升温,最近经过悉心整理,特撰文与大家分享.
---------------2745---------------
题目：
基于OpenStack构建高校实验室云计算管理平台的实现
摘要：
随着云计算技术的发展,针对高校实验室机房维护工作量大,人力、物力、时间消耗大且效率低下,PC资源利用率不高且资源分配不均以及实验室机房PC重部署带来的资源不必要浪费的现状,云计算与高校教育的结合,对于建立高效敏捷的高校教育实验室管理平台,实现资源有效利用与共享有着重要意义。本文对教育实验管理平台进行了概述,阐述了云计算在高校实验室管理中的应用优势,设计与实现了基于Open-Stack构建高校实验室云计算管理平台,探讨其在高校教育实验管理平台中的构建思路以及未来的发展。
---------------2746---------------
题目：
基于云架构的电影数字节目平台设计与实现
摘要：
本文介绍了基于云架构的电影数字节目平台设计与实现的详细过程，重点论述了电影数字节目平台系统基础资源架构、无损压缩编解码等关键技术的“云化”设计及其实验验证，同时详细阐述了该系统面向农村流动放映、城市影院和互联网及其他新媒体等多格式、多版本、多层次应用的业务场景及其工艺实现，可供电影数字节目存储和应用管理系统的建设规划参考和借鉴。
---------------2747---------------
题目：
云计算视阈下湖南教育信息化资源共建共享的战略对策
摘要：
湖南省云视阈下的教育信息化基础设施建设初具规模、教育信息化资源的开发与应用效果明显、教育信息技术革命与产业变革同时并发.目前,云视阁下的教育信息化资源共建共享缺乏统筹规划、长效机制尚未形成、云服务平台的研发技术标准滞后,应通过战略谋划与顶层设计、创新体制机制与增强发展活力、完善体系标准与推进平台建设等方面推动教育信息化资源体系构建.
---------------2748---------------
题目：
关于云计算与信息共享管理相关问题的思考
摘要：
立足于信息化社会背景，在分析云计算的优点的基础上，探讨信息资源共享存在的问题，并提出在云计算基础上信息资源共享的云方案设想，以期对今后的信息资源共享管理工作提供一定的帮助。
---------------2749---------------
题目：
利用位置与云计算建立电离层TEC主动式播发平台
摘要：
提出了利用地理位置信息与云计算模式的电离层总电子含量主动式播发方式,并建设了相应的应用平台.该平台采用了“虚实”组合服务器,将科学计算部分与用户交互分离,充分发挥物理服务器的计算效能,大大提升了平台服务的性能,可根据用户数量进行弹性的服务器配置从而节省平台运行的成本,同时具备多个虚拟服务器备份从而实现平台持续安全运行,并能够有效控制针对特定时空下电离层总电子含量的精度,根据需求进行相应的部署即可服务于区域或者全球用户.
---------------2750---------------
题目：
基于大数据的未来智慧家庭系统
摘要：
随着科技的不断发展，人们期望更高品质的生活质量，越来越注重智慧家庭健康生活。大数据的飞速发展，并运用到各个领域，其中与云计算技术相结合的智慧家庭系统架构，使人们生活更智慧、更智能，不但能满足基本的家庭状况监控，而且还能使生活更舒适、更方便、更安全，建立一个智慧的家庭生态圈，迎接未来家庭的新时代。
---------------2751---------------
题目：
基于云计算的中职学前教育专业教学资源库建设探析
摘要：
随着计算机信息技术的快速发展,云计算被广泛应用于中职学校的教学资源库建设中,较好地解决了区域、资金等问题,在实现教育公平化、信息化方面发挥着积极作用.本文将从设计、建设重点、应用三个方面详细探究基于云计算的中职学前教育专业教学资源库建设策略.
---------------2752---------------
题目：
云计算下计算机网络安全系统的构建措施分析
摘要：
云计算是传统计算机和网络技术发展融合的产物.云计算在计算机运行方式中的具体应用,便于发挥云计算信息量广和功能齐全的优点,更有利于提高计算机的工作效率.但云计算技术的应用带来了很多安全的隐患,本文对云计算下计算机网络安全系统的构建措施进行分析.
---------------2753---------------
题目：
互联网+时代云会计发展的思考
摘要：
无论是手工会计时代还是会计电算化时代,企业都需要会计人员处理作为企业核心机密的账务信息,然而互联网+时代的发展使企业财务专业化服务成为了可能,企业可以不必再设财务部门,实体的会计部分可以被网络的会计部门所取代,新一轮的会计革命呼之欲出.
---------------2754---------------
题目：
苏宁云商商业模式分析及发展建议
摘要：
随着网购的兴起和电子商务的蓬勃发展，越来越多的企业涌上互联网。在电子商务快速发展的同时，网上零售业也给传统零售业带来了冲击，促使其创新商业模式。苏宁云商就是在这样一种背景下产生的。文章首先对苏宁云商的商业模式进行分析，发现其创新点和运作方式，然后探讨云商模式存在的问题，最后对苏宁云商的未来提出发展建议。
---------------2755---------------
题目：
基于云计算和语料库的独立学院非英语专业学生英语写作错误分析
摘要：
笔者以基于云计算和语料库的英语作文自动批改系统为平台,以错误分析理论为基础,对独立学院非英语专业学生英语写作中的共性错误进行了分类,分析了原因,并提出了改进的建议,旨在对独立学院非英语专业大学生的英语写作以及教学实践有所启示.
---------------2756---------------
题目：
试论云计算与信息资源共享管理相关问题
摘要：
在信息化社会的发展背景下,分析云计算的优点的基础上,结合实际,探讨了信息资源共享存在的问题,并提出了云计算基础上信息资源共享的云方案设想,希望对于今后的信息资源共享管理工作具有一定帮助.
---------------2757---------------
题目：
云计算技术在质监业务系统开发中的应用
摘要：
质监业务系统设计人员较多,工作流程也比较复杂,传统的系统架构已经无法满足需求,亟需引入云计算技术.利用云计算为系统提供一个虚拟化的软硬件资源管理、智能数据存储访问功能,提高数据融合集成能力,确保质监业务流程优化.
---------------2758---------------
题目：
人民银行省级数据中心“央行云”建设路径
摘要：
本文针对虚拟化平台的优势、人民银行昆明中心支行数据中心的现状、探索情况,提出构建虚拟化平台,实现省级数据中心基础环境“云”化工程的路径.
---------------2759---------------
题目：
基于云计算的集团财务共享服务中心构建研究
摘要：
随着云平台、大数据、物联网以及互联网+等新技术的迅速发展,集团经济规模不断扩大且面临经济环境也日益复杂,集团财务信息化建设面临新的抉择.本文首先介绍了财务共享服务中心(FSSC)和云计算的基本概念,然后分析了集团建立财务共享服务中心的必要性,最后设计了基于云计算环境的开发技术的财务共享服务中心,并就其进行详细阐述.
---------------2760---------------
题目：
大数据背景下职业院校信息化建设分析与探讨
摘要：
信息化建设是一个系统工程,它庞大而艰巨.国家在战略层面给予了相关的政策,各区域职业院校也进行了多角度探索.但职业院校信息化建设整体思想还比较传统、保守.甚至个别学校思路还停留在设备采购阶段.大数据时代的快速降临给学校信息化建设带来的冲击不仅仅是建设步骤和思路的转变,更重要的是战略性思想的变化.
---------------2761---------------
题目：
云计算大数据时代图书馆的挑战与机遇
摘要：
随着云计算和大数据的蓬勃发展，图书馆领域也面临新的变革。本文尝试研究云计算大数据时代中图书馆面临的挑战和拥有的机遇，再为图书馆可持续发展提出一些应对建议。
---------------2762---------------
题目：
从传统到智慧:基于社会化发展目标的智慧社区管理方式研究
摘要：
随着我国社会的发展、人口老龄化的加快、人口流动日趋频繁以及人口素质和人民生活水平要求的不断提升，产生了诸多不适应现实社区管理发展的问题。以信息技术革新为背景，智慧社区管理模式为解决这一问题提供了新途径，各地也纷纷展开试点工作。但各地社区管理流程、组织设计往往针对单个社区而设定，所受的特殊化前提、限制很多，不适合社会化的推广。本文从可社会化的发展目标入手，定义了智慧社区的概念，对比了传统社区、现代社区与智慧社区模式的异同，分别从前期审核、中期建设及后期运营等方面分析了智慧社区在试点过程中存在的顶层设计、信息孤岛、信息安全、持续运营等方面的问题。利用计算机网络拓扑结构，分析智慧社区应有的结构模块和服务体系，从而进行社会化标准智慧社区管理设计。最后从政府、企业、社区三个角度提出政策建议。
---------------2763---------------
题目：
基于saas的跨平台信息服务模式及其在培训系统中的应用和研究
摘要：
云计算及云服务是我国最为关注和发展最为迅速的行业，特点是基于saas的跨平台信息服务将会得到广泛的应用和发展，特别在手机端，由于手机的显示器，操作系统等的差异，就必须有很良好的跨平台性。
---------------2764---------------
题目：
基于Android智能手机的云健康中心设计
摘要：
在现代社会，人们生活节奏越来越快，身体经常处于亚健康状态，因此人们对身体健康状况越来越重视，然而受限于医疗资源，却常常无法及时就医。本文设计了一种基于Android智能手机和云计算技术的健康中心系统，可以根据输入的各项身体检测数据，实时得进行分析，得出身体状况报告，并给出相应的医学诊断和建议，具有一定的实用性。
---------------2765---------------
题目：
电力云计算中智能设备驱动的认证方案
摘要：
电力信息系统的发展使得云计算将要成为未来智能电网的计算和存储核心。然而电力云计算系统的建设离不开信息安全技术的保驾护航。提出一种基于智能设备的安全身份认证方案，以满足电力云计算系统在新环境下身份认证协议提出的新要求。方案利用智能设备实现了基于多因素的双向身份认证，提供了多种匿名登录模式，保护了用户隐私不被泄露。分析表明，提出的方案不仅满足电力云计算系统身份认证协议对安全、隐私和实用性的要求，而且还保持了用户原有的认证习惯，提高了用户友好性体验。
---------------2766---------------
题目：
移动云计算中非集中式波束形成方法的应用
摘要：
在分析移动云计算特点,即网络节点的移动性、系统的安全性、负载的均衡性、信号的覆盖范围广等的基础上,提出了把波束形成方法引入到移动云计算模型中,以提高移动云计算的覆盖范围和安全性.
---------------2767---------------
题目：
云计算在虚拟桌面和虚拟主机中的实践和应用
摘要：
所谓的云计算,指的是IT硬件设施的集约化建设的一种模式.根据扩展的方式获得所需要的资源,提供资源的网络被称为“云”.本文从云计算的基础出发,分析了云计算在虚拟桌面和虚拟主机中的实践和应用,希望能为广大的相关工作者提供一些参考依据.
---------------2768---------------
题目：
云计算等新环境下的信息安全等级保护
摘要：
云计算、大数据、移动互联网等新型计算环境对信息安全等级保护提出了新的需求,本文从新型环境下的信息安全等级保护的安全需求出发,介绍了云计算等新型环境的安全保障技术和方案,可用于这些新环境下的信息安全等级保护的实施和评测.
---------------2769---------------
题目：
基于云计算技术的虚拟实训室设计与实现
摘要：
提出通过云计算技术,建立计算机虚拟实验室的手段,也就是利用远程操作模式,来支持大内存实验的需要,并同时借助Hyper-v技术来打造虚拟机体.基于云计算平台上的虚拟实验室,其可以处理各种硬件问题并同时能够促进实验背景的传输速率.
---------------2770---------------
题目：
云计算技术在电网模型中心建设中的应用
摘要：
针对传统电网模型维护与管理中存在的拼接复杂、等值失真、图模分离等问题，采用虚拟化、分布式等云计算技术，设计和建设一体化电网模型中心。全省电网模型作为一个整体存储在云端，提供快速高效的存取服务，省、地、县各级调度按照权限通过远程网络分别维护各自负责的部分，并可按需下载部分电网、临近电网或整个电网的模型和图形，从而实现电网模型的源端维护、全网共享。
---------------2771---------------
题目：
基于云计算的中职教育信息化资源平台研究
摘要：
本文主要阐述了当前中职教育信息化建设中存在的弊端，研究了“云计算”平台下中职教育“私有云”和“公有云”的构建模式，提出了中职教育新的信息化教学模式，为推进中职学校“三通两平台”建设，打造现代化智慧校园奠定了良好的基础。
---------------2772---------------
题目：
基于云计算环境下的教育信息化资源平台分析与设计
摘要：
根据福建省属中职学校教育信息化建设现状，结合云计算技术，依据福建省某省属中职校的信息资源情况，研究教育信息化云平台建设的可行性和实用性，并完成教育信息化资源云平台建设的框架设计。
---------------2773---------------
题目：
云计算环境下计算机基础课程教学研究的思索
摘要：
科技的创新会给教育带来全新的理念,使得教育模式发生改变.近年来迅速发展的云计算技术,给我国的教育信息化建设带来了新的发展思路,越来越多的云服务应用在教学之中.文章介绍了云计算的概念及特点,在分析了计算机基础课程教学现状的基础上,从学生、教师、教学资源、教学内容、教学模式、教学管理等方面探讨了云计算在计算机基础课程教学中的应用.
---------------2774---------------
题目：
基于云计算的高校档案信息资源整合研究
摘要：
随着时代的发展,高校档案的信息规模发展迅速,大数据时代的到来也给档案信息管理工作者带来越来越大的压力.近年来,在高科技的背景下,云计算技术得到了实现和发展.云计算技术不仅是大数据时代的IT信息技术和应用的代表,还是其应用方式改革的关键.本文主要分析了云计算技术在高校档案信息资源管理中的应用可行性,以及在云计算中高校档案信息主要的整合内容,并且提出了在云计算环境下高校档案信息整合的有效措施.
---------------2775---------------
题目：
“物云大智”在现代教育中的应用与思考
摘要：
随着社会信息化的不断加快,传统的教育模式已不再适用于现代人们的教育需求.物联网、云计算、大数据、智能技术等现代信息化技术的出现,催生着更加现代、更具创新意义的教育模式的出现.本文通过对物联网、云计算、大数据、智能技术(简称“物云大智”)的介绍,将其引入到现代教育中去,对“物云大智”在教育中的应用和思考进行了详细的研究与分析.
---------------2776---------------
题目：
新技术在物联网中的应用
摘要：
新技术在物联网的各个层面中得到了广泛应用，加速了物联网的应用与发展。在物联网感应识别领域，应用了NFC技术、有源RFID、半有源RFID等新技术；在物联网数据处理领域，应用了云计算技术与大数据技术等新技术。
---------------2777---------------
题目：
云计算智能交通发展影响研究
摘要：
随着汽车数量的迅速增长，交通拥堵日益严重。交通参与者的交通行为变得繁杂多变，交通安全问题突出，交通流预测的准确度下降，交通管理部门未出台相应的有效交通管制措施。云计算技术的出现正在为解决这些难题提供有效途径，云计算技术特有的超强计算能力和信息融合共享等优势以及海量信息集成化管理机制等，优化交通信息采集、计算、分析、处理、共享和发布的全过程，不仅提高交通信息的时效性和准确性，同时提高交通工具和道路的使用效率，减少能耗。
---------------2778---------------
题目：
浅析基于云计算的中小企业信息化建设发展
摘要：
在“互联网+”战略的背景下,云计算在进一步提升企业竞争力,降低运营成本,优化整合各类资源,快速满足中小企业的业务需求等诸多方面起到了重要作用.但由于受到环境、技术、观念等因素的影响,部分企业并未清晰地意识到其重要意义,这就需要各级政府、运营商以及中小企业共同努力才能打破坚冰、应对挑战.
---------------2779---------------
题目：
大数据时代对现代风险导向审计模式的影响
摘要：
大数据时代是大数据和云计算产生和发展的时代，正在逐渐影响现代风险导向审计模式。本文在分析大数据时代内涵的基础上，较为详细的剖析了对现代风险导向审计模式的主要影响：大数据时代不仅有助于识别重大错报风险，推进实时审计的发展，而且还影响审计证据的形式，以及为现代风险导向审计提供了新的现代审计方法；使得大数据时代下现代风险导向审计模式的基本流程有了改变。
---------------2780---------------
题目：
大数据时代智慧城市建设探析
摘要：
本文论述了智慧城市的概念及工作步骤，提出了智慧城市的三层架构模型。具体分析了大数据层中云计算中心、数据资源中心、运营检测中心的主要建设内容。
---------------2781---------------
题目：
“三通两平台”区县云计算数据中心业务设计——以黄冈市为例
摘要：
“三通两平台项目”是深层次应用信息技术,以整体提升教育信息化的水平与效益的建设项目.云计算已成为时下各行各业信息化建设的热门,黄冈市教育云平台建设充分发挥云计算的技术优势,满足典型业务的重点保障;考虑延伸服务,实现现有业务的迁移及整体方案的部署交付;实现资源编排的自动化,满足各区县、各学校IaaS基础资源的便捷交付.
---------------2782---------------
题目：
基于大数据的运营商国际漫游业务推广
摘要：
随着4G网络和智能手机终端的普及,国际数据漫游需求增势强劲.基于大数据的国际漫游业务推广,不仅能满足用户的使用需求,也能充分利用现代化的信息处理技术,提升运营商企业营销效益.文章介绍运营商国际漫游业务的发展现状和机遇,大数据、云计算应用的发展趋势,强调运营商基于大数据的国际漫游业务推广的必要性,并描述了具体的业务推广模式,运营商作为人们日常通信的管道,能获得实名制用户基于真实使用行为的各类数据,通过大数据技术对数据进行有效的整合、挖掘目标用户进行针对性营销,从而发掘企业大数据的价值,为企业创造收益.
---------------2783---------------
题目：
云计算在小型企业会计信息化中的应用
摘要：
在大数据背景下，企业会计信息化建设的成功与否将直接影响企业的经营和发展，尤其是小型企业的会计信息化建设对自身发展意义重大。鉴于此，本文将着重介绍云计算理念以及云计算在小型企业会计信息化建设过程中的应用，并提出一些小型企业建设会计信息系统时应该注意的问题，以期促进小型企业的信息化建设，提高小型企业的经济效益。
---------------2784---------------
题目：
云计算技术在智慧校园中的应用分析研究
摘要：
云计算技术作为新兴计算机前沿技术，已经逐渐被应用到各领域，大大改变了企业运营模式及人员工作方式。通过分析智慧校园在信息资源共享等方面存在的不足，并研究云计算的技术特点和优势，将其应用到智慧校园中，更好地实现资源共享与互动，必将使智慧校园建设上升到一个新的高度。
---------------2785---------------
题目：
基于云计算技术的移动通信网络优化策略
摘要：
在当前信息技术发展环境下，网络智能化逐渐普及在人们的日常生活和工作中，移动通信技术的发展给人们生活带来了更多的便利。在云计算技术发展环境下，进一步促进移动通信网络的发展，有助于显著提高移动通信网络服务质量。本文对云计算技术下的移动通信网络优化策略进行分析。
---------------2786---------------
题目：
职业教育信息化中云计算的应用
摘要：
当前云计算在职业教育领域受到的关注越来越多，应该加大对其研究，提高其应用水平。本文对云计算的基本概念、特点和内涵进行了论述，并分析了当前职业教育信息化中所存在的问题及在职业教育信息化中推广云计算应用的重要性，最后提出了一些应用分析，希望能对职业教育信息化的发展有所帮助。
---------------2787---------------
题目：
基于云计算的高校图书馆智库服务平台的构建
摘要：
文章简要介绍了云计算与智库的概念,分析了云计算技术应用于高校图书馆的必要性,从构建原则、架构与管理机制方面,探讨了基于云计算的高校图书馆智库服务平台的构建途径,并提出了提升智库服务平台影响力的策略.
---------------2788---------------
题目：
浅谈基于云计算的图书馆服务创新
摘要：
云计算的出现打破了传统数字图书馆处理大数据的性能瓶颈.为数字图书馆引入前沿的计算机技术提供了良好的平台.从云计算的概念和特点入手,探讨了基于云计算的图书馆服务创新,包括智能信息检索、读者兴趣挖掘及虚拟图书馆等.
---------------2789---------------
题目：
云环境下基于非均匀粒度分类的任务调度算法研究
摘要：
云计算作为国内外科研机构的研究重点，它是继分布式计算、并行计算和网格计算之后的一种新兴计算模式。这种基于服务的资源提供模式，将各种资源虚拟化为服务，任务调度技术一直是其研究的热点之一。云计算的用户群体是普通大众。应用场景十分广泛，系统时刻都在产生巨大任务量和数据量。如何对云资源进行有效分类管理，以实现任务的高效调度是云计算的研究难点。
　　云环境下的任务调度技术主要是实现任务与资源的合理匹配，针对传统调度算法在资源选择的范围上通常考虑全体服务资源，且仅以最小化任务完成时间为目标，无法真正满足用户对服务质量的需求...
---------------2790---------------
题目：
云计算环境下用户信息安全策略研究
摘要：
云计算能够实现各种复杂的计算，并且在衍生产品方面也比较多样化，满足了很多用户的需求，总体上的发展趋势还是比较理想的。但是，云计算环境下，用户安全是一个值得深思的问题。从客观的角度来说，云计算的相关技术在进步，但破解云计算环境的黑客技术也在发展，二者的对立面是显而易见的，日后应重点研究如何更好的为云计算环境下用户提供较多的信息安全策略，较好的保护用户的各种信息。
---------------2791---------------
题目：
基于BIM与物联网的智慧社区管理平台研究
摘要：
智慧社区理念自提出以来，受到了广泛关注，并为各方尤其是房地产开发商当成是一种新的产业发展驱动力而备受关注。一方面，随着物联网、大数据、云计算、BIM等新的信息技术迅速发展和深入应用，整个社区管理和运行向更高阶段智慧化发展已成必然趋势；本文构建了一个基于BIM与物联网的社区管理平台，主要是应用BIM的三维可视化、信息集成等与网络结合，实现三维可视化定位、信息实时传输更新物物相通。
---------------2792---------------
题目：
基于“互联网+”的智慧医学图书馆的研究与展望
摘要：
全球互联网技术已进入了崭新的阶段,将互联网的创新成果深度融合于传统行业中,提升传统行业的创新力和生产力是各行各业发展的新趋势.提出智慧医学图书馆的新概念,阐述了“互联网+”下的物联网、云计算以及大数据技术在医学图书馆中的应用,并对未来发展智慧医学图书馆进行展望.
---------------2793---------------
题目：
物联网的发展与应用
摘要：
随着互联网的飞速发展，物联网概念得以提出。由于物联网未来有广阔的应用前景，所以受到了人们的广泛关注。简要介绍了“物联网”的概念及未来可能的应用领域，最后作了一些总结与展望。
---------------2794---------------
题目：
云生态系统形成动因的多视角分析:以阿里云生态系统为例
摘要：
基于生态系统理论,云计算产业特点,从点(企业)—线(关系)—网(结构)视角,归纳出云生态系统有5个特征,包括种群的多样性和有限性、虚拟性、系统边界的模糊性、高风险性、交叉网络效应.运用价值共创理论、双边市场理论、模块化理论,从多角度研究了云生态系统的成因.研究表明:云生态系统的形成不是简单的单一因素所致,而是具有多样性,主要来源于云计算企业的竞争、云服务不同发展阶段的市场运营模式、云计算产业演化等,最后用一个具体案例予以说明.
---------------2795---------------
题目：
云计算的高可用性实现技术探讨
摘要：
文章对云基础架构及业务应用层设计这两个层面的属性进行分析,对云计算中实现高可用的关键技术进行介绍,探讨为实现高可用性提供支撑的计算资源伸缩、业务会话处理等技术实现方式.为实现高可用的业务系统设计及云平台实施提供参考.
---------------2796---------------
题目：
云计算技术在高校信息化中的应用
摘要：
云计算技术体系的不断成熟，使得其应用效益不断发挥出来，而高校信息化也成为众多众多云计算机技术的应用者之一，由此使得计算和信息服务资源得到更加优化的整合，可以给予教育教学提供更加个性化的应用服务。文章探究了云计算技术在高校信息化中的应用问题。
---------------2797---------------
题目：
给予云计算技术的移动交换解决方案研究
摘要：
随着经济的不断发展,我们步入了一个信息的时代.这个时代对于计算机领域的要求变得越来越高,这一领域的发展也的不断地变得区域化,对于行业的发展而讲非常的重要.云计算就是非常具有代表性的一个方面,现在人们在与计算移动交换方面进行了更加深层次的探索,但是随着发展的不断继续,也发现了很多的问题,这些问题对于行业的发展有很大的影响,针对于问题进行分析,并且提出解决方案.
---------------2798---------------
题目：
云计算环境下的版权问题研究
摘要：
由于云计算这一技术与服务模式的创新，迎来了大数据时代。面对信息领域这一深刻的变革，云计算带来了继计算机、互联网后对版权制度的第三次冲击。但同时云计算技术是对分布式计算技术的一种继承和发展，对版权领域的影响在于作品复制方式的改变，本文认为应采取保守的研究态度，在现有法律法规的基础上出台相应的司法解释细化适用标准，并积极探讨版权授权模式这一主动规制云计算作品传播环境的途径。
　　导论首先介绍了云计算环境下版权制度问题研究的研究背景和意义，在云计算迅速发展之初通过对其版权问题的研究为今后云计算环境下作品保护提供良...
---------------2799---------------
题目：
大数据和云计算对审计工作带来的影响分析
摘要：
大数据、云计算领域的快速发展，在一定程度上影响到了审计工作的实施，即促就当前审计人员在实际工作开展过程中借助数据采集、挖掘、分析等方法，转向“计算”审计发展方向，同时培训大数据审计师，提高审计建设工作，并提供高效性审计平台，推进审计工作的有序开展，以数据审计模式，满足审计工作开展需求。本文从大数据和云计算特征分析入手，并详细阐述了大数据和云计算对审计工作的具体影响。
---------------2800---------------
题目：
基于云计算的物流信息平台的应用研究
摘要：
现代物流产业被认为是经济发展的动脉和基础产业，其发展程度成为衡量一个国家现代化水平和综合国力的重要标志之一。提高物流业的信息化水平，实现多物流企业的协同作业，满足多样化的服务需求是现代物流的发展目标之一。在国家对物流业进行调整和规划的九个重点工程当中，建设区域性公共物流信息平台成为其中一个。单个物流企业或企业物流部门收集的物流信息和可以整合的物流资源十分有限，物流公共信息平台通过信息共享和资源集中弥补了这些不足，依靠这种平台可以为需求企业提供更加标准的数据交互服务和流程化的业务协同服务，真正实现信息流、物流...
---------------2801---------------
题目：
大数据在消防工作中的应用探索
摘要：
随着互联网时代的到来,我们获取信息,发布信息的方式越来越多,也越来越快,在数据为王的时代,大数据在社会经济,文化等各方面都产生了深远的影响.城市的建设、发展以及安全维护等都受到了更高的要求,对于城市火灾防控,大数据时代对公安消防的数据驾驭能力提出了新的挑战与机遇.本文就如何能够利用“大数据”为新时期消防工作服务,进行了探索.
---------------2802---------------
题目：
“云会计”在中小企业的应用及影响——以绍兴地区为例
摘要：
目前会计信息化在各个企业中早已开始应用.现阶段,云会计出现在我们面前,而云会计是利用“云计算”实现的.在绍兴地区,中小企业的比重很大,是绍兴政府发展的重要动力.会计是企业的生命,可以为企业提供各种数据,这些数据可以帮助企业健康发展.而云会计在中小企业中的应用可以提高他们会计处理的效率,促进企业的发展.通过此次对绍兴地区员工进行的网络调查,发现了目前各个中小企业的应用状况及他们对此的态度.云会计对于企业虽然有许多优势,但是也有自己的弊端和局限,绍兴对于云会计的技术并不成熟,再加上中小企业对云会计的了解很少,所以为了促进云会计的应用,提出了自己的建议,相信在不久的将来,会计信息化的发展会越来越成熟,云会计在绍兴地区的普及度也会越来越高.
---------------2803---------------
题目：
基于OpenStack平台的私有云
摘要：
随着我国互联网事业的蓬勃发展,人们对计算、存储、网络的要求也越来越高,为了满足越来越高的需求水平并降低升级的成本,"云计算"作为一个崭新的商业计算模式应运而生,并为IT业的发展指明了方向."云计算"具有高可靠性、高扩展性、低成本等特点.如今,越来越多的主流企业已经采用OpenStack云平台作为私有云的第一解决方案.以对云计算研究作为理论基础,以开源软件与应用系统的结合作为切入点,通过实际部署OpenStack云计算平台,验证云平台的优势,总结并展望了云计算技术的未来发展.
---------------2804---------------
题目：
云计算在公共电子阅览室中的运用
摘要：
基层公共电子阅览室的建设和发展，面临着资源匮乏、技术不足、人才稀缺等问题，而云计算的运用，能很好地为电子阅览室提供相应的技术支持和资源整合，克服诸多的不利因素，为公共电子阅览室的发展提供一种虚实结合、多方位服务的新模式。
---------------2805---------------
题目：
打造初中"智慧校园",推进教育信息化发展
摘要：
随着当前社会信息化的日益加快,建设"智慧校园",实现学校的智慧化服务,已成为推进学校教育信息化进程的重要组成部分.本文针对"智慧校园"的基本定义和特征进行了分析,并且探讨了"智慧校园"的建设目标及意义,以及加强"智慧校园"建设应该从哪些方面着手.
---------------2806---------------
题目：
云计算数据中心网络虚拟化的建设探讨
摘要：
云计算的基础资源主要包含计算资源、网络资源和存储资源。通常，计算资源和存储资源作为基础架构即服务(IaaS)云计算资源的直接交付物，是云计算建设的主体，而网络资源是为计算资源和存储资源的交付提供服务的，也是云计算建设中不可或缺的一部分。本文通过系统的分析目前的网络虚拟化技术，对网络虚拟化技术应用场景进行研究，提出基于网络虚拟化技术的云计算数据中心网络建设方案。
---------------2807---------------
题目：
云计算环境下的中小企业管理信息系统构建
摘要：
自我国改革开放以来,许多中小企业如雨后春笋般出现,成为我国国民经济市场中不可或缺的一部分.随着虚拟化技术、分布式处理技术、大数据处理技术等云计算关键技术的发展,中小企业不断改善管理信息系统体系,以提高企业经营效率、增加收益,使企业更好地适应现代化的发展趋势,提升企业的竞争力.笔者以云环境下中小企业管理信息系统的构建为主要研究内容,提出了一些改进建议与对策.
---------------2808---------------
题目：
基于云计算数据中心的能效评估指标体系研究
摘要：
云计算的高速发展，促进大规模数据中心的膨胀，这使得过去分散的能耗问题变成了集中的能耗问题。因此，研究云计算数据中心的节能方法，通过能效评估，为解决云计算数据中心能耗大的问题提供数据支撑和决策依据，势在必行。为此，本文针对云计算数据中心的能耗问题，在掌握现有国内外云计算能效评估组织的科研成果及其应用情况的基础上，借鉴其成熟的模型和思路，对具有云计算特征的数据中心进行能效评估指标体系研究，搭建云计算数据中心能效评估指标体系，提炼云计算数据能效评估要求，让数据中心能效测评真正落地。
---------------2809---------------
题目：
云计算在水利数值模拟中的应用探讨
摘要：
目前数值模拟技术在水利工程设计及研究领域得到了广泛应用,并且出现了模拟尺度精细化、算例规模大型化的趋势.传统的单机计算模式严重制约了水利数值模拟工作的深入开展.从管理实践出发,提升数值模拟计算效率,充分验证云计算技术在水利数值模拟领域的适用性,并为后续水利云平台的建设奠定了坚实的基础架构与技术储备.
---------------2810---------------
题目：
基于系统动力学的云会计AIS可信需求分析
摘要：
以互联网、物联网和云计算为核心的信息技术已经渗透到社会的方方面面，成为当代生产力发展的关键因素。会计作为企业预算、计划、控制和管理的工具，在信息化时代作用日益凸显。架构于互联网上，融合云计算、数据挖掘、联机分析等技术的云会计应运而生，云平台的新模式与AIS的旧问题的结合无疑加深了用户对云会计AIS不可信的事实，阻碍着云会计-会计信息化的新进程。为了促进云会计的发展，更大地发掘会计对企业的价值，必须取得用户对云会计AIS的信任。而得到用户信任最关键的问题是准确的获取用户的可信需求并对其进行有效的分析，这就使得云服务供应商必须...
---------------2811---------------
题目：
云计算技术分析及其展望
摘要：
以传统的计算机分布式、网络技术以及数据存储等为基础，经过发展之后形成了云计算，其以大量数据的处理和存储作为主要宗旨，使人们能够在相关服务的获取上等价及时。本文从当前的计算机概念角度出发，对其作出解释，对其服务方式进行研究，对其重要技术进行总结，对当前存在于其中的问题进行研究，对国内的云计算进行展望和介绍，对其前景作出展望。
---------------2812---------------
题目：
云计算环境下的联网审计实现方法解析
摘要：
云计算作为新时代的新产物,是一种新的资源交互与使用模式,低廉成本与便捷云计算逐渐受到各个企业的关注和青睐,同时也在很大程度上影响着各个行业审计工作的开展和运行,但是就目前情况来看,对于企业联网审计和持续审计方面的工作已经得到了一定的研究,但是依旧缺少关于云计算环境下的联网审计方面的研究,所以随着信息技术的不断的完善和发展,对云计算环境下的联网审计实现方法进行研究和解析是十分必要和重要的,因此,本文就云计算的内涵进行了研究,论述了云计算技术和联网审计工作的现状,探究了在云计算环境下对联网审计的实现方法进行解析的必要性,提出了云计算环境下适合我国联网审计特点的联网审计实现方法,以及相关的数据分析和数据存储工作,以期能够加速云计算环境下联网审计的实现,促进各行各业审计工作的高效开展和运作.
---------------2813---------------
题目：
基于云计算的图书馆建设与服务发展
摘要：
在我国图书馆设施的不断建设与完善下，图书馆开始引入现代化服务模式，并结合信息技术功能，引入云计算技术，建设云计算服务模式的图书馆。云计算模式的图书馆建设意味着图书馆的整体服务方式已发生改变，其服务模式开始融入互联网、传媒、计算机等信息技术当中，并构建了图书馆的云平台，使云服务能够得到有效运用。另外，云服务与传统图书馆的信息管理模式存在较大差异，云服务在管理信息内容上具有更大的存储量，并对空间资源占据较少，相对于传统图书馆的信息管理模式具有更多优势。对此，本文根据基于云计算的图书馆建设与服务发展展开分析与讨论。
---------------2814---------------
题目：
云计算技术发展现状及应用分析
摘要：
云计算影响着网络信息技术的发展,到目前为止已经发展成为了信息技术的重要趋势.云计算整合大规模的存储资源、硬件资源以及软件资源,从而为用户提供便捷高效的资源应用.为此,简要介绍云计算技术的发展现状及其具体应用.
---------------2815---------------
题目：
基于云计算的中药信息融合知识服务平台构建
摘要：
现在中药研究呈现出良好的势头，各中药科研者从不同维度、不同层面、不同角度来审视中药的内涵。从微观来说，中药研究已经到达DNA、细胞、蛋白等研究水平以及基于中药物质基础的化学分子、化合物、药效团等研究层次;从宏观来说，中药结合人体的组织、器官、九大系统研究中药药性、配伍理论。在基于微观和宏观和的中药研究会积累大量中药相关信息，如何利用这些信息系统研究中药在微观和宏观上对人体（甚至是动物）的作用将成为中药信息学未来研究的重点。通过一定信息融合技术，以中药目标性研究为方向逐步形成具有中药特色的信息融合技术——中药信息融合。中药信...
---------------2816---------------
题目：
大数据时代IDC应用与建设研究
摘要：
随着互联网、数据库、云计算等计算机技术的快速普及和改进,其已经在电子政务、电子商务、教育科研、工业控制等领域得到了广泛应用.IDC可以为互联网应用提供数据保存、信息加工、数据传输和交换等功能,其有力地支撑了应用软件的运行.因此,通信运营商需要在大数据时代构建一个功能多、并发处理性能好的IDC平台,为海量用户访问数据提供高速处理功能,进一步普及IDC的应用范围,改善信息化水平.
---------------2817---------------
题目：
电力系统仿真云计算一体化平台构架
摘要：
云计算不仅是技术,更是服务模式的创新.云计算之所以能够为业务带来更高的效率、灵活性和可扩展性,是基于对整个系统的变革.本文针对电力系统业务变化而不断出现的新需求,提出一种支持云计算技术的电力系统仿真一体化平台构架.
---------------2818---------------
题目：
面向可穿戴式智能服装的海量心电数据分析
摘要：
随着人们生活品质提高和医疗卫生水平改善，人口平均寿命延长，世界各国逐渐步入老龄化社会。根据世界心脏病联盟(WHF)统计，心血管疾病已经成为威胁老年人健康的“第一大杀手”。穿戴式设备以其轻便、价格低廉、可长期佩戴等优势逐渐进入现代生活。人们可以将个人24小时生理数据上传到数据库中，进而通过分析生理参数获得个人健康评价指数。
　　利用导电纤维材料、人体局域网、物联网以及电子电路等技术，研制一套穿戴舒适、行动便捷、易于清洗低的功耗穿戴式智能服装;针对智能服装获取的传感器数据特点，提出“懒惰传输”方式;优化软件分析算法，针对智能服装信...
---------------2819---------------
题目：
提升广播电视新闻编辑质量
摘要：
广播电视新闻编辑工作具体通过对信息内容的筛选、整理、加工完成最终的传播，可以说是电视新闻节目最终播出的最后一道关卡。新闻编辑的质量水平对节目最终的效果产生根本影响，是新闻能否吸引大众目光、成功播出的重要关键。本文就如何提升广播电视新闻编辑质量展开分析，制定了科学对策，对提升节目收视率，赢得更好的经济效益及社会效益，有重要的实践意义。
---------------2820---------------
题目：
物联网技术在设备管理和维护中的应用
摘要：
当今物联网技术已经被应用到各个领域.zigbee技术是物联网技术的核心.在高校的各项管理工作中计算机设备管理和维护的工作任务极其繁重,本文提出将物联网技术应用到设备管理和维护中,通过物联网感知设备的状态信息,时时的检测设备状态,通过故障分析处理,对设备进行调控.有效的解决了旧的管理模式对设备监控不及时,设备故障了解不及时,从而不能准确的对设备进行调控,造成设备资源使用的的浪费.
---------------2821---------------
题目：
云计算与大数据时代医院信息化的三个转变
摘要：
云计算与大数据时代的来临,使得医院信息化建设面临全新的发展环境.在当前的医院信息化建设环境中,三个转变主要包括基础架构平台向云计算的转变、信息管理向着数据集成平台转变、终端多样化的转变.本次研究的开展,主要是自三个转变作为基本的出发点,使得医院信息化建设得到推动.
---------------2822---------------
题目：
云计算下的计算机网络安全问题
摘要：
二十一世纪,伴随着信息时代的到来,云系统不仅成为了热门话题.同时也逐渐的代替了以往的电子信息计算系统,这种新兴计算机功能,集计算、储存等强大的运算能力著称,而在云计算环境下的计算机网络问题,也开始受到人们的关注.在诸多的商业安全问题中,最严重的就是伴随着近年来云计算的广泛应用,新型的商业诈骗以及信息盗取等事件出现在了人们的的视野之中.这些事件让人应接不暇,不得不去思考云计算形势下的网络体系下,个人、公共信息是否能够达到保障.
---------------2823---------------
题目：
社会分工与云计算产业发展研究
摘要：
近年来,国内云计算产业步入高速成长期,公用云服务日益普及,融人人们的日常生活,很多大型企业也进行了私有云建设.云计算颠覆了原有架构,与企业旧有管理方式的冲突不可避免,很多公司都遇到了发展瓶颈.找到适应云计算发展的分工方式,及时进行组织架构调整,是企业良性发展的必由之路.
---------------2824---------------
题目：
“互联网+”时代分布式HR系统研究与设计
摘要：
人才是企业发展的动力，也是企业的重要组成部分。人力资源管理工作涉及招聘、培训、绩效、奖惩、薪水等多个方面，并且企业人力规模庞大，人力资源管理工作量迅速上升，亟需引入先进的互联网、数据库等技术开发人力资源管理系统（Human Resource System），提高企业人力资源管理成效。论文基于笔者多年的HR系统使用实践，总结了“互联网+”时代分布式HR系统的功能，并且设计了一个基于B/S的三层云架构，为HR系统设计与实现提供参考。
---------------2825---------------
题目：
云计算环境下网络技术的相关探讨
摘要：
本文基于云计算网络环境背景下,对云计算技术进行简要介绍,主要介绍了云计算环境下的网络技术,如虚拟机与本地网络间互访、两层数据间访问网络、SDN技术等,说明了云计算是基于计算机技术、虚拟IP环境建立的数据网络平台,是目前信息技术发展最为适合的网络技术发展新型平台.同时,通过对云计算技术网络的介绍,对云计算网络技术未来发展进行了展望.最后,希望本文能够为学习云计算技术的学者们提供帮助和交流,为我国网络技术的发展提供借鉴.
---------------2826---------------
题目：
云计算安全可靠性研究
摘要：
云计算是全新的互联网应用商业模式，它在提高资源利用率的同时，也给信息安全带来了很大的安全隐患和挑战，安全性成为用户选择云计算应用时的首要考虑因素。本文在介绍云计算的关键特征及安全问题基础上，对云计算的安全参考模型和安全应对策略进行了分析，并分别从云计算服务提供商和云计算用户的角度提出不同对象的云计算安全应对策略与建议。
---------------2827---------------
题目：
基于云计算理念与技术的医疗信息化
摘要：
进入社会主义新阶段，科学技术迅猛发展，以计算机和互联网为代表的技术手段在各行各业中得到了推广应用，云计算理念与技术作为新型的的发明，不仅改变了原有的计算资源模式，而且简化了工作流程，完善了内部管理，对工作效率的提高做出了贡献。众所周知，医疗工作一直以来都是国家和百姓关注的焦点，医院管理内容多样、繁杂、且重要，在医疗建设中应用信息化技术，实现云计算和管理，必将成为医院发展的新形势。本文就对云计算理念和技术做出阐述，结合医疗信息化建设实现应用，从而推动整个国家医疗卫生事业的发展。
---------------2828---------------
题目：
基于云计算环境的个性化网络学习系统构建探究
摘要：
随着科技的不断进步,计算机网络技术的发展使教育教学变得更加多样化,为学生提供一个个性化学习的环境成为人们关注的焦点,个性化网络学习系统得到了普及,构建完善的网络学习环境也成为人们的研究热点之一.云计算是一个全新的网络概念,也是新时代互联网的发展趋势.本文将对个性化网络学习环境的特征进行简要的说明,并对基于云计算的网络学习系统的构建进行具体的阐述.
---------------2829---------------
题目：
大数据下基于云计算的共享资源平台应用研究
摘要：
社会经济和科学技术的快速发展，促使信息化技术在现代社会中逐渐普及。大数据时代是一个具有大量、高速、多样以及价值等特征的信息时代，能够促进社会变革的发展。2006年，互联网推出一种新型的收费服务[1]，提供动态且虚拟化的数据信息资源，能够普及并且促进信息时代的发展。本文将大数据时代作为背景，主要对基于云计算的共享资源平台的应用进行研究。
---------------2830---------------
题目：
云计算在操作系统课程教学实验中的应用
摘要：
操作系统是计算机软件系统的基础，操作系统课程是大学本科计算机相关专业的重要专业课程。课程涉及典型操作系统Windows/Linux的使用和大量算法演示，教学实验的有效性一直是难点。随着云计算和移动互联网的普及，云计算的弹性和低维护成本，为构造一个基于云计算模式的操作系统实验环境奠定了基础。引入云计算进入课堂教学能够提高教学实验的灵活性和有效性。
---------------2831---------------
题目：
云计算环境下电力企业信息安全
摘要：
通过上文针对云计算环境下电力企业信息安全的浅析，我们从当前电力企业信息安全的状况进行分析，云计算环境下用户信息安全依然是一个较为严峻的问题，一部分问题并未得到根本性的解决，在今后的工作当中，需要针对云计算环境下用户信息安全供应相应的帮助，这样才能够促使用户信息安全水平得到较为显著的提高。我们坚信，在未来的工作当中，云计算环境下的电力企业信息将会更加安全，用户信息的安全性能将会得到最大程度上的保障。
---------------2832---------------
题目：
基于云计算的高校档案信息资源整合
摘要：
高校档案信息资源整合工作在云计算环境下进行,可以显著降低信息技术对高校档案管理所带来的风险系数.不仅如此,还有效节约了成本费用.本文针对与云计算的特点阐述了在云计算环境下高校档案信息资源整合的内容、责任和措施,以对基于云计算的高校档案信息资源整合构建进行探索.
---------------2833---------------
题目：
大数据背景下基于云计算的政府统计平台构建
摘要：
大数据时代,云计算已经成为网络运行结构发展的必然趋势,如何应对不同的挑战和机遇,成为了社会各界关注的焦点.特别是高校教育人员,在实际教学过程中,要结合市场的实际需求,保证课程教育流程和内容贴合实际及,其中对政府统计平台构建项目的分析和总结需要引起教师的重视.本文从高校教育中大数据和云计算的特征、概念等分析入手,对大数据背景下基于云计算建构的政府统计平台构建展开了讨论,旨在为专业人员提供有价值的参考建议.
---------------2834---------------
题目：
浅谈云计算下大数据处理对电子商务的影响
摘要：
随着网络技术的不断发展,电子商务已经走向了一个基于云计算模式的新阶段.基于云计算环境的大数据处理技术起到日益重要的作用.该文在介绍云计算知识的基础上,说明了大数据处理技术在电子商务发展的过程中产生的重要影响.
---------------2835---------------
题目：
云计算技术下的医疗信息化建设发展思路分析
摘要：
信息化对于医院医保管理水平的提高、管理成本的降低、医保信息资源跨区域的共享和医保信息资源的安全方面都发挥着重要的作用,因此在现代的医疗卫生体系管理中,信息化建设已经成为了一个必然的发展要求,而随着云计算技术的不断发展和创新,这就为更加使捷的医疗服务体系建设提供了强大的技术支持.本文在此就分析了云计算技术的相关原理,并在此基础上对医疗信息化建设的发展思路做了一番计论,希望能为区域医疗结构和平台的建设提供有益的启发.
---------------2836---------------
题目：
政府行业的云计算建设探析
摘要：
本文介绍了云计算及其公有云、私有去,分析了政府行业信息化建设的特点和使用私有云进行云计算建设的优势.
---------------2837---------------
题目：
新经济时代云计算下会计信息化的应用
摘要：
当前社会信息技术不断地发展,云计算的出现是时代发展的产物,它的出现对商业模式产生了新影响.并且非常迅速的开始影响生活的各个领域,会计行业也不和避免的被影响.及时的进行会计信息改革,才能满足企业在不断发展市场中健康发展.因此,为了企业获得更好的发展,需要我们对云计算下的会计信息化进行探究,如何正确应对云计算下,会计信息化的发展.云计算的出现给信息化发展带来了全新的局面,运用软件服务的方法使得资源虚拟化,同时也有利于服务系统的提升,让企业一边节省大量资源一边享受资源的共享.企业实现云计算应用与会计信息系统的结合,对于加快企业会计信息化建设步伐十分有益,不断地推动企业发展,增强企业竞争力.
---------------2838---------------
题目：
基于移动网络的教学系统的设计和实现
摘要：
阐述了现代教育技术的优势及信息化研究的应用现状和发展现状,探讨了云计算对高校教学资源的影响,研究了移动教学系统的实现方式.归纳了在传统教学模式中存在的问题,对基于移动网络的教学系统开展了需求分析,分析了需要构建的教学系统的功能需求、可行性及风险分析,最后对教学系统的构建和实现进行了详细的介绍,以期为高校的个性化教育开拓一条新的道路.
---------------2839---------------
题目：
云计算技术在电子商务实训室建设中的应用
摘要：
云计算(Cloud Computing)是目前ICT行业的热门技术,借助于云计算技术,网络服务提供商可以在极短的时间内提供或处理数以亿计的信息,实现与大型计算机几乎相同的计算能力.除此以外,云计算可以按照按需付费额方式使用虚拟化的计算、存储和网络资源,实现资源的弹性化分配以及通过虚拟机动态热迁移等特性实现高可靠性应用,所有这些优势都是原来PC主机时代所无法比拟的.在电子商务课程实训室建设过程中,引入先进的云计算技术,建设一个技术领先的基于云计算技术的电子商务实训室就成为电子商务职业教育重要的措施.
---------------2840---------------
题目：
云计算技术在高校辅助教学中的应用
摘要：
随着计算机技术、网络技术的迅速发展与普及以及云计算技术时代的到来，教育教学信息化建设面临着一个新的挑战，即云计算技术如何应用在高校辅助教学中。基于此，分析了我国目前高校课堂教学中普遍存在的问题，提出一种基于云计算技术的高校课堂辅助教学方式，建立以“学生为主、教师为辅”的信息化教学环境，提高教师的教学效率和学生的主动协作学习效果。
---------------2841---------------
题目：
关于云计算在电影音视频后期制作领域的应用及实践分析
摘要：
随着互联网技术的不断进步,云计算技术也得到了飞速发展,云计算技术在电影音视频后期制作的应用也越来越广泛,云计算技术的应用极大地提高了电影音视频后期制作的效率,节约了后期制作的成本,促进了音视频后期制作资源的共享.本文探讨了电影音视频后期制作的现状,了解了云计算在电影音视频后期制作中的应用流程及应用效果,提出了云计算在电影音视频后期制作领域的发展方向,以供参考.
---------------2842---------------
题目：
云计算环境下的高校图书馆泛在化服务模式研究
摘要：
云计算网络技术的发展给图书馆有效开展泛在化服务创造了有利的技术条件，提出图书馆泛在化服务系统的保障体系，并从数字信息资源的建设、服务队伍的建设、用户信息素养的培养等方面详细阐述了图书馆泛在化服务系统的构建策略，以及图书馆所能够为读者提供的一些智能化、特色化的服务。
---------------2843---------------
题目：
基于云计算和XBRL的中小企业会计信息化建设探析
摘要：
中小企业的会计信息化建设是企业发展的关键，在当前信息技术快速发展的时代，基于云计算的会计信息化建设已成为很多中小企业的选择，中小企业引入XBRL技术能更好地发展其财务信息利用的技术优势。本文结合我国中小企业信息化建设中运用云计算服务和引入XBRL的情况展开论述，提出了将云计算服务和XBRL相结合的会计信息化建设模式。
---------------2844---------------
题目：
浅析云计算在化工企业信息化服务体系的应用
摘要：
当今社会,网络已经融入社会的各领域,引发极为深刻的社会变革.通过网络技术和信息化基础设施的融合而来的云计算,其强大的信息处理优势在应用中获得体现,成为化工企业构建信息化服务体系的首选.本文就云计算在化工企业信息化服务体系中的应用展开论述.
---------------2845---------------
题目：
刍议大数据实验室的环境及其维护管理
摘要：
大数据浪潮席卷全球，已深深渗透到各个领域，影响力越来越大。面对云计算与大数据风起云涌的产业浪潮，很多高校、科研机构都建设了或开始建设大数据实验室或云计算实验室，开展专业课程的实践教学、产学研合作及社会服务，同时对于习惯了传统实训室管理的实验管理人员提出了新的课题。通过对校企合作共建的大数据实验室的环境介绍，也分享了实验室管理方面的经验和做法。
---------------2846---------------
题目：
云计算在教育领域的应用
摘要：
随着云计算的迅猛发展和普及,将云计算和教育相结合应用于教育领域,进一步完善教育信息化建设,提高教育与教学质量,对于现代教育至关重要.文章在云计算和其服务方式的基础上,重点分析了云计算在教育领域的应用现状以及教育云服务平台架构.
---------------2847---------------
题目：
基于云计算的档案管理服务创新研究
摘要：
社会经济的飞速发展和计算机技术的不断进步促进了档案管理不断朝着信息化和高效化方向发展，这使得查阅档案和管理档案的工作变得更加高效便捷。本文在分析云计算档案管理创新的重要作用和优势的基础上，具体分析了云计算的档案管理服务创新方法，希望给相关档案管理部门提供有效的建议和指导。
---------------2848---------------
题目：
浅谈云计算技术
摘要：
云计算是传统计算机和网络技术发展融合的产物,云计算的产生与发展实现了计算机科学概念的商业运作.利用云计算技术提供软件和计算能力服务,可以动态地提供和分享计算资源、降低成本、提高经济和社会效益.
---------------2849---------------
题目：
云计算与高能物理实验分布式计算的结合应用
摘要：
高能物理实验具有大数据量和高计算量的特点,需要分布式计算系统对多个合作单位的计算和存储资源进行整合.中国科学院高能物理研究所已经创建了分布式计算环境,并实现对多个高能物理实验的稳定支持.近年来由于云计算技术不断发展成熟,其扩展性和易定制的特性非常适合应用于高能物理实验计算,是一种新的分布式计算资源类型.我们对云计算与分布式计算的结合应用进行了研究,成功将云计算整合到中国科学院高能物理研究所的分布式计算系统中,实现云站点的稳定运行,并进入生产状态提供给物理用户使用.
---------------2850---------------
题目：
软件技术重点专业建设的探索
摘要：
校企深度合作，创新软件技术专业“四段式＋五层次”人才培养模式；在就业导向的职业能力系统化课程体系（VOCSCUM-CDIO）与能力本位模块化课程体系相辅相成的建设上突破；将传统软件开发上升到企业级，占领移动互联软件开发、云计算和大数据应用的制高点。基于此，明确并实践“软件技术专业”的定位、培养规格、教学团队、实训基地、课程开发、信息化教学等规范，为专业建设提供参考。
---------------2851---------------
题目：
云计算安全技术的研究
摘要：
随着科技的不断发展，对于计算机和互联网的技术应用越来越普遍，云计算技术的出现大大提高了多方面的工作效率和精度，如何保障云计算的安全则是一个非常重要的问题，本文将就云计算安全技术进行相关的探讨和研究。
---------------2852---------------
题目：
正元智慧燃气统一管理平台建设方案探讨
摘要：
在对燃气行业现状分析的基础上,从建设目标、平台架构、网络架构及建设内容等方面对正元智慧燃气统一管理平台的建设进行探讨.
---------------2853---------------
题目：
地质大数据体系建设的总体框架研究
摘要：
基于大数据、云计算等现代信息技术与理念，结合地质调查工作实际，系统论述了建设地质大数据体系的总体框架和实现的技术途径。提出了地质大数据体系建设的5项任务组成：建设地质数据采集体系，推进地质数据快速规范采集；建设地质大数据汇聚体系，实现地质数据快速有效汇聚；建设地质数据与信息服务产品体系，丰富地质数据与信息社会化服务产品；建设地质数据与信息服务体系，推进地质数据与信息协同服务；建设地质大数据支撑平台（“地质云”），提升地质数据与信息服务的能力和水平。论述了5项任务的主要内容及其面临的关键技术问题，并简要提出了建设地质大数据体系对其他相关工作的影响和要求。
---------------2854---------------
题目：
X公司信息管理问题研究——基于云计算的企业信息化管理平台建设
摘要：
云计算是目前最有前途的技术之一，带来的不仅是机遇，更多是挑战。随着信息技术的发展和企业的迅速扩张，企业对云计算应用的需求也迫在眉睫。因此，云计算从初步兴起到现在的应用程序部署阶段，一直得到世界各个国家和地区的关注和支持，尤其是云计算中心的研究工作已经得到广泛的支持，也出现很多云计算技术的成果，为云计算的实施提供了坚实的理论依据。国内外各行各业的企业为了减少企业管理的各种投入，尤其是减少商业软硬件设备资源和重复投资，通常选择升级云计算的应用达到降低商业成本的目的。
　　本文通过对企业信息管理的理解，简述了企业信息...
---------------2855---------------
题目：
云计算在职业教育领域中的应用探讨
摘要：
云计算是基于互联网技术的一项重要创新技术，是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式，具有广阔的应用前景。本文试图将云计算应用于职业教育领域，以缓解我国职业教育发展中存在教育资源不均衡、教学资源无法共享等问题。本文首先对云计算的定义与特征进行了概述；然后分析了云计算应用于职业教育领域的虚拟化技术、数据管理技术与数据存储技术；最后深入探讨了云计算在职业教育领域中的应用。
---------------2856---------------
题目：
智慧城市标准化制度体系的一点思考
摘要：
当前我国城市发展中遭遇了很多问题,未来要走更加绿色化的城市发展道路来破解当前面临的城市问题.传统的城市基础设施建设相当于西医疗法,"互联网+"智慧城市发展思维相当于中医疗法,应该用中西医结合的方法来"诊疗"城市病,建设生活更美好的城市.
---------------2857---------------
题目：
试析云计算环境下数字档案馆信息安全管理策略
摘要：
云计算极大地改进了数字档案馆的服务与管理方式,同时也强烈地冲击了传统数字档案馆的信息安全管理.文章在对云计算环境下数字档案馆可能存在的信息安全隐患进行分析的基础上,从技术、管理、法规标准等方面提出了云环境下数字档案馆信息安全管理策略.
---------------2858---------------
题目：
基于云平台的联网审计系统设计
摘要：
审计作为一项具有独立性特点的经济监督活动，是保证国家经济正常运行的免疫系统，在促进经济发展过程中，发挥着重要的作用。在审计事业的发展过程中，早期的纯手工审计和单机式的计算机审计，已逐渐被联网审计取代。随着网络技术在各行业、各部门的普及应用，在联网审计中出现的海量数据处理速度慢、审计软件不统一等问题也日渐突出。云计算技术的出现为联网审计提供了新的发展机遇，设计一个基于云平台的联网审计系统，能更好地保证审计工作的顺利开展及完成。
---------------2859---------------
题目：
基于云计算的渲染解决方案在三维动画教学中的运用
摘要：
本文基于目前三维动画教学中传统渲染平台遇到的问题,引入云计算中的云渲染技术作为解决方案,对云计算与云渲染及云渲染在线平台简单的操作步骤进行了介绍,根据云渲染在线平台的特点对云渲染解决方案运用到三维动画教学中的优势进行了分析,更快捷更便利的云渲染解决方案,将会让三维动画教学成果品质更高更好.
---------------2860---------------
题目：
基于云计算的中职计算机教学创新与应用
摘要：
云计算技术，是一种涉及到了传统IT行业方方面面，规模大、可靠性强、通用性强的计算机教学新技术，将云计算与中职计算机教学相结合，推动了教学领域的创新发展。鉴于此，本文首先分析了云计算的基本概念和特点，探讨了云计算在国内外教学中的应用，并提出云计算应如何创新应用于中职计算机教学中，以提高教学水平与质量。
---------------2861---------------
题目：
基于云计算的传统信息化平台迁移研究
摘要：
随着云计算、大数据的大规模推广应用，传统烟囱式的各类平台纳入到云计算平台进行统一承载将是大势所趋，由于各行业传统信息化平台架构不一、数据庞大，并不能形成标准化的迁移入云方式，本文试图通过分析各类传统平台的特点，结合迁移入云需求，按不同平台的现状，探索出固定的策略和方法，逐步向云计算平台迁移。
---------------2862---------------
题目：
基于云GIS平台的贵州省生态环境监测与评价系统研究与实现
摘要：
生态环境问题错综复杂，传统3S技术实现对生态环境的实时监测与评价已很难满足要求，云GIS平台成为解决这一问题的新途径。在此背景下，本文探索了云GIS平台在生态环境监测评价方面的理论内容，主要梳理和完善了云GIS平台在生态环境领域的建设内容、技术架构、发展趋势、应用体系和应用模式等；通过对Hadoop开源架构及其关键技术的研究运用，搭建了基于Hadoop架构的云GIS平台基础环境；研究运用了海量遥感数据高效存储和管理的模型方法，针对海量空间数据的存储和管理利用Hadoop框架的关键技术模型，设计了相应的优化策略，提高了存储和管理的效率；建立了基...
---------------2863---------------
题目：
以云计算成为新核心引擎的互联网模式探究
摘要：
我们最近出现了一系列的计算模式,就是云计算.它使用互联网的传送与运输,使数字化的形式,在个人计算机中转到网络上的计算机中.它以快速计算的能力,进入到了计算机网络当中.企业和用户之间,也不需要进行高昂的交易,只需要通过计算机就可以实现.本文就是对"云计算"如何成为,新核心引擎的互联网模式去进行研究.
---------------2864---------------
题目：
智慧城市建设的奠基石--云计算、大数据和物联网
摘要：
最近一段时间，在全国范围内掀起了一股智慧城市建设的热潮，尤其是在3月初以来，李克强总理在今年两会工作《政府工作报告》时首次提出“互联网+”行动计划，并强调要发展智慧城市，国家在政府工作报告中首次引入了智慧城市的概念，可谓意义重大。
---------------2865---------------
题目：
云计算环境下高职师资队伍建设问题的初探
摘要：
本文对云计算环境下高职师资队伍建设问题进行研究,首先对云计算技术进行概述,其次论述了高职师资队伍建设的现状与问题,最后分析了云计算环境下师资队伍建设的创新管理,以期能为相关工作提供参考.
---------------2866---------------
题目：
基于云计算技术在中职机房管理中的应用探究
摘要：
对云计算技术及云计算在中职机房管理中的应用做了研究探讨,并深刻分析了中职院校机房管理中存在的问题,根据云计算技术的技术特点及机房管理的有效方法,提出了基于云计算技术进行机房管理的新模式,并对此模式的优势进行了阐述.
---------------2867---------------
题目：
车载嵌入式平台疲劳驾驶检测系统研究与设计
摘要：
乘用车的普及给人们的出行带来了极大的便利，人们的工作和生活方式也因此发生了翻天覆地的变化，但同时也给道路交通带来了巨大的安全隐患，交通事故的频繁发生给许许多多的家庭带来沉重的灾难，严峻的交通问题给人们生活带来了巨大困扰。疲劳驾驶作为导致重大交通事故的主要原因之一，近年来如何在驾车过程中进行快速检测并预警一直是研究者的重要研究方向，各种检测方法不断被提出并进行反复实验和改进。通过比较发现：基于图像处理技术的检测方法因为具有非侵入性，因而拥有广泛的市场应用前景。本文分别针对夜晚红外光条件和白天可见光条件下设计了...
---------------2868---------------
题目：
大数据时代管理会计在高校管理中的运用研究
摘要：
大数据是伴随着云计算的普及、物联网和移动互联网的应用而发展的。“十三五”规划提出，要深入推进大众创业万众创新，把大众创业万众创新融入发展各领域各环节，要发挥科技创新在全面创新中的引领作用，也要积极进行管理创新。高校是科技创新的重要场所，在“十三五”规划下，高校依托大数据、云计算等思维，运用管理会计的理念，来影响高校教育教学管理模式，推动高校健康持续发展。
---------------2869---------------
题目：
试析云计算技术
摘要：
随着当今网络的飞速发展,对计算机的要求也越来越高,有效地整合全球的网络资源,这是现在乃至未来计算机网络一直需要解决的问题.当前,云计算是一个新兴的技术,还不是特别成熟,例如在数据存储方面,数据传输还有一些问题.但是云计算技术仍旧会颠覆IT产业界,是未来网络的发展方向,现在全世界各个国家也包括我国都在积极地发展这一技术.
---------------2870---------------
题目：
云计算数据传输优化和智能卸载策略
摘要：
智能手机和各种移动设备的发展给人们的生活带来了许多的便捷，然而，人们在享受这些便捷的同时，也诟病于移动设备的一些弊端，如存储容量、电池续航能力有限等问题。移动用户体验迫切要求新一轮的创新，云计算可以在提高移动终端计算能力的同时减少移动终端的能量消耗。然而，其实将数据卸载到云端的过程中，同样需要消耗移动终端的传输功率，某些情况下，消耗的传输功率甚至大于本地计算功率。大多数人只看到无线网络技术的发展带来的便捷，却并没有意识到信息技术对环境的污染和破坏，移动终端设备和其它的信息技术基础设施消耗了大量的电力，给电网施加了...
---------------2871---------------
题目：
基于云计算的会计信息安全研究
摘要：
云计算发展,一方面提高了财务工作效率,另一方面会计数据的电子化、会计信息共享,会计信息化面临新的风险,企业如何采取相应对策,保障会计信息安全,是当前会计界一个迫切需要解决的重大问题.
---------------2872---------------
题目：
关于云计算环境下大数据对电子商务的影响分析
摘要：
云计算是一种新兴的网络技术,通过对数据的处理,其运行速度和管理安全得到了极大的提升,对各行各业产生了深远的影响.随着知识经济的兴起,电子商务的发展也逐渐步入正轨.面对这种情况,云计算环境下的大数据技术是否能够充分自身的优势为电子商务解决其发展过程中的问题呢?它对电子商务发挥着怎样的作用?本文将重点分析云计算环境下大数据对电子商务的影响,旨在提高我国电子商务工作的效率.
---------------2873---------------
题目：
基于云计算的高校教学改革与应用
摘要：
随着"互联网+"时代的到来,大数据在世界上的应用地位越来越重要,同时带来高校教学中的重大变革.应运而生的云计算中心模式带来新型改革与应用,文章重点探讨云计算的特点和在高教中主要应用.
---------------2874---------------
题目：
云计算环境下著作权法的困境与出路
摘要：
风靡多年的互联网技术又一次迎来了重要的革新——云计算技术，并且甚至有专家断言，一个全新的网络技术服务时代在云计算的引领下将全面开启。这场厚积薄发的技术革命，不仅仅使得信息获取的成本大大降低，也使信息的产生与分享变得容易、方便、快捷。
　　本文第一章首先介绍了在云计算环境中新兴的作品创作和作品传播利用方式。云计算环境中PaaS（平台即服务）的商业服务模式创新了作品创作的方式，具有开放性、协作性和共享性的特点，Paas平台将人类协作关系推向了更高一层。云计算中另外一项商业模式Saas（软件即服务）模式则使得作品传播和利用的方式发生...
---------------2875---------------
题目：
浅析物联网技术在案件侦查中的应用
摘要：
将物联网技术运用到侦查活动中,可以有效地弥补现有侦查技术的不足,提高侦查办案效率,让物联网技术在案件侦查中发挥重要作用.本文通过对网联网技术的简单介绍,探讨了该技术在案件侦查中的作用,并进一步分别视频监控技术、云计算技术以及射频技术在侦查中的具体运用.最后,提出网联网技术在侦查应用中的瓶颈并给予相应的解决措施.从侦查发展的角度探讨物联网技术在侦查中的运用,有利于抢占未来侦查技术的制高点,促进科学技术与案件侦查技术的结合.
---------------2876---------------
题目：
基于负载特征的虚拟机动态迁移决策算法
摘要：
虚拟机动态迁移算法要求在不中断对外实时服务的条件下迁移虚拟机资源,同时要求宕机时间非常短、迁移操作对用户透明.要达到迁移算法的目标,在不同的应用场景下选择合适的迁移算法至关重要.本文提出一种虚拟机动态迁移决策算法,通过分析不同虚拟机动态迁移算法的性能,基于虚拟机负载特征,决策出最优迁移性能的算法.实验结果表明,该算法能够针对不同的负载类型准确地选择最优的迁移算法,相对主流的预拷贝迁移算法能够有效减少迁移时间和停机时间.
---------------2877---------------
题目：
基于云计算电子政务系统的可靠性研究
摘要：
针对目前我国电子政务系统在政府工作中扮演着越来越重要的角色,论文对基于云计算的电子政务系统进行了浅析.首先介绍了云计算的概念;其次分析了电子政务系统的现状及存在的问题,论述了在电子政务系统中引进云计算技术的可行性;最后简述了基于云计算技术的电子政务系统的构建过程.论文对政府从业人员了解政务信息电子化有一定的积极意义.
---------------2878---------------
题目：
大尺寸激光测距过程中环境因素对测量精度影响的研究
摘要：
本学位论文源于国家自然科学基金项目“基于无线传感网络引导的高精度超大空间坐标测量网络构建关键技术”(项目编号51275149)，该项目研制一种无线传感引导的超大尺寸坐标测量网络，所采用的测量方案为:用3个及以上出射点坐标已知的激光测距传感器，测得各个激光测距传感器与目标靶心的距离，计算得到目标靶心的空间坐标。但在超大尺寸激光测距过程中，不可控的环境因素（温度、湿度、光照、风速等）可能会对测距精度造成影响。本硕士论文的任务是确定主要的环境误差源，建立环境误差因子的准白化模型，实时在线的误差修正，实现高精度激光测距。本学位论文的主...
---------------2879---------------
题目：
大数据在摄影中的应用和发展
摘要：
大数据为摄影转型发展提供了机遇,本文分析摄影大数据内涵、核心技术和应用策略,提出基于云计算基础构建摄影大数据深度综合平台的目标,并提出摄影大数据的几个应用误区.
---------------2880---------------
题目：
云环境下的经管类实验教学平台的研究与设计
摘要：
教育平台走向云端、教学终端趋向移动、实践教学项目应用多样已成为经管类专业教育信息化的大势。本文研究构建资源池和存储池的“云环境”下的教学网络架构，集中管理整个虚拟环境下安全、高效、稳定、具有海量计算能力的经管类各专业共享的实验教学平台，满足经管类各专业实验教学的需求。此项研究将对其他专业教学实训平台的建设起到一定的参考作用。
---------------2881---------------
题目：
云计算环境下差异性资源调度特征匹配算法
摘要：
云计算环境是一个大型资源池,资源池中的数据特征具有较大的差异性,需要进行特征匹配实现提高资源调度的效率.提出一种基于决策树最优解集路径规划的云计算环境下差异性资源调度特征匹配算法.构建云计算环境下的差异性资源调度模型,设计决策树最优解集路径规划算法实现对特征的优化匹配,从整个任务图的全局出发考虑任务的优先级,创建一个资源公用库,把所有决策树节点分布到各个存储服务器上解决了海量索引数据的存储需求,提高资源调度性能.仿真结果表明,采用该算法能有效提高云计算的资源调度的吞吐性能.
---------------2882---------------
题目：
物联网技术体系架构
摘要：
随着科学技术的发展,以及近年来现代通信技术的突飞猛进,尤其是移动终端的普及和应用的多样化,传统的通信技术有了更广泛和形式多样的应用空间.本文通过对物联网技术体系架构的介绍,特别是对物联网核心技术(如传感器技术、RFID、互联网技术、云计算等)进行了详尽阐述,分析了物联网的组成及工作机制.
---------------2883---------------
题目：
基于云的虚拟实景实验教学模式研究
摘要：
基于云的虚拟实景实验教学系统是在云计算服务与虚拟实景技术的支持下，让学生在虚拟场景中进行实验，该方式能提升学生的学习兴趣，促进提高学生的问题探究能力和创新能力。本文提出基于该系统的实验教学模式，包括相应的理论基础、教学目标、操作程序、实现手段和教学评价。
---------------2884---------------
题目：
云计算技术与应用综述
摘要：
近年来,人们对云计算的关注度越来越高. 某种意义上讲,云计算不仅是在技术层面的创新,还是在服务模式上的创新,它使得IT服务更加便捷、易取. 本文在对云计算技术做出论述的基础上,就云计算技术的应用进行了探析.
---------------2885---------------
题目：
基于云计算的医疗器械检测平台设计与实现
摘要：
医疗器械检测信息化平台作为检测机构实验室信息化管理水平的重要体现，其在医疗器械检测过程中也起着重要的保障作用。当今社会各式各样的医疗器械层出不穷，传统的医疗器械检测信息化平台在当前这种形式下，已经逐渐显露了其不足之处，首先，传统的软件平台难以胜任当前环境下的实际需求;其次，传统软件平台效率很低，运行速度已经不能满足现代医疗器械检测实验室的发展需要;最后，由于各地区的实际情况的不同，检测没有统一的标准，医疗器械检测的业务流程也都不尽相同。针对这种状况，本文使用云计算技术和计算机网络技术建立一个信息化的医疗器械检测...
---------------2886---------------
题目：
基于云计算的Web防御系统研究
摘要：
云安全是目前云计算面临的最大痛点,云安全问题的解决决定着云计算的未来.云WAF已经成为一种商业化得云安全SaaS服务,其具备完整的功能和优秀的商业模式.云WAF提升了云技术的安全能力,其正处于快速变革期.本文对云WAF的技术原理及其演进进行了深入分析,并指明了未来的发展方向.
---------------2887---------------
题目：
云计算背景下的财务管理会计的信息化
摘要：
财务管理是企业发展的重要基础,为了保证企业日常管理工作的质量,企业必须提高财务会计管理的效率."云计算"可以促进财务管理会计信息化,保障企业的运营效率和信息安全.因此,本文将着重分析企业财务管理会计信息化的现状及"云计算"背景下财务管理会计信息化的具体实施对策,以期促进企业财务信息管理高效发展.
---------------2888---------------
题目：
基于云计算1动2微3平台的移动学习平台设计研究
摘要：
针对不同类型的学生在自主学习方式也需不同对待，本文提出一种基于云计算1动2微3平台的移动学习平台模型，适应不同类型的学生进行“自助”式和“推送”式相结合的混合式自主学习模式。本文首先设计平台的主要功能模块，接着阐述平台整体设计和3平台的架构，最后讲述实现平台的关键技术和相关方法的讨论。
---------------2889---------------
题目：
地方应用型本科院校云计算实验室建设的研究
摘要：
实验室建设对地方本科院校打造特色应用型本科专业具有重要意义。本文针对某地方师范院校网络工程专业实际情况，探讨了专业转型过程中，云计算实验室建设的相关问题。
---------------2890---------------
题目：
基于云计算的商务英语实训教学模式探究
摘要：
商务英语的实训教学从目前的教学现状分析来看存在着一些问题。第一不同地域的教学资源不均衡造成了教学效果存在着明显的差距；第二，实训教学的内容与行业的发展存在着不相协调的矛盾；第三，实训的场地与实训教学的要求不统一。利用云计算技术来整合商务英语实训教学，优化了教学资源，为商务英语教学构造了一个合适的平台，为学生创造了一个自主学习的平台，提高了他们的学习能力。本文就基于云计算的商务英语实训教学模式展开讨论。
---------------2891---------------
题目：
云计算环境下的恶意代码解决方案研究
摘要：
从云计算环境下恶意代码解决方案特殊性分析入手,总结出面向云计算中服务器集群的3种解决方案及其优缺点,并提出相应的技术要求,最后指出轻代理和白名单可能会成为解决云计算环境恶意代码问题的重要技术措施.
---------------2892---------------
题目：
以“创新团队”推动《网络组建综合实训》课程发展研究
摘要：
本课题主要研究高职院校计算机软件专业网络组建综合实训课程的改革创新思路，以求增加云计算：虚拟化技术，进而完善实践教学内容。这项研究将有助于完善该课程实践教学体系，调整和深化实践教学模式改革方向，跟上时代发展步伐。对提高高职教育实践教学理论研究水平具有一定的意义。
---------------2893---------------
题目：
车联网产业云服务平台中互联网+场景运营分析
摘要：
车联网的发展绕不开互联网+的构建,作为跨行业的领域,车联网云平台以及云服务现阶段遇到什么困境,如何解决这些问题,是车联网云平台发展不可避免的议题.
---------------2894---------------
题目：
云计算环境下构建国家青少年数据与研究云平台探析
摘要：
在政府大力推动“互联网+”行动计划的历史背景下,云计算、大数据等新兴技术得到了迅猛的发展,青少年研究工作亦应稳健步入云计算时代.构建国家青少年数据与研究云平台,对提高我国青少年研究水平,促进我国青少年研究的规范化、科学化、国际化进程具有重要意义,从而能更有效地为青少年工作实践提供更精准、更科学、更富时效性的理论依据和政策建议.
---------------2895---------------
题目：
基于云计算的分布式存储安全保护技术研究
摘要：
文章通过对云计算环境下安全隐患的威胁和云计算分布式存储安全保护技术研究现状进行分析，进行对云计算中分布式存储数据安全保护技术的3个安全协议方案的设计研究，以期在云计算下分布式存储安全保护技术的设计研究中不断进行完善并做出贡献。
---------------2896---------------
题目：
云计算环境中的数据查询处理方法研究
摘要：
当前，网络技术发展迅猛，数据信息越来越庞大，而在如今的互联网时代，几乎所有的应用查询都与数据息息相关，通常总是通过查询相关数据以获取想要的结果。因此，云计算环境下的数据查询处理方法作为一种新型的互联网应用模式，受到了工业界和学术界人士的密切关注。人们可以通过终端设备便捷地获取云端服务，并以按需使用的方式获得需要的存储资源。现有的查询处理技术在应用于海量数据时已经显现出种种不足，这是因为当数据的量达到一定数量和级别，且查询的用户过多时，查询数据就需要花费很多时间，严重的甚至会造成数据库系统的性能减弱甚至崩溃，因此，这就需要进一步优化已有的数据处理方法。
---------------2897---------------
题目：
基于云计算的Moodle平台学导式教学设计与实现
摘要：
通过云计算提供的各种在线协作服务，构建基于Moodle在线协作平台，设计学导式教学，创建个性化、开放性、互动性的教学环境，结合《多媒体技术》课程进行基于云计算服务Moodle平台的学导式教学实践活动。
---------------2898---------------
题目：
云计算技术在保险公司信息技术建设中的作用
摘要：
在对保险行业信息化建设的具体需求进行分析的基础上,根据云计算的计算特点,探讨了云计算在保险行业的应用优势及主要作用.根据保险公司的实际运行需要,探讨了保险公司云计算信息系统的架构.
---------------2899---------------
题目：
基于云计算的国土资源信息化建设研究
摘要：
信息技术以日新月异的速度飞快发展，我国在积极进行现代化建设的过程中，各行各业积极同信息技术进行紧密结合，其中国土资源管理的信息化建设，能够极大地提升我国国土资源管理效率。云计算是信息技术不断进步的产物，对国土资源的信息化建设具有重要的影响。本文从基于云计算的国土资源信息化建设面临的挑战和机遇入手，对基于云计算的国土资源信息化建设对策展开了详细分析，希望对提升我国国土资源管理效率起到促进作用。
---------------2900---------------
题目：
基于Hadoop的差分进化极限学习机研究
摘要：
差分进化极限学习机(Differential EvolutionExtreme LearningMachine，DE-ELM)是一种具有泛化性能好、分类精度高的机器学习算法，受到业界的广泛关注。然而随着数据爆炸式增长，传统DE-ELM很难满足海量高维数据处理的需求。开源云计算Hadoop平台具有成本低、容错率高、扩展性强的特点，对处理海量高维数据具有很强的适应性，为解决上述问题提供了有效手段。因此，如何将传统的DE-ELM并行化，部署到云计算Hadoop平台上具有重要的研究意义。
　　本文在云计算Hadoop平台研究了差分进化极限学习机分布式算法，并对分布式算法早熟收敛问题进行了改进。主要工作...
---------------2901---------------
题目：
高校ERP沙盘虚拟仿真实训改革研究——云计算环境下
摘要：
利用ERP沙盘进行企业经营虚拟仿真实训教学,在我国高校已经开展了近十年,成效显著.在梳理当前ERP沙盘教学存在的问题后,介绍了黑龙江科技大学借助云计算技术方法,结合高校教育教学的碎片化、社会化、平台化趋势对ERP沙盘虚拟仿真实训改革与实践过程,以及取得的成果,也为同类高校提升ERP沙盘实训教学质量提供思路.
---------------2902---------------
题目：
面向服务的云数据挖掘技术研究
摘要：
云计算平台下网络数据的海量发展,迫切需要数据挖掘技术满足用户需求.而面向服务的云数据挖掘技术不同于一般网格的分布式数据挖掘框架,需要利用有效机制完成对分布式数据挖掘应用的设计和运行,并从关键技术、关键部件描述中有效解决海量数据挖掘中的海量数据存储、挖掘算法、数据处理的互操作性等问题.
---------------2903---------------
题目：
中小企业云计算财务信息化模式构建
摘要：
随着财务云计算技术的发展,企业进入新的财务革新历史时期.如何将财务云计算应用在发展企业的战略规格以及提高企业财务管理技术就成为能否在激烈的市场竞争中取胜的关键.本文分析了财务云计算技术给企业带来的利益、中小企业财务信息化建设的必要性、应用云计算中小企业财务信息化建设存在的问题,并提供了云计算中小企业财务信息化建设中的对策.
---------------2904---------------
题目：
高校图书馆资源共享系统的设计与实现
摘要：
对高校图书馆资源共享系统的总体架构设计、主要功能模块实现等问题进行了研究.针对目前高校间图书馆资源共享无法很好地满足用户对于资源及服务需求的问题,以云计算技术和异构数据集成技术为基础,构建了一套高效的图书馆资源共享系统,可以为处于不同地理位置的用户提供统一的资源服务,从而有效地提高图书馆资源的利用率.
---------------2905---------------
题目：
空间导航位置信息安全认证技术研究
摘要：
空间导航系统在多个应用领域提供的位置信息与人们的生产、生活息息相关，据有关统计在日常生活中80％以上的信息都是具有空间位置特征的相关信息，要从当中有效地选取出所需要的信息就离不开由空间导航系统输出的位置信息。而且空间导航系统提供的位置信息能够满足人们对位置信息获取方式提出的新5A(Anytime、Anywhere、Anyone、Anydevice、Anything)要求，使得用户获得远高于其他定位技术给予的服务享受。
　　然而，起初开发空间导航系统的目的只是单纯为用户提供精准的位置信息，对安全性方面并没有足够的重视，导致空间导航系统不得不面对若干的安全挑...
---------------2906---------------
题目：
电动汽车的云端分时租赁系统设计
摘要：
利用物联网技术、互联网技术和云计算技术在电动汽车充电服务和运营方面的应用，分别从业务流程的设计及应用、系统的物理和数据框架及其在云服务器上的部署方式方面设计了一套具有整合电动汽车充电设施资源、信息共享和全国互联互通等功能的云服务平台。系统平台的设计研究成果对于电动汽车运营服务网络的规模化建设具有指导意义。
---------------2907---------------
题目：
基于云计算的民营医疗机构区域卫生信息化建设与运营探讨
摘要：
以浙江省温州市为例,探索基于云计算模式的区域卫生信息化项目试点建设,分析温州地区的现状和形势,介绍卫生信息标准和业务流程规范、云计算基础架构平台等重点建设任务,实现与医保、区域卫生信息平台等系统业务协同,引入社会资本,促进健康信息服务业发展.
---------------2908---------------
题目：
云计算在手机通信中的应用研究
摘要：
云计算技术是当前计算机网络技术应用发展的一个重要方向.随着技术的不断完善,云计算技术的商业化模式愈加清晰.文章围绕云计算技术在手机通信领域的相关应用进行探讨,阐述了云计算的相关概念和基本特征,介绍了云计算在手机通信领域的应用特点,最后对云计算在手机通信领域的发展前景进行了展望.
---------------2909---------------
题目：
基于云计算的智慧物流平台的研究
摘要：
本文主要进行了基于云计算的智慧物流平台的研究.首先介绍了智慧物流平台研究的意义、物联网的相关概念与特点,分析了智慧云物流平台的系统结构和功能,最后探讨了系统的部分应用.
---------------2910---------------
题目：
中国电信A公司财务云共享模式应用研究
摘要：
集团型公司不断扩张发展，跨区域、多层级的经营模式带来可观经济利益的同时，也导致了企业管控难度提高、财务和运营成本增加、会计信息失真、决策失效等问题，降低了企业的整体运营效率。财务共享服务是指将各个业务单位重复设置的财务基础业务从原单位剥离，集中到专门的共享中心统一处理，为参与集中的成员单位提供标准化的服务，实现高效并兼顾成本的降低，可以有效解决企业集团的上述困境。
　　随着信息技术的发展，云计算作为新兴产业，引领继PC、互联网变革之后的第三次信息产业革命。我国政府大力发展国产信息化，2014年工信部已经开始着手云计算的“...
---------------2911---------------
题目：
计算机云计算及其实现技术分析
摘要：
文章首先对云计算的概念进行分析,并介绍了云计算的特点,从功能与实现途径方面来进行.其次重点探讨云计算功能实现阶段所应用的技术原理,为实现全面建设计划创造更有利的条件,计算机设备运行在网络环境中也能得到安全保护.
---------------2912---------------
题目：
有关利用云技术建设区域卫生云平台的研究
摘要：
本文简要介绍了云计算技术为医疗卫生信息化建设提供的服务，分析了云计算技术为医疗信息化建设所带来的益处，探讨了云计算技术在区域卫生云平台实施的原则和优势。
---------------2913---------------
题目：
采用云计算对粮食价格进行分析和预测
摘要：
粮食价格事关国计民生，对粮食价格进行有效控制，是国家宏观调控的一项重要的内容。对粮食价格进行可靠预测，是实现对粮食价格调控的基础，直接关系到整个调控政策和措施的有效性和可靠性，针对这一情况，本文提出了一种基于云计算技术实现的粮食价格分析和预测方法，通过该方法可以有效的提高粮食价格分析和预测的准确性和可靠性。
---------------2914---------------
题目：
云计算技术在电力系统中的应用
摘要：
云技术总的来说是一种应用支付方式，是比较新型的技术类型。为了探讨云计算技术在电力系统中的应用概况，本研究从云计算技术概念和特征出发探讨其实际应用概况，并分析了云计算存在的问题。
---------------2915---------------
题目：
云会计在财务共享服务中心的应用研究
摘要：
建立财务共享服务中心,需要以网络为基础进行数据信息的传递与共享.云会计作为云计算与会计的混搭组合,为财务共享服务中心信息化建设提供了整合的平台.FSSC的管理模式在经历了三十多年的发展后已经成为当前国内外大型企业提高效率和降低成本的有效手段.FSSC更专注于标准化业务流程,充分发挥集团总部控制管理职能,云会计提供了应用实施FSSC的平台,相信在未来云会计在FSSC在我国企业中将得到更加广泛、深入的运用.
---------------2916---------------
题目：
多重上机环境的个性化建设
摘要：
本文介绍了多重上机环境的背景和目的，详细阐述了多重上机环境建设的技术发展趋势及特点，同时结合实际环境对个性化上机环境建设的技术和效果、优势和特点进行了深入揭示。
---------------2917---------------
题目：
云计算的安全问题
摘要：
云计算的便利和强大已众所周知，但是随之而来的安全问题也让人越来越重视，文章探讨了一些云计算设计、使用时的安全问题。
---------------2918---------------
题目：
探讨云计算安全关键问题及防范措施
摘要：
云计算是Intemet中的一种服务模式,各个公司都对云计算抱有不同的想法,相继加入到了云计算的研究当中.本文对云计算的特性和应用做了介绍,对云计算的内外部进行探讨并提出了防御的措施.
---------------2919---------------
题目：
云环境下的档案管理安全模式研究
摘要：
从云计算技术的特点出发,阐述云计算技术的发展现状,研究云计算技术在档案管理中的应用,然后分析我国云时代档案管理安全模式中存在的问题,并提出解决问题的建议,为我国档案管理工作的开展提供依据.
---------------2920---------------
题目：
基于云平台的辅助教学研究
摘要：
在云计算技术日趋成熟的大环境下,如何有效地发挥云计算在教学中的作用,提升教学效果,是现代教育需要研究的重点,文章从云教学平台出发,研究各类基于云技术的辅助教学方式和方法.
---------------2921---------------
题目：
基于云技术背景下的中学图书馆管理实践探索
摘要：
"云计算"这种互联网应用技术提供的各种数据产品及其服务,对国内传统的图书馆带来巨大的冲击.结合互联网技术——"云计算"对国内中学图书馆发展的影响进行分析与思考,以期对中学图书馆的信息化建设提供一些借鉴.
---------------2922---------------
题目：
基于云计算的网络营销系统构建研究
摘要：
云计算以互联网为中心,具有虚拟化、动态扩展的云平台,按需分配,按用计费的特征.网络营销系统以云计算为平台,将信息技术支撑系统、网络营销应用系统、保障系统和技术标准系统进行整合,形成基于云计算的网络营销系统的优势,可以降低系统总体成本.信息资源实现了最大化应用,系统建设长久有效.传统单系统,由于在可扩展应用方面存在缺陷,可能会造成系统的有效生命周期不长,甚至有些系统存在着无法扩容只能推倒重来的情况.
---------------2923---------------
题目：
基于云计算的数字图书馆资源整合方案的设计与实现
摘要：
数字图书馆是比传统图书馆更有优势的一种基于互联网的在线平台，它存储了各种类型和区域的内容，使得知识的传播和用户的使用更加方便和高效。多年来，随着云计算等技术的不断发展及数字图书馆建设需求的不断提出，该领域也面临着一系列挑战，如信息与数据共享、数据排查、智能检索、海量存储等。基于云计算技术的数字图书馆资源整合建设不仅有效解决了传统图书馆独立、分散等问题，而且实现了资源的整合与优化、数据的长期保存，从而提供深度的数据挖掘和情报研究分析。
　　本论文基于SOA架构，从云计算、数字图书馆行业发展分析及相关专业技术的角度着手设...
---------------2924---------------
题目：
云计算环境下中文图书信息共享平台的构建
摘要：
该文从阐述中文图书信息共享平台构建存在的问题入手，针对中文图书信息共享平台构建中存在的问题进行了分析，进而对云计算环境下中文图书信息共享平台的构建进行了探讨，以期促进图书馆信息管理整体水平的进一步提升。
---------------2925---------------
题目：
云计算带给企业信息化的变革
摘要：
云计算是一种商业模式,它将计算任务分布在大量计算机机构成的资源上,使得各种系统能够根据需要获取计算能力.随着云技术的不断发展它将给企业发展带来新的发展机遇.
---------------2926---------------
题目：
基于云计算与物联网的居住环境监测系统研究
摘要：
针对室内空气环境中二氧化碳、可吸入颗粒物和甲醛等环境参数指标超标问题和煤气中毒、家庭失火等突发事故，提出了室内居住环境监测系统，以便对室内空气环境中有害和污染性气体指标进行监测和预警，以保证室内居住人员的健康、舒适性和人身、财产安全。
　　通过重点研究无线网络技术在室内居住环境监测系统的应用方法，确认监测系统采用无线通信方式，避免目前监控领域采用布线方式带来的麻烦，更符合室内居住人员对美观、安装方便和舒适性的要求。详细研究了物联网体系架构以及云计算架构，首次系统化地制定了大数据时代物联网技术和云计算技术在室内居...
---------------2927---------------
题目：
高校教育数字化校园网络平台解决方案
摘要：
校园网建设趋势从基本有线网络到无线网络,再进入到最新的有线无线一体化,整合的精简的网络架构、统一的网络安全策略成为数字化校园网络的技术主流.同时由于移动互联网的接入,校园对于互联网的接入需求愈加强烈,对于校园出口的技术和产品选择也出现新的演变.本文提供IA、UA的整合型园区网架构,提供基于多业务处理的出口路由器设备构建校园网新lT,总体构建新一代有线无线一体化和智能选路的校园网络平台.
---------------2928---------------
题目：
高职云计算辅助教学研究与实践
摘要：
云计算辅助教学是高职教育教学改革的新方向,结合任务驱动,工学交替、教学做一体化.以"路基路面工程"课程为例,在课程的建设中引入云计算辅助技术,在教学改革的过程中规划云平台搭建构想、搭建思路、搭建方法等内容,探讨了云计算辅助教学在高职教学改革中的可行性和必要性.
---------------2929---------------
题目：
“云计算”给力基础教育
摘要：
随着教育信息化基础设施和网络在线应用与服务的初步建成,传统的课堂教学模式重构新建基本实现,也加快了技术与教育的深度融合.云计算在基础教育领域的应用对课程整合、均衡教育、因材施教和教学活动方式变革等方面都将产生巨大的影响.
---------------2930---------------
题目：
基于云计算的GIS在城市轨道交通中的应用
摘要：
针对城市轨道交通综合管理系统中的点线面布局以及构成方式，提出了基于云计算的地理信息系统在城市轨道交通网络综合管理中的解决思路及方法，从而保证实时共享，实现对城市轨道交通的动态管理，支持城市的可持续发展，避免不必要的重复建设。在分析云计算、地理信息系统等关键技术的基本原理基础上，结合城市轨道交通综合管理，初步设计了基于GoogleAppEngine的地理信息系统应用程序的体系结构，建立了系统管理、GIS实时监测、设备管理、报警与联动等主要功能模块。
---------------2931---------------
题目：
中小企业会计信息化的云计算应用模式分析
摘要：
随着社会经济的不断发展,在中小企业当中实施会计技术也越来越智能化和信息化.我国计算机信息化能力的大幅度增长,无疑带动了中小企业会计信息化的发展.其中,云计算的会计模式逐渐发挥出了自己的功效,为我国的中小型企业会计工作提供了许多方便,更好地完成了中小企业的会计工作.本文分析了在我国中小企业会计信息化中的现状和存在的问题,论述了中小企业会计信息化中云计算在其中发挥的作用,旨在为今后的中小企业会计信息化提供一些经验.
---------------2932---------------
题目：
基于云计算的村镇银行信息化建设探索
摘要：
网络和信息技术的快速发展,带动一批新技术的进步,其中就包括云计算.云计算这种逐步发展的技术,尽管受到一些争议,但也提高了商业化应用的水平,推动其逐步走向成熟,将来一定会在村镇银行体系中得到广泛的应用.本文在介绍村镇银行信息化建设现状的基础上,对信息化建设中存在的问题进行分析,并深入研究村镇银行信息化建设云计算应用的策略.
---------------2933---------------
题目：
基于云计算的物联网构建的智慧城市建设策略研究
摘要：
物联网和云计算是建设智慧城市的两大基石,物联网和云计算的技术水平和发展应用决定了智慧城市建设的广度和深度,然而目前在政策支持、标准化建设、安全保障和人才培养等方面还存在不足,限制了物联网和云计算发展,影响了智慧城市建设的进程.
---------------2934---------------
题目：
移动通信网业务平台（网关）云化关键技术研究
摘要：
移动通信网业务平台（网关）可以融合多种移动通信网业务，因此移动通信网业务平台的构建可通过商用网络建设和运行维护来将移动通信网业务真正的商用化，从而为社会创造价值。
　　移动通信网业务平台（网关）云化将短信中心、短信网关、彩信中心、彩信网关及其他移动通信网业务采用云计算技术进行统一的构建、部署、软硬件资源共享、动态分配和统一管理，从而实现网元快速部署和弹性扩容、减容，有利于提升移动通信网运维效率、降低运维成本、实现节能减排，是移动通信网的发展趋势之一。
　　移动通信网业务云化平台（网关）属于一个新兴的多业务组合性产品，目...
---------------2935---------------
题目：
企业管理运营支撑系统设计与实现
摘要：
管理信息系统作为现代企业信息化应用的重要手段，能够有效提升企业日常经营活动中流程的经济性，增强市场竞争优势。随着计算机及互联网技术日新月异的发展，云计算作为一种新兴的商业计算模式，实现了信息技术资源的服务化，提供了更加安全可靠、灵活扩展的优异性能，为传统企业管理信息系统建设带来了新的思路和方向。
　　本文面向中国通信服务股份有限公司的应用需求，由于其原有的内部管理信息系统（EMOSS1.0）由于建设时间较早，系统管控能力不足、信息失真等缺陷逐步显现，已难以满足新时期支撑公司经营发展和强化内部管理的要求。为进一步满足公司未...
---------------2936---------------
题目：
基于改进GA的云计算任务调度算法研究
摘要：
在当前的社会当中,随着计算机技术和网络技术的发展,云计算逐渐成为一种主要的计算方式.而在云计算当中,任务调度算法发挥着重要的作用.对此,应当对计算资源进行合理的分配,对任务调度算法进行改进,从而进一步提升云计算的效率.基于此,本文对考虑时间-成本约束的遗传算法的改进GA任务调度算法进行了分析和研究,从而更好发挥出云计算的作用和效果.
---------------2937---------------
题目：
基于Hadoop民政大数据云架构设计与实现
摘要：
针对民政业务具有类项多、独立性强、关联度差的特点,基于云计算平台和大数据技术,对民政大数据云架构进行研究和设计.通过搭建民政电子政务大数据云平台,形成数据、标准、工具、方法论四项成果,实现数据的主题化、可视化展示,并为其他横向部门、地方民政部门和全省一体化大数据中心提供信息资源服务.满足数据共享利用、开发开放需要,持续提升民政大数据整合能力和应用水平.
---------------2938---------------
题目：
云计算环境下的高校教学资源库建设探讨
摘要：
本文分析了当前各高校教学资源库普遍存在的问题,阐述了云计算的特点和优势,并对云计算环境下的高校教学资源库的建设策略从制定教学资源标准、创建综合云管理平台、缝合资源库与互联网.开发移动客户软件四方面进行了分析,对运行管理机制从完善运行维护机制、规范考核评价机制、建立共享激励机制、强化知识产权保护四个方面进行了探讨.
---------------2939---------------
题目：
基于云计算的计算机辅助诊断及远程诊断平台研究
摘要：
随着社会经济的快速发展，人们越来越关注自己的身体健康，希望能获得快捷完善的医疗服务。但是由于我国医疗资源分布非常不均衡，导致许多医疗条件落后的地区无法及时获得完善的医疗服务。而远程医疗的出现正好解决了这一难题。这种医疗模式借助于先进的信息技术、计算机网络通信技术、医疗设备等，突破了医疗资源的分布以及在时间和空间方面的诸多限制。但是由于我国人口基数大，疾病诊断需求巨大，而且医疗专家属于稀缺资源，所以传统的远程诊断不可能满足现有的需求，而且很多经济条件落后的地区并不具备实施远程诊断的条件。而基于影像的计算机辅助诊断...
---------------2940---------------
题目：
互联网+时代运营商发展思路探讨
摘要：
互联网+已经被国家提升到战略层面,运营商无疑需要在其中承担重要的使命和责任.从国家战略以及行业发展趋势的分析入手,提出了运营商在互联网+时代的发展思路与策略,可以为运营商的业务、网络发展策略的制定提供借鉴.
---------------2941---------------
题目：
基于云计算的煤矿安全监管信息系统探讨
摘要：
随着云计算技术以及无线通信技术的飞速发展,其在各行各业中也得到了越来越广泛的应用.将云计算机技术应用在煤矿安全监管工作中,可以有效地更快更好地完成安全监管工作,提高安全管理工作水平.
---------------2942---------------
题目：
中职学校云网融合实训室建设初探
摘要：
云计算是目前计算机行业的一个重要方向，我校积极进行教学改革，作为云计算实训室建设的主要负责人，全程参与了方案的调研，并主持制订了建设方案。
---------------2943---------------
题目：
基于云计算的虚拟实验室在中外合作办学中的应用探索
摘要：
针对目前高校中外合作办学计算机专业实践教学中普遍存在的一些问题，笔者分析了云计算及在高校计算机专业课程中云计算辅助教学的关键技术，提出利用云计算搭建虚拟实验室进行实践教学改革的方法及步骤，对提高学生学习的质量和效率有借鉴意义。
---------------2944---------------
题目：
大数据和云计算对会计信息化的影响
摘要：
科学技术的发展开启了21世纪的新纪元,尤其是大数据和云计算等技术的发展,不仅改变了人们的生活,更进一步提高了各种数据信息的利用效率,加快了会计信息化;会计信息化的建设对社会经济的发展有着不可估量的影响,所以加快会计信息化是促进经济发展的一个重要方式.本文重点分析大数据对会计信息化的影响,为加快会计信息化建设提出适当的建议.
---------------2945---------------
题目：
"云计算"走进音乐教育初探
摘要：
"云计算"作为一个现代教育技术平台,和计算机当年进入学生的视野一样,有争议,但用不了多久,集合了各种教育应用程序的"云端"随时准备改变未来的学习方式.
---------------2946---------------
题目：
基于云计算的数据挖掘平台架构及其关键技术探讨
摘要：
随着计算机技术的发展，基于云计算平台下的数据挖掘系统日趋完善，并为用户提供了更为便捷的服务。本文以云计算的数据挖掘平台架构设计与实现为切入点，对当前云计算环境下的数据挖掘系统的发展加以分析，希望对推动该技术的发展起到积极的作用。
---------------2947---------------
题目：
浅析云计算在GIS中的应用
摘要：
云计算是近几年来在IT领域十分热门的一个词汇.在云计算时代,GIS也面临着新的技术革新.本文对云计算、云GIS的概念及其优势进行了探讨,介绍了云计算在GIS中的应用示例.
---------------2948---------------
题目：
“智慧泗河”设计探析
摘要：
泗河是南四湖湖东地区最大的山洪河道，也是山东省着力打造的首批生态河道，国家发展战略和信息化方针的调整对泗河水利工程信息化管理工作提出新的要求。结合泗河现状和规划发展远景，就“智慧泗河”的建设目标、内容和设计方案展开分析和探讨，提出“智慧泗河”项目要重点为雨洪资源充分利用和保证河道生态系统均衡发展提供信息化的管理手段，并指出“智慧泗河”建设需要认真研究和思考的关键问题。“智慧泗河”的建设可为类似的生态河流工程信息化建设提供借鉴思路。
---------------2949---------------
题目：
基于“一课三平台”翻转课堂模式的高职教学设计研究与实践
摘要：
随着教学信息化水平的提高，出现了翻转课堂，并成为国内外教育工作者的主流研究课题。本文分析了高职课堂的教学现状，提出了已经过实践的“一课三平台”翻转课堂教学模型。实践证明基于“一课三平台”的翻转课堂教学模式在高职课程的教学过程中，能体现教师主导、学生主体的高职教育理念，能充分地实现知识、技能和素质的一体化培养，能充分调动学生的积极性。
---------------2950---------------
题目：
基于云计算技术的广电桌面云在智慧社区中的应用实现
摘要：
随着智慧城市的发展,智慧社区已成为未来的发展趋势,社区的信息化能够利用先进的技术,提供智慧的服务.云计算技术为智慧社区信息化发展提供了很好的技术手段.江苏有线无锡分公司采用先进的云计算技术,针对传统PC部署中的问题提出了云的解决方案,利用计算资源虚拟化和桌面虚拟化技术,把用户需要的桌面和数据以服务的方式提供,用户可以像使用水电一样尽情享用桌面云服务.桌面云技术能够很好地实现集中式管理,提高运维效率,降低维护成本的同时,还能节能降噪,为居民、社工提供一个安全、舒适、便利的办公、生活环境,从而推进智慧社区的发展,构建和谐社会.
---------------2951---------------
题目：
基于软件定义无线网络的云业务上行调度方案
摘要：
随着移动通信技术的快速发展，各式各样的新兴业务不断涌现，这对于通信网络的性能提出了越来越高的要求，比如被视为未来信息技术变革核心的无线云计算业务，其对网络性能的需求不仅仅在于一定的传送速率，更需要使终端的发送能耗最小，以延长电池寿命。然而在现有的LTE网络结构下，由于控制和转发的紧耦合，不同的网络节点有各自独立的控制系统，在此基础上实行的分类调度方案只能将云业务归为某类业务进行笼统地处理，并不能针对其特点进行灵活地配置，因而不能很好地满足以无线云计算为代表的新兴业务对网络性能的个性化需求。
　　因此本文在软件定义...
---------------2952---------------
题目：
云机器人前沿技术研究进展
摘要：
近年来，服务机器人虽然得到很大发展，但由于功能单一、自主性差、智力水平低及成本高等问题，阻碍了其推广应用。随着云技术的不断成熟，将云计算技术和机器人学相结合，是解决上述瓶颈问题的重要途径，现已成为智能服务机器人领域的研究热点。本文从云机器人相关前沿技术角度入手，对云机器人的整体架构、资源配置、应用研究等方面的研究进展进行了综述，并结合国内外相关技术突破对云机器人未来发展趋势进行了展望。
---------------2953---------------
题目：
技工学校云计算实验室的建设研究
摘要：
随着云计算、移动互联网等新型技术的兴起,使用VMware搭建专业的云实训环境,为技工学生提供实际的操作环境和云服务运维管理,使在校技工学生的知识、技能和实践经验能更贴近企业发展和用户需求.
---------------2954---------------
题目：
分析移动互联网技术及应用热点
摘要：
互联网的普及和发展带来了前所未有的信息产业革命,而随着互联网不断创新的过程中,移动互联网也成为了通信业发展最迅速的领域.本文通过探究移动互联网的定义,明确互联网特征及发展方向,并对移动互联网技术及应用热点进行分析.
---------------2955---------------
题目：
基于云计算、BIM和物联网共同作用下建筑设计产业链的变革与发展
摘要：
我国建筑行业在快速发展的同时存在着较多的问题,但缺乏相关的有效解决方法.本文通过分析云计算、BIM和物联网技术相互间结合的特点,提出利用云计算、BIM和物联网技术构建物联网下云BIM技术应用架构,并分析了其对于建筑设计产业链的影响,以此来解决目前我国建筑行业出现的相关问题.
---------------2956---------------
题目：
一种基于Hadoop云计算平台大数据聚类算法设计
摘要：
为了提高聚类的准确度,对传统聚类挖掘算法进行分析、改进和优化,在云计算Hadoop平台上进行DBIK-means算法的并行化,降低了算法的时间复杂度,提高了计算效率.通过实验验证,结果表明DBIK-means算法具有高效、准确、稳定、安全等特性,适合大规模数据集的聚类挖掘.
---------------2957---------------
题目：
北京市国土资源云计算与大数据基础环境建设探索与实践
摘要：
信息化工作的不断推进和海量数据资源的积累对基础设施环境提出了更高的要求,如何提升业务持续化运行支撑能力成为当前亟待研究和解决的新课题.大数据、虚拟化、云计算等新技术的涌现,为解决这一问题提供了手段.北京市国土资源局以解决信息化基础设施建设过程中的实际问题为切入点,探索和应用云计算、大数据、并行处理等新技术,在建设思路、技术路线、应用创新等方面取得了一定成效.
---------------2958---------------
题目：
云计算主要技术研究
摘要：
在对云计算概念及基本特点进行介绍的基础上,对云计算技术体系进行了全面的研究和分析,同时为读者清晰的展示了云计算、云服务的整体技术层次和功能架构,有助于读者深入理解和更好的应用云计算.
---------------2959---------------
题目：
基于云计算的电力大数据分析技术与应用探究
摘要：
电力的大数据在分析技术设计方面，是电力部门的关键技术。这项技术的研究在电力应用领域具有重要的发展意义，因此该技术的发展和研究对国家电网具有很强的影响力。为了进一步解决在大数据的时代里存在的数据问题，更有效的满足云计算环境下的数据系统发展需求，将电力大数据的分析技术很好的应用在其中，发展大力方面的大数据时代特征，全面实现云计算的系统优化与升级工作，并有效的减少了云计算系统的运作成本。
---------------2960---------------
题目：
云计算在高校图书馆数字阅读推广中的应用探析
摘要：
数字阅读已成为人们获取信息的一种新常态,数字阅读推广的重要性日益凸显,高校图书馆在数字阅读推广中面临着许多问题,本文分析了云计算技术在数字阅读推广中应用的优势,并构建出数字阅读推广云服务平台模型和应用方式.
---------------2961---------------
题目：
面向两级数据中心的软件定义存储研究
摘要：
随着数据量的爆炸性增长和数据的重要性不断增加，对数据快速准确存储的要求越来越高，存储逐渐成为数据中心云平台发展的瓶颈。文章针对现有存储系统通用缺陷，如软硬件紧耦合，无法满足移动互联网和大数据对存储系统快速、多变的需求等，介绍软件定义存储的优势和定义，分析软件定义存储技术和系统需求，并认识到面向两级数据中心的软件定义存储技术架构，存储系统的软硬件紧耦合设计严重地限制了存储技术的发展，也越来越无法满足移动互联网和大数据时代下，对存储系统快速、多变的需求。文章提出软件定义存储可以非常巧妙地发挥X86服务器的廉价优势，对数据中心的数据进行存储、组织和管理，向上层应用提供安全可靠的、可扩展的、可动态管控的、高效的数据存储服务，并与虚拟化资源池很好地融合，可以极大地提高云平台存储的安全可靠性能。文章认为软件定义存储(SDS)作为一种新的存储系统架构，更适合下一代数据中心的发展。
---------------2962---------------
题目：
浅述河南电视台全台网应用及发展
摘要：
本文展示了河南电视台全台网系统及其应用,并就全台网系统未来发展的远景提出了构想和阐述.
---------------2963---------------
题目：
基于云格体系的高校信息资源共享平台设计
摘要：
我国的高校信息资源共建共享从整体上来看和国外有很大的差距，一方面是因为信息技术的发展尚不如国外，另一方面对于信息资源共建共享的重视程度并不高，在相距不远的部分地区之间的信息资源都不能达到高度的共享，甚至出现了信息孤岛。信息资源的分散，集中程度不高已经成为了目前开展高校信息资源共建共享的首要难题。其中也有很多技术上的因素，其中，如果要想达到各个高校之间信息资源的高度共享，是需要有一个共同的平台的，如果要建立一个共同的平台，那么其中所要采用的接口和协议必须统一。目前我国各个高校之间基本处于各自为政的状况，要想达到信...
---------------2964---------------
题目：
海洋水产养殖数据分析和云计算研究
摘要：
笔者通过对海洋水产养殖数据进行研究分析，提出实施简单、效率高、成本低、敏捷性强、健壮性高的适用于海洋水产养殖的云计算平台。搭建云计算平台和配置Hadoop大数据，最后实现对水产养殖数据的展示。
---------------2965---------------
题目：
基于H.264的云端视频监控系统的研制
摘要：
近年来，我国为了更进一步地促进社会安全，提出了“天眼工程”的计划，即借助云计算技术，将全国所有的视频监控系统集中管理与监控，再结合图像处理技术与模式识别技术，可以实现入侵检测、人物定位、区域人流量统计、交通违章辨识、疲劳驾驶监测、犯罪行为侦查等功能。
　　本文设计并实现了一个基于H.264算法的云端视频监控系统，该系统采用Linux操作系统与三星Exynos4412嵌入式芯片作为本系统的软硬件平台;视频采集模块基于Linux V4L2进行采集部分的软件设计;视频编码模块则基于H.264编解码标准对原始视频数据进行合理的编码;视频传输模块利用实时流传...
---------------2966---------------
题目：
基于云计算下企业信息化建设的研究与实现
摘要：
在计算机技术不断发展的背景下，我国企业在参与市场竞争的过程中，逐渐加快了信息化建设的步伐，以试图通过信息化的完善构建来提高自身管理质量与经济效益。而云计算的诞生与应用则能够为企业实现成本的进一步降低，并提高整体工作效率提供保障。为了确保企业实现云计算技术的完善应用，本文首先对云计算进行了综述，其次在分析当前企业信息化建设现状的基础上，为企业如何实现云计算下信息系统的完善构建提出了对策，以供参考。
---------------2967---------------
题目：
移动+互联网+云计算应用研究
摘要：
针对互联网技术和云计算运用的普及，提出了将移动通信与互联网+和云计算相结合的思想。通过对互联网+和云计算应用的分析，探索了移动环境下应用的前景。研究认为三种技术的融合将给现有生产和生活带来新的变革和影响。
---------------2968---------------
题目：
云计算下计算机网络安全浅析
摘要：
伴随计算机网络技术的快速发展,在云计算引领之下又掀起了一场信息技术革命.云计算技术的应用大大降低了信息服务的成本,提高了信息存储应用效率.然而云计算下也渐渐形成了一些新型网络安全问题.本文针对这些问题展开分析并就云计算下计算机网络安全策略展开研究.对提升计算机网络系统整体安全水平,激发云计算综合功能价值,有重要的实践意义.
---------------2969---------------
题目：
基于云计算的高校实验教学创新研究
摘要：
利用云计算教学的优势，提出了基于云计算环境下实验教学的创新方案。该实验教学方案对建设资源节约型实验环境、实验课程的改革和实验教学模式的创新具有重要的意义，对培养学生创新能力有良好的作用，整体上提高了教学效果和质量。
---------------2970---------------
题目：
云计算技术与MOOC相结合的实践教学研究
摘要：
云计算和MOOC都是教改项目中的热门题目.本文从实践出发探索将云计算技术与MOOC这种新型的教学形式相结合,构建一个基于云终端的MOOC自主学习实验室,并展开分析了这种实验室在实际教学运行过程中的优缺点.
---------------2971---------------
题目：
档案信息资源的交互和共享研究
摘要：
在对现阶段我国档案信息资源开发和利用分析的基础上，结合云计算的服务形式、部署模型、架构体系和技术特点，探究云计算环境下研究档案信息资源的集成的优点和方式，以实现构建云计算环境下档案信息资源的集成模式和档案信息资源跨部门、跨地区的交互和共享。
---------------2972---------------
题目：
构建智慧图书馆服务模式研究
摘要：
在传统数字图书馆发展基础之上，借助新馆建设机遇，引入运用物联网、云计算、移动互联网、大数据分析等技术，使得图书馆建筑智慧化，进而构建智慧图书馆服务新模式。
---------------2973---------------
题目：
大数据时代云计算在新媒体平台的应用管理
摘要：
4G网络技术的快速发展使得现代经济社会的发展模式深深的打上了大时代的烙印.在大数据时代下,新媒体逐步发展成为媒体传播中最为关键的渠道之一.网络技术、分布式计算以及虚拟化等技术催生了云计算模式,为信息服务应用提供了近乎无资源边界的计算环境,极大地促进了信息服务产业的迅猛发展,云计算作为一种新型技术,在提高新媒体信息处理能力,优化大数据处理质量方面均发挥着不可小觑的重要作用与价值.
---------------2974---------------
题目：
基于云计算的电力调度信息系统研究
摘要：
云计算技术已逐步应用于电力行业多个领域，成为构建智能电网的重要技术支撑。本文从云计算的概念特点、服务层次、应用架构出发，简要介绍了电力云在电力行业的使用情况，重点分析了云计算技术在电力调度信息系统的实际应用，云计算技术为电力调度信息化建设提供基础和保障，提升了调度信息系统的运行与管理水平。
---------------2975---------------
题目：
云计算在独立学院实验教学中的应用探析
摘要：
云计算是一种崭新的分布式计算模式。利用云计算技术，可打破实验资源分布的不均衡化，进行统一管理，合理调度高校虚拟实验的软硬件资源。结合常州大学怀德学院基础化学实验教学，对独立学院的信息化建设、资源整合等问题进行了初步的探讨，构建了云计算环境下的基础化学实验教学环境、虚拟实验教学平台、实验管理模式等，并探讨了实验评价以及实验交流体系的主要内容，以期对提高独立学院的实验教学质量有所裨益。
---------------2976---------------
题目：
基于云计算的分布式系统教学改革实践
摘要：
针对分布式系统教学现存的诸多问题，提出在云计算框架下讲授分布式系统的理论知识点，同时配合相关的综合设计的教学改革。教学实践证明，以热门技术作为框架的教学改革不但将理论与实际相结合，能提高学生的兴趣，取得很好的教学效果，而且也是对学生综合培养的有益探索。
---------------2977---------------
题目：
BIM之见
摘要：
本文主要对BIM的概念提出了自己的认识,对目前软件如何实现BIM、如何合理理解BIM,在实际工程设计的应用过程中,BIM的应用价值如何,针对BIM作为目前设计施工流行用语,探讨其实际应用状况,提出一些应用设想。
---------------2978---------------
题目：
基于云计算的企业审计信息化应用模式探讨
摘要：
当前，企业审计信息化发展迅猛，但由于信息技术软件和硬件上的局限性，其发展受到一定限制。随着云计算技术越发成熟，基于云计算的企业审计信息化被提出，云计算可以在互联网基础上整合各种软件和硬件资源，利用网页传递到企业手中，具有极大的优势。本文分析企业审计信息化的现状，就其应用模式进行探讨，并提出完善应用模式的建议。
---------------2979---------------
题目：
现代企业信息化建设中云计算技术的实施策略探讨
摘要：
本文分析了现代企业信息化建设中云计算的特点与应用优势，对现代企业信息化建设中云计算技术的实施策略进行了探讨，以供同仁参考。
---------------2980---------------
题目：
检察信息化发展浅析
摘要：
互联网信息技术是检察机关加强司法管理、提升司法效能的重要支撑，也是深化司法公开、提升司法公信力的重要手段。对检察机关来说，检察信息化建设，尤其是现在正在进行的电子检务工程势在必行、迫在眉睫，意义重大。
---------------2981---------------
题目：
云计算对会计信息化的影响研究
摘要：
本文首先初步了解了云计算的概念，接着对会计信息化受到云计算的影响进行解释，进而针对性提出在建设会计信息化过程中如何运用云计算的相关策略。
---------------2982---------------
题目：
云计算在教育信息化中的应用思考
摘要：
随着云计算的整体解决方案逐步完善，落地教育云案例不断涌现，教育云应用效果逐渐显现，为我国电子教育的突破式创新、跨越式发展提供了重大战略机遇。本文以云计算相关概念为切入点，对基于云计算的教育信息化建设的必要性进行分析，并在总结云计算在教育信息化建设上所面临挑战的基础上，提出加快优化教育信息化的建议，为教育信息资源共建共享云平台建设提供参考。
---------------2983---------------
题目：
互联网金融现状与分析
摘要：
互联网金融是指以依托于支付、云计算、社交网络以及搜索引擎等互联网工具，实现资金融通、支付和信息中介等业务的一种新兴金融。互联网金融的发展已经历了网上银行、第三方支付、个人贷款、企业融资等多阶段，并且越来越在融通资金、资金供需双方的匹配等方面深入传统金融业务的核心。
---------------2984---------------
题目：
关于大数据及云计算对于电子商务的服务
摘要：
我国信息化发展在云计算时代下,获得了巨大机遇,大数据和云计算在近年来成为被社会各界广泛关注的热点.云计算目前处于高速发展时期,随之到来是"数据即资源"的大数据时代.笔者主要对在电子商务服务中运用的大数据和云计算进行分析,也对云计算技术与大数据之间的关系进行了讨论,并阐述了以云计算的大数据分析为基础的应用价值.
---------------2985---------------
题目：
基于物联网云平台的上海市闵行区疫苗冷链监测系统运行分析
摘要：
目的 建立基于物联网云平台的疫苗冷链监测系统,分析评价系统运转质量,为进一步完善疫苗冷链监管工作提供依据.方法 收集2012年7月-2014年12月上海市闵行区冷链监管数据,进行描述性统计分析.结果 (1)2012年7月-2014年12月上海市闵行区冷链监测系统共监测到4 551次报警,其中高温报警2038次,低温报警1 614次,断电报警899次.报警原因分析显示:冷链设备故障、供电故障及监测设备故障分别占77.74％、19.75％及2.50％.报警规范处置率为99.82％(4543次).(2)非医用冰箱冷链评估值的M、Q1、Q3均相对较高,四分位数间距(Q3-Q1)较大,温度稳定性较差;医用冰箱、冷库的冷链评估值的M、Q1和Q3相对较低,温度稳定性较好.(3)社区预防接种门诊冷链管理质量高于产院及其他接种门诊(大中专院校、犬伤门诊和特需门诊).结论 上海市闵行区基于物联网云平台的疫苗冷链监测系统技术可靠,各级冷链管理工作人员能够及时掌握疫苗储存设备温度运转情况、报警接收和处置情况,系统能够智能地评估各接种单位的冷链设备现况及冷链管理质量,冷链监管工作的效率和层次提高.
---------------2986---------------
题目：
浅析互联网技术对电网企业带来的革命性变革
摘要：
国家提出“互联网+”的行动以来,各行各业纷纷利用互联网的思维来提升企业的竞争力.处于能源行业中的传统电力企业,则依靠互联网技术(包括云计算、大数据技术、物联网和移动互联网等)来促进传统电网向智能电网的转变.文章首先概述了这些互联网技术的基本概念和主要特征;然后,展望了这些新技术在电力系统中的应用前景;最后,讨论了电力系统互联网技术应用中有待解决的几个重要问题.
---------------2987---------------
题目：
云计算时代技术技能型IT人才培养模式研究
摘要：
结合高职院校的人才培养目标和定位,立足市场,提出培养技术技能型IT人才的必要性和研究方案,阐述如何从职业素养、专业素质、师资队伍建设等方面进行改革,对云计算时代培养高质量的复合型、技术技能型IT人才具有一定的现实意义.
---------------2988---------------
题目：
云计算数据中心IaaS平台在新媒体演播室中的应用
摘要：
随着计算机技术的发展,给电视制作领域带来了巨大的革新.作为传统电视的组成部分,演播室播出系统也越来越多的环节通过计算机来实现.在众多的环节中,需要大量的计算机运算,传统的演播室建设方法容易带来资源浪费、管理困难、系统风险大等一系列问题.现在通过云计算技术搭建IaaS平台解决了这些问题,同时大大的提高了系统的可靠性和设备使用效率.
---------------2989---------------
题目：
无线局云计算产品选型及系统搭建
摘要：
本文结合工作实际,详细分析了国家新闻出版广电总局无线电台管理局云计算的产品选型、系统搭建和应用实例,对云计算、云平台相关问题进行了阐述.
---------------2990---------------
题目：
电视媒体信息安全发展情况研究
摘要：
全球传媒领域信息安全形势依然严峻,近年来发生了多起影响较大的信息安全事件,电视媒体所面临的安全威胁呈现出新的特点,虽然目前我国电视媒体信息安全体系建设取得了一定成效,但仍然面临着诸多挑战.
---------------2991---------------
题目：
“作战云”体系构建初探
摘要：
“作战云”是综合运用网络通信技术、虚拟化技术、分布式计算技术及负载均衡技术将分散部署的作战资源进行有机重组而形成的一种弹性、动态的作战资源池，其具备形散力聚、弹性可扩、面向服务、积木重组等特点。文章在详细分析了“作战云”本质内涵基础上，提出了按资源层、能力层、平台层、应用层及管理层等5层架构体系构建“作战云”。
---------------2992---------------
题目：
云计算与高校计算机资源建设
摘要：
云计算是基于计算机技术和互联网技术交互发展基础上产生的一种新新的互联网计算方式,对于终端用户在终端硬件上的要求不高,云服务提供的服务内容具有规模效应,这使得整个云计算具有相对高效和低成本的特点.高校的计算机教学、实验室、数据中心、行政运作中涉及的计算机(办公自动化)使用等都会因为云计算的这个特点使得在计算机使用与传统有很大的不同,建设成本上相对以往的传统投入有了很大降低.
---------------2993---------------
题目：
可信云平台构建关键技术
摘要：
构建可信云平台涉及的关键技术，主要包括可信云整套安全体系部署、可信SLA体系构建技术，同时给出针对企业云产品的可信云部署实施建议，从产品本身的可信化构建，到可信化的持续管理都给出了完整的建议。
---------------2994---------------
题目：
贵州省气象云计算平台的研究与设计
摘要：
通过对基础硬件资源、网络资源池、计算资源池以及存储资源池进行重新规划和设计，采用虚拟化技术，建立统一的云计算平台，做到在气象服务需求量增加的同时，不用增加信息化建设成本的投入，保持原有基础架构，逐步实现资源与业务平台的统一化管理，建成贵州气象云。
---------------2995---------------
题目：
基于云计算平台的电动汽车充电桩设计与实现
摘要：
随着信息化的发展，信息技术已经在我国的各个领域当中受到广泛的重视。近年来，我国电动汽车普遍受到推广，电动汽车的充电问题受到了人们的广泛关注。因此，我国在云计算平台的基础之上加强了对于电动汽车充电桩的设计。该文笔者通过对基于云计算平台的电动汽车充电桩系统的设计地分析来探讨基于云计算平台的电动汽车充电桩系统的实现。
---------------2996---------------
题目：
基于云计算的软件测试系统研究
摘要：
软件测试是软件开发中不可缺少的一个环节,软件测试在传统环境下具有测试周期长、测试成本高等特点,操作者极易产生枯燥之感.基于上述背景下,将云计算技术引入测试环境中,促使整个测试过程在虚拟环境下实现.本文以云计算技术相关知识为研究对象,深入分析云计算环境下软件测试交互平台设计要点,进一步阐述云测试系统整体架构及软硬件环境设计情况,以期为类似研究提供一定指导.
---------------2997---------------
题目：
基于SDN的云计算数据中心网络技术探讨
摘要：
网络作为云计算数据中心重要的组成部分,决定着运营效果.本文首先介绍了云计算数据中心的快速发展对于网络技术的迫切要求;其次对现有网络虚拟化技术在云计算数据中心网络中的应用进行了总结,并分析了其优缺点;最后针对网络虚拟化技术的不足,采用基于软件定义网络的云计算数据中心网络建设方案,该方案具有高度融合性,便于实现,业务灵活等优点,对于后期云计算数据中心网络建设具有很高现实指导意义.
---------------2998---------------
题目：
图书管理中云计算技术的应用实践探微
摘要：
图书馆作为一所学校的基本设施，是一个学校文化底蕴的体现。随着科技的进步，电子图书已经逐渐取代了纸质的书籍。云计算是一种基于互联网而产生，可以高效计算资源利用效率，促进信息共享的技术。随着图书的电子化，云计算技术也被逐步运用到图书管理之中，但是，图书管理在传统印象中便是以纸质为主，所以，云计算技术要运用到其中也是需要一定的时间来磨合。本文通过对如今云计算技术运用于图书管理中的现状进行描述，并提出一些看法。
---------------2999---------------
题目：
浅析“云会计”对企业财务工作的影响
摘要：
云会计的出现给传统的财务工作带来变革的同时，也带来了冲击与挑战。本文从云会计的概念出发，探讨了云会计给企业财务工作带来的积极影响及存在的问题，并提出了合理化建议，以推进云会计在国内市场更加健康、迅速的发展。
---------------3000---------------
题目：
“互联网+”在光电专业教学中的实践与应用
摘要：
本文针对传统教学模式中遇到的若干问题，基于“互联网+”的各类应用提出全方位解决方案，实践证明各项措施效果良好，并对后续可能的发展进行展望。
---------------3001---------------
题目：
基于数据挖掘的云计算车辆路径优化系统
摘要：
云计算的出现为物流配送提供了新思路,将物流云的理念引入配送环节中,在新型网络信息支持的条件下构建物流配送模型,优化配送路线、仓储等,极大化利润,极小化时间,达到客户满意程度,即达到的服务质量QOS等优化指标.通过数据挖掘技术,对信息进行深度剖析,提高物流配送的效率,优化车辆路径,降低成本,真正的做到减少资源浪费、提高效率、减轻交通压力.
---------------3002---------------
题目：
大数据时代电子商务的发展之路探析
摘要：
对大数据时代下电子商务发展的现状、面临的挑战和机遇进行分析,进而提出改进的建议.
---------------3003---------------
题目：
云计算产业中市场支配地位的认定
摘要：
认定市场支配地位是反垄断法对滥用市场支配地位行为进行规制的前提和基础，其根本标准在于使得消费者别无选择。云计算产业与传统产业相比呈现出网络效应、锁定效应、数据兼容性、技术标准化等新特点，这些新特点对传统反垄断法中支配地位的认定方法带来挑战：市场份额作用弱化，市场进入壁垒呈现新形式，交易相对人依赖性因素影响增强。在传统的支配地位认定标准基础上，结合云计算产业的具体特征，改进市场份额的计算方法、评估新型市场进入壁垒的影响、重视对交易相对人依赖性因素的分析，从而对云计算企业市场支配地位的认定规则予以完善。
---------------3004---------------
题目：
基于云计算的医院信息技术平台的构建与研究
摘要：
从国家新医改方案中能够看到，诸多有关医院管理流程优化、资源整合等改革目标都需要相关科技手段的支撑，因此，信息技术是推进我国卫生医疗机构体制发展的关键。在过去一段时间的实践过程中，充分利用了现代信息技术来辅助医院管理，从信息技术应用的效能来看，不仅能够提升医院各环节管理的效率，降低其运营成本，而且，还有助于社会总体医疗卫生行业服务质量的提升，改善体制内外部所形成的医患关系。本文就基于云计算的医院信息技术平台的构建状况及其核心运作基础框架进行阐述，探究当前以及未来我国医疗机构管理的发展方向。
---------------3005---------------
题目：
虚拟现实技术和云计算的应用研究
摘要：
近些年来随着科学水平的不断提升,虚拟化技术和云计算取得了突出的进步,并且逐渐被应用于多个领域,很多机构都建立了云计算管理中心,进而提升机构的工作效率.将虚拟化技术和云计算应用于科技信息资源服务平台的建设中,将会带来更加显著地效益.论文概述了虚拟化技术与云计算,介绍了系统设计方案以及虚拟化技术和云计算在系统中的应用.
---------------3006---------------
题目：
制度压力对云计算内化影响的实证研究
摘要：
基于制度理论构建云计算内化的影响因素的理论模型，以中国376家已采纳了云计算技术的企业为研究对象，利用结构方程模型，对制度压力以及高层管理支持对企业云计算内化的影响进行实证研究。研究发现：模仿压力显著正向影响高层管理支持，通过高层管理支持间接地影响企业云计算内化，但对企业云计算内化没有直接影响；强制压力对云计算内化既没有直接影响也没有间接影响；规范压力不仅显著正向影响企业云计算内化，还会通过高层管理的支持间接影响企业云计算的内化。最后，本文在实证研究结果的基础上给出促进中国企业云计算内化的的管理启示和政策建议。
---------------3007---------------
题目：
基于ZigBee与云计算的温度监控系统的架构设计
摘要：
结合ZigBee、无线传感器网络与云计算等技术,提出一套温度远程监控系统的架构设计.通过无线传感器网络采集即时环境温度数据,经云端服务器的分析计算,用户即可在网页端或个人移动终端上及时监控系统环境的温度状态.此系统架构可作为全新的无线监控领域配置方案.
---------------3008---------------
题目：
虚拟化技术在红谷滩智慧管网中的应用研究
摘要：
智慧城市是现在都市发展的必然产物，管网作为城市地下生命线，数字化智慧管网建设关系到市民生活的方方面面。云计算虚拟化等技术的发展为智慧管网在南昌红谷滩的落地起了关键作用。通过对比其他城市智慧管网的发展，立足南昌自身的特点，结合云计算平台，搭建红谷滩智慧管网云平台。重点在云平台应用和关键虚拟化技术的运用过程进行了分析和研究，成功解决当前管线管理中的突出问题。
---------------3009---------------
题目：
大数据背景下的装备数据管理工作技术创新研究
摘要：
随着“互联网+”时代的来临，“大数据”和云计算在各个方面的应用也越来越广泛。深入研究大数据环境下装备数据管理的新变化，思考并探索如何让装备数据管理工作迅速适应大数据环境，及时进行技术创新，是装备数据管理跟上时代的发展。
---------------3010---------------
题目：
云计算环境下网络安全探析
摘要：
在云计算环境下，无论是使用云服务的客户，还是云服务提供商，安全问题都是第一大问题。文章结合云计算的概念，对云计算背景下网络安全存在的问题以及解决措施进行了分析和探究。
---------------3011---------------
题目：
关于打造云计算信息产业新经济增长极的现状研究——以秦皇岛市为例
摘要：
云计算在信息产业的推广与应用有利于提高资源利用率、降低企业成本.我国云计算信息产业市场规模不断壮大,发展迅速,“十三五”时期将是云计算信息产业发展的关键机遇期.当前针对中小城市云计算信息产业的发展定位问题一直没有得到很好的解决,文章以秦皇岛云计算产业发展情况为例进行研究,进一步厘清中小城市云计算信息产业的发展思路,逐步解决制约云计算产业规模化发展的基础设施、技术、安全等问题,并适时建立“各级地方政府云”.
---------------3012---------------
题目：
基于大数据管理与云技术平台的数字档案馆建设框架研究
摘要：
分析档案大数据的产生、存储和应用,并以浦东新区档案馆为例,提出基于档案大数据管理与云技术应用平台分布式文件系统、云桌面技术与服务器虚拟化的一揽子方案,形成了数字档案馆的方案框架.
---------------3013---------------
题目：
浅谈基于云计算的企事业单位财务管理会计信息化
摘要：
本文着重分析探讨了云计算在企事业单位财务管理会计信息化工作中发挥的作用,以及我国当前云计算应用过程中存在的主要问题,并提出了几点改进措施.
---------------3014---------------
题目：
基于云计算的企业会计信息化发展
摘要：
云计算的应用可以帮助企业用户更加快捷方便地进行财务的应用部署.对企业会计软件的使用资源进行动态地调整,减少企业会计信息化的整体投入,使企业计算机设备资源的使用效果和使用率得到提高.文章从云计算的概念和特征出发,阐述了会计信息化中云计算的服务模式,分析了会计信息中云计算应用的优势以及云会计信息化发展所面临的问题,这对于云计算在会计信息化中的发展具有一定的指导意义.
---------------3015---------------
题目：
云计算环境下的图书馆电子资源共享模式研究
摘要：
电子资源在高校图书馆的比重不断加大，资源共享成为高校图书馆的改革之路。云计算的出现和发展为电子资源共享提供了极大的主力。本文介绍了资源共享的必要性，以及如何通过云计算提高资源供销的效率。
---------------3016---------------
题目：
浅谈云计算在无线电频率规划中的应用
摘要：
云计算作为一种将计算资源变为公用服务的技术理念，具有改变软件系统传统使用模式的潜力。但是，云计算的自身技术特点只有与实际业务应用相结合才能得到充分发挥。本文旨在以无线电频率规划工作为例，就云计算技术在特定业务领域的落地应用做初步探讨。
---------------3017---------------
题目：
基于大数据时代分析广电新媒体的发展
摘要：
在网络高度发达的今天,计算机技术和互联网技术的结合创造了网络时代的新高度,在云计算和大数据时代背景下,广电新媒体面临着更加激烈的市场竞争,在技术、经营模式和市场需求等方面经历了巨大的转变,本文分析了大数据时代背景下广电新媒体的技术发展、产业链等方面的发展内容,对广电新媒体的发展提出了新的展望.
---------------3018---------------
题目：
基于格的属性基加密方案研究
摘要：
云计算（Cloud Computing）产业是当前信息服务领域的焦点，而云存储（Cloud Storage）是云计算系统在配置大量存储设备后新的应用。享用云存储服务的用户可以方便地在任意地点、任意时间，通过任意可连网的设备连接到云上下载和上传数据。云存储关键技术问题之一是访问控制管理问题，即通过非传统访问控制方法实现系统中用户对共享数据的访问控制问题，目前最主要的研究方向是基于密码学方法来实现访问控制。在现有的密码学手段中，基于属性的加密体制（Attribute-Based Encryption,ABE）因可以实现用户对云端密文数据的细粒度访问控制而最受关注。
　　属性...
---------------3019---------------
题目：
云计算环境下的虚拟化技术研究
摘要：
随着云计算的发展以及大数据时代的到来，越来越多的数据分析和数据挖掘任务需要借助云计算技术来处理，这就带来了云计算平台的飞速发展。虚拟化技术是支撑云计算的基石，在大规模数据管理和方案交付解决方面发挥着巨大的作用。对此，文章对云计算环境下的虚拟化技术进行了一些分析，总结了云计算环境下虚拟化技术的价值。
---------------3020---------------
题目：
关于高职院校适应大数据产业发展下的办学理念的思考
摘要：
大数据、云计算等新技术已经来临，职业院校应该如何适应该技术，培养相关的合格人才是文章研究的重点，职业院校以就业为导向的教育模式，说明了职业院校的教学目的，强调了就业的重要性，而培养应用型人才更是高等职业教育人才的时代要求。校企合作作为高职教育模式的一种创新，对应用人才的培养起到了极大的推动作用。文章通过对目前互联网时代大数据技术的分析，讨论了校企合作这种新型的教育模式对学生实践能力、职业技能以及提升学生的就业竞争力等方面起到的较大的促进作用。
---------------3021---------------
题目：
云计算背景下对会计披露的研究
摘要：
“云计算”作为一个信息资源处理技术愈加为世人所关注。从当代企业发展来看，先进的技术水平与科学的管理思维，是企业形成竞争力的关键。会计披露作为财务信息的最终体现，“云计算”会计技术与“云计算”会计思维的结合，将极大地帮助企业在资产配置、经营管理、财务信息共享等方面的优化。基于此，从会计现状要求出发，分析云计算对于会计披露的影响，探讨披露对于云计算的应对策略。
---------------3022---------------
题目：
云计算环境下医疗数据访问控制研究综述
摘要：
云计算和大数据分析技术广泛应用于医疗领域，可以提高医疗效率，疾病预测准确率等，但同时也带来医疗数据的隐私泄露和信息不安全的隐患。云存储上的医疗数据隐私和安全保护中，接入控制是核心技术之一。本文通过对相关文献的梳理，对医疗数据在云计算环境中的访问控制问题进行了研究。主要从访问扩展模型和密码保护机制两方面展开综述，并对未来的研究趋势进行了展望。
---------------3023---------------
题目：
现代技术在民族地方文献工作中的应用
摘要：
民族地方文献工作面临诸多困境,需要应用更高效、功能更强大的现代技术手段进行改善和优化,以实现民族地方文献资源的高效收集、海量容纳、安全存储、广泛传播、便捷获取、有效利用、共建共享和智能服务.
---------------3024---------------
题目：
私有云架构下的安全体系研究与技术分析
摘要：
首先对云计算面临的主要威胁及对传统安全防护体系带来的挑战进行了研究,然后提出了私有云安全完整的体系架构,分层次分析了主要安全风险,并给出了应对各种安全问题的关键防护技术及防护措施.
---------------3025---------------
题目：
瀚蓝环境水力微观模型项目实施总结
摘要：
瀚蓝环境水力建模项目是针对该公司供水区域范围内供水管网的全口径水力建模和应用项目，项目提交了高出合同要求的高精度水力模型系统、建设过程中发现的相关信息化系统和运营等多方面的问题详单及4个模型多工况应用方案。模型建设过程促进了相关系统和管理方面的完善，为管网运行和规划分析等提供了指导，同时也为瀚蓝环境培养了一支高精尖的模型应用和维护队伍，使模型应用上升了一个层次。目前，瀚蓝环境针对模型系统的应用有自己独到的见解，探索出更适合自己公司实际情况的应用模式；随着瀚蓝环境智慧水务云计算平台应用的推广，模型系统的应用也为云计算平台提供更加详实的信息，发挥着越来越重要的作用。该客户也是我司继佛山水业集团以来，对模型应用运用最好的客户之一。
---------------3026---------------
题目：
风云静止气象卫星地面应用工程计算机网络系统发展
摘要：
计算机网络系统是风云系列静止气象卫星地面应用工程的重要组成部分，是卫星在轨管理和卫星观测数据接收、处理、存档、服务的重要支撑。自第一颗静止气象卫星发射以来，计算机网络系统规模不断扩大，其架构经历了近二十年的滚动发展和持续改进。对该发展历程和取得的成果进行了回顾，并对未来计算机网络系统建设所面临的诸多机遇和挑战进行了分析。最后，基于灵活的作业和资源调度技术，设计了具有良好可靠性和可扩展性的我国新一代静止气象卫星风云四号地面应用工程计算机网络系统架构。
---------------3027---------------
题目：
基于云计算实现广东省高职商务英语实训教学区域性均衡发展的研究
摘要：
广东省高职商务英语实训教学呈现出珠三角地区与粤东西北部地区的区域发展不均衡性,通过创新实训教学模式,搭建商务英语实训云平台来解决实训教学的区域性差异,有助于实现教育均衡发展.
---------------3028---------------
题目：
云计算在高职计算机实验室建设管理中的应用
摘要：
从高职院校计算机实验室现状和存在的问题入手，阐述云计算技术的内涵和特点以及云计算在高校计算机实验室中的应用优势，给出基于噢易云计算桌面管理系统构建实验室建设方案，有效地解决传统实验室建设成本高、设备利用率低，实验室维护管理困难等问题。
---------------3029---------------
题目：
浅析物联网发展对通信的影响
摘要：
物联网它是通信网络延伸产品，主要是将信息交换与通信的终端延伸和发展到产品和物品之间，物联网应用对已经有的通信系统也提出了许多新的要求。现在我们急需解决的互联网困难有三个：①如何减少物联网通信在通信网络运营的影响？②如何加强通信网络在将来的竞争力？③如何减低物联网通信的通信网络运营维护的影响？这些都是现在网络运营商们需要面对的重大问题的思考。
---------------3030---------------
题目：
基于云计算的城市轨道交通综合自动化系统研究
摘要：
云计算是分布式计算、网络技术以及大规模资源管理技术的融合发展.针对城市轨道交通自动化系统高度集成的要求而传统综合监控系统的性能和结构均难以满足的问题,通过分析云计算的关键技术和系统架构,提出城市轨道交通综合自动化系统的云计算系统方案,并从系统集成度、投资规模、可用性和可扩展性等角度研究分析该方案的系统特性,说明基于云计算的城市轨道交通综合自动化系统的可行性和有效性.
---------------3031---------------
题目：
加速发展中的核心网NFV
摘要：
对网络功能虚拟化（NFV）的架构做出了清晰的描述，其中主要涉及到云计算管理平台、运营商级PaaS和SDN等技术，对于各元素所完成的功能，也给出了明确说明。vIMS和vEPC等系统从动态控制能力和总成本2个方面考虑，将最先迎合NFV而进行变革。在实例部分，以IMS和EPC的虚拟化为例，阐明了各自的体系架构、实现方式、特性，并给出了典型的应用场景。按照分步实施的原则，列举出各阶段的部署进度。
---------------3032---------------
题目：
基于云计算的实验室管理系统的设计和研究
摘要：
随着高校实验室的不断发展，实验室人员和实验室资源的不断增加，使得实验室资源共享、庞大数据文件的存储以及实验室管理成为一个难题。由于云计算技术和移动互联网技术在海量数据存储、资源共享方面有着巨大的优势。因此，研究基于web技术和云计算技术的高校实验室云平台管理系统具有较好的技术意义和工程应用价值。
　　论文首先通过调研部分高校实验室的管理和资源需求，在查询大量国内外文献的基础上，研究了系统的需求分析。
　　其次，采用Hadoop技术构建实验室管理云平台，以云计算三层服务模型为理念，将实验室管理云平台分为基础设施层、基础管理...
---------------3033---------------
题目：
云计算在中小企业中的应用浅析
摘要：
中小企业在我国是一个庞大的群体，也是社会稳定的基础，中小企业能否顺利实现信息化关系到整个社会的经济发展，但中小企业因自身资金、人才、资源等因素的不到位，使得会计信息化的发展受到很大的限制。当今，利用网络系统处理会计信息已经成为一个重要趋势，云计算的快速发展为会计工作信息化的发展带来了契机。云计算通过服务引擎的超强计算能力能够满足各种类型的中小企业的财务应用，帮助中小企业减少推动财务会计信息化的投资成本，为会计信息化的发展提供了技术支持。
---------------3034---------------
题目：
对专属云资源配置量化计算方法的思考
摘要：
本文对河南大象融媒体专属云资源配置量化计算方法进行介绍,提供云计算能力和云存储能力量化计算的具体应用实例,从而引出在云时代广电机构建设理念的思考,提出广电行业在互联网+时代发展所应加强的举措和思路.
---------------3035---------------
题目：
云计算时代下的数据管理技术探讨
摘要：
云计算为用户通过网络访问云端的数据、存储和信息服务提供了极大便利，海量数据的快速存储和快捷查询也成为制约云计算快速发展的瓶颈，面向云计算的数据管理技术正日益成为研究的热门领域。本文在分析云计算技术的基础上，结合主流的云数据管理方案，对云数据管理技术进行了进一步探讨，并对其未来发展趋势做出展望。
---------------3036---------------
题目：
一种基于Hadoop的大数据流量经营系统解决方案
摘要：
随着工信部宣布发放4G牌照，各大运营商大力推动3G/4G网络建设，网络覆盖的不断完善和4G时代的来临，大大推动了移动互联网的快速发展和智能终端的普及。在移动端，用户的流量必将不断增长。结合当前的大数据模式，提出一个基于Hadoop分布式计算平台的大数据解决方案，为培养用户的流量体验，挖掘和发展适合用户的互联网应用，以及推动流量经营提供数据支持。
---------------3037---------------
题目：
业务网云化的准入评估和容量规划研究
摘要：
业务网的建设面临新业务不断涌现、扩容需求频繁、资源利用率低等问题，这是传统“烟囱式”建设模式体系决定的，很难改变。故此，将业务网进行云化建设，有利于发挥云资源池具有的动态调配、按需配置的技术优势和特性，加速业务网建设周期，抢占业务先机，从而更好更快的适应业务网的发展。近年来电信运营商、互联网企业和大型行业用户开始大规模部署云计算中心，正改变原有的“烟囱式”建设模式，已成为企业降本增效、节能减排的重要手段。本论文主要工作如下：
　　对业务网云化的研究，主要阐述业务网云计算架构体系及发展思路，从价值分析、风险分析和业务负载分...
---------------3038---------------
题目：
探究云计算的发展及其对会计、审计的挑战
摘要：
我国计算机、互联网发展十分的迅速,也对会计行业产生了巨大的影响.我国企业在经济市场获得了巨大经济利益,因此企业对于会计的要求也越来越多.尤其是企业之间的贸易往来越来越多,会计的工作量越来越大,对数据的分析和结算的结果的准确率要求也越来越高,所以人工进行会计工作已经落后和不现实.所以会计与互联网、云计算结合已经成为了企业发展的必然选择,同时云计算的发展也对传统的会计和审计产生了巨大的挑战.
---------------3039---------------
题目：
我国图书情报领域数据的引用情况
摘要：
随着互联网信息化时代的到来,在现代化计算机科学应用技术环境下,数据已成为科学研究课题项目中必不可少的重要组成部分.尤其是进入21世纪以来,以互联网"云计算"数据管理为核心的图书馆情报领域数据研究(数据管理与数据资源共享模式等),越来越多地受到关注、探索与研究.本文针对我多当前图书馆情报领域数据的引用情况,对其进行探讨与分析.
---------------3040---------------
题目：
"智能消防"建设的初步研究与探索
摘要：
"智能消防系统"建立,有助于改变传统、落后和被动的报警、接警、处警方式,实现报警自动化、接警智能化、处警预案化、管理网络化、服务专业化、科技现代化,大大减少了中间环节,极大地提高了处警速度.但是,目前,"智能消防"建设中还存在较多问题.为推进"智能消防"建设工作开展,可以从消防科技基础信息化建设、消防云计算和消防"物联网"技术三个方面进行初步探索和研究.
---------------3041---------------
题目：
桌面云系统研究及多节点容灾方案
摘要：
桌面云系统是一种基于云计算技术的集中式的客户终端解决方案.在用户侧部署功能简单的瘦客户机,具体的计算以及存储依靠云端的服务器系统.在客户终端大量部署的应用场景当中,桌面云系统能够降低运维成本,提供更好的保密性以及安全性,还能提供移动办公的能力.在节能减排方面,桌面云系统的平均能耗也低于传统终端.多节点建设云端桌面云系统能够提高系统的高可用性,在某个节点服务器发生故障时,在网络可达的情况下,用户可将虚拟终端迅速迁移至其它节点,从而保证上层业务的连续性.
---------------3042---------------
题目：
浅析云会计信息安全问题及解决思路
摘要：
随着数据化时代的不断深化发展，在会计领域出现了云会计这一概念，毫无疑问云会计对于企业的会计信息化建设具有很大的意义，但同时云会计所面临的一项重大的挑战就是关于会计信息的安全问题，如果一个企业的会计信息遭到泄露或者损坏，这无疑是一个巨大的打击。很多企业不敢加入云会计的行列，主要也是出于对信息安全问题的担忧。所以，如何在云会计环境下保证会计信息的安全成为了企业能否快速实现会计信息化建设的重要因素。
---------------3043---------------
题目：
基于云计算的混合式学习在计算机教学中的应用
摘要：
教育信息化的不断发展，促进了教育方式方法的不断变革，传统的教学方式已不能很好地满足高素质人才培养的要求。云计算技术的发展与混合式学习的出现，为教育改革提供了条件和模式。以《计算机应用基础》课程为例，探讨基于云计算的混合式学习模式，可为计算机类课程教学改革提供参考借鉴。
---------------3044---------------
题目：
企业档案管理工作的创新与思考
摘要：
在档案管理日益信息化、规范化的时代背景下，如何推进企业档案管理创新是企业档案管理工作者必须直面的重大问题。因此，笔者基于企业档案管理的基本规律，紧紧围绕当下档案管理的现状，为企业档案管理创新做出一些思考，以期有利于企业档案管理工作者调整管理思路，不断提升档案管理水平和质量。
---------------3045---------------
题目：
网络编排技术进展研究
摘要：
在云计算、软件定义网络、网络功能虚拟化等新型网络架构中,软件正在代替硬件成为网络中的功能主体,这些软件相比于硬件具备更强的灵活性,也为网络编排技术的发展带来了契机.文章对云管理平台、软件定义网络、网络功能虚拟化中的网络编排技术进行了研究,并从资源编排和业务编排两个方面对各类技术的主流实现进行了介绍,最后对三者之间的混合编排进行了分析.
---------------3046---------------
题目：
基于云计算的电力大数据分析技术与应用
摘要：
大数据处理系统在电力资源供应系统中的应用,实现了电力管理系统的智能化发展,云计算技术基于计算机数据处理基础上,将数据应用于处理技术的分析应用向结合,大大提高了电力信息处理的速率,优化电力系统的内部资源的控制管理,是我国电力系统逐步完善的重要体现.
---------------3047---------------
题目：
基于云计算的高职院校移动学习系统的设计与实现
摘要：
现代网络技术的快速发展和移动通信技术的不断进步，它不仅改变了人们的生活和工作，也改变了人们的受教育和获取知识的学习方式。近年来特别流行移动学习模式，使人们使用终端设备进行随时随地的学习。针对高职院校的传统学习模式面临的师生交流缺乏、学习时间和地点受限等问题，将移动学习模式引入高职院校是高职教育发展的必然要求。
---------------3048---------------
题目：
基于云计算技术下的移动通信网络优化分析
摘要：
近几年,通信信息技术发展速度突飞猛进,而且人们在不断发展变化的科学技术环境下,对通信提出了更高的要求.为更好服务用户,运营商必须积极主动进行移动通信网络优化.
---------------3049---------------
题目：
校企协同构建云计算实训平台的研究
摘要：
校企协同培养应用型人才是当前高职教育的难题，也是当前主要的人才培养模式。本文在分析了校企协同育人的重要性及需求性的基础上，提出了一种校企协同构建云计算实训平台的方式，并阐述了平台的架构、模块、设计与实现。
---------------3050---------------
题目：
水肥一体化农业物联网技术的应用探索
摘要：
本文简述了水肥一体化物联网技术的概念及其在现代农业生产中的应用情况，介绍了水肥一体化农业物联网技术的体系架构及功能，探索了甘肃省在水肥一体化农业物联网技术应用过程中的技术模式，分析了水肥一体化农业物联网技术的应用效益，并对水肥一体化农业物联网技术的未来做了展望。
---------------3051---------------
题目：
基于Hadoop的电信云计算开放平台研究设计
摘要：
在大数据、云计算蓬勃发展的潮流中，电信运营商作为信息服务的基础服务提供商发展云计算具有天然的优势，电信运营环境就是数据传输的枢纽，是数据的集中点，数据和其存储节点距离较短，这可以大大节省数据的传输距离。与此同时，用户都是通过网络享受服务商提供的云服务的，而网络的部署速度和服务质量都掌握在电信运营商手中，这也将会是决定电信运营商发展云计算的核心优势。依托云计算，电信企业可以借势发力，对外通过云计算构建新兴商业模式的基础资源平台，提供公用IT服务，提高传统电信经济的效率，满足不同用户的云服务需求。
　　论文对云计算相关...
---------------3052---------------
题目：
云计算的发展及其对会计、审计的挑战
摘要：
会计和审计工作至关重要，而云计算的应用能够很大程度上提升会计审计工作的质量，本文深入的分析了云计算的发展对会计审计工作带来的挑战，对提升云计算在会计审计领域的应用质量至关重要。
---------------3053---------------
题目：
乡镇企业会计从业者对云计算的认识研究
摘要：
本研究的目的在于探究乡镇企业认识和采用云计算的现状。对乡镇企业中的会计从业者进行问卷调查，探讨了他们对云计算技术的认识程度及是否采用这项技术的原因。结果表明约4/5的受访者不知道或不了解云计算，也没有采用云计算的计划。其中缺乏了解及利益和安全担忧，是不采用的主要原因。了解及接受云计算的受访者认为降低企业运营成本，资本支出转移到运营成本是采用云技术的关键。研究结果为云计算服务商提供了必要的参考，促进云计算在乡镇企业得到很好的推广。
---------------3054---------------
题目：
基于云计算的智能电网信息平台
摘要：
随着计算机技术的飞速发展,云计算开始渗透到社会的各个领域.电网是电力系统中将发电和用电形成统一系统的设施、设备及辅助系统的统称,伴随物质文明的全面发展,智能电网已经成为未来电网发展的必然趋势.本文以智能电网信息平台为讨论视角,对云计算在智能电网中的应用作出分析,旨在为国家电力事业发展做出贡献.
---------------3055---------------
题目：
关于云计算条件下的电力信息管理探析
摘要：
现如今,我国已经进入信息化时代,在信息技术不断推广的过程中,云计算做为一种新兴的信息技术,在各个行业都有着极为重要的应用,由于电力的飞速发展,人们对电力信息的需求量与日俱增,云计算应用于电力信息管理已经成为当下电力信息管理的重要方式,云计算的合理应用可有效促进电力的管理水平,本文主要分析了电力信息管理的基本情况,以及云计算对于电力信息管理的重要作用,推动电力信息管理智能化、信息化的发展.
---------------3056---------------
题目：
我国企业运用"云会计"中面临的风险的探索研究
摘要：
随着"互联网+"概念的逐渐升温,国家财政部于2015年4月发布的《会计改革与发展"十二五"规划纲要》中提出我国目前会计管理科学化的核心方向是推进会计信息化改革.值此背景下,本次研究结合"云计算",着眼于"云会计"风险管理模式的研究方法.为此,本团队在对华为公司进行实证分析的基础上,提出多维度分析法和模糊层次分析法,并将其运用于企业之中,对企业"云会计"所产生的各种风险进行定性定量的测算和等级评估,为日后研究如何有效管理风险,提出合理的风险管理方案,推动会计信息化改革提供理论基础.
---------------3057---------------
题目：
铁路职工教育管理信息化建设
摘要：
在铁路职教发展的新时期,职工教育在铁路发展中的地位越来越重要.本文以教育档案为例,介绍云计算技术对职教管理的影响,分析了职教管理信息化建设的必要性,以及云计算在教育档案管理中的实现.
---------------3058---------------
题目：
云计算环境下职校计算机基础教学研究
摘要：
介绍云计算概念及神木职教中心“云空间”环境,从讲解Windows7系统时引入云计算技术、引入“人机分离后的隔空取物”管理法、云计算在互联网中的应用、“百会平台”等方面探讨云计算在职校计算机基础教学中的应用.
---------------3059---------------
题目：
基于云计算的电子商务ERP系统的设计与实现
摘要：
近年来，基于互联网技术的电子商务模式正在改变着企业传统的经营销售方式，电子商务ERP成为这些企业进行电子商务时必须具备的信息系统。当前基于传统信息技术开发的电子商务 ERP系统面临 IT资源的利用率低，交易高峰时的资源瓶颈，以及与互联网对接的安全风险等一系列的问题。旨在利用虚拟化技术，实现资源共享的云计算技术的出现，为电子商务ERP系统的开发带来了新的方向。
　　本文设计并实现基于云计算的电子商务ERP系统，为中小企业提供符合自身需求的电子商务ERP解决方案。本文的主要研究内容分为以下三个方面：设计了基于云计算的电子商务ERP系统...
---------------3060---------------
题目：
云计算和语音识别技术在大学英语教学中的应用探析
摘要：
目前计算机领域中的云计算和语音识别技术已在很多领域显现出了巨大的优势,文章针对目前大学英语教学中的大学生英语口语和听力水平不高、教学方式单一的情况,提出了利用云计算平台和语音识别技术来提升大学生英语口语和听力水平的方案.
---------------3061---------------
题目：
高校数据中心云计算平台安全研究
摘要：
针对高校数据中心云计算平台的部署模式和服务模式,梳理高校数据中心面临的主要威胁,深入研究国内外有关云计算的安全技术和标准规范,结合国家信息安全等级保护规范,设计适用于高校数据中心云计算平台的安全框架、生命周期安全模型和状态转换模型,探讨安全体系各层次的技术实现,指导数据中心云计算平台生命周期全过程的安全防护和监管.
---------------3062---------------
题目：
“互联网+”背景下高新技术企业营销创新的路径探讨
摘要：
截至2015年，我国高新技术产业一直处于持续发展状态，但行业发展压力也在不断增加，2015年国家创新提出“互联网+”概念，本文将以分析高新技术企业的内涵、产品特点及市场营销的特殊性为基础，结合“互联网+”的发展趋势，提出在“互联网+”的背景下，高新技术企业的创新营销路径。
---------------3063---------------
题目：
基于云计算技术的GIS软件工程模式
摘要：
云计算模式是建立在互联网环境的基础上的,而GIS软件工程模式则对于云计算的依赖性较强.对云计算的概念与特点进行了介绍,并对GIS软件工程进行了全面的分析,并提出了在设计的过程中应当注重的几个问题.
---------------3064---------------
题目：
基于云平台的澜湄国家多语言联合警务培训平台设计
摘要：
随着云南与周边东盟国家的警务合作日益紧密,多国联合警务培训的契机已经到来.澜湄国家警务合作存在多元化发展趋势,这就为联合警务培训提出了挑战.然而,培训最大的难度在于语言的不统一.本文设计基于云平台的澜湄国家多语言联合警务培训平台,将培训课程采用云存储、转译和和推送的方式,提供多语种网络课程、资源检索、在线答疑、警务论坛等服务,解决多语种信息共享技术问题,保证不同国家在使用本国母语的基础上实现培训课程的同步统一.系统不仅能够提高多国警务培训的效果,同时能降低联合培训成本,为积累联合培训资源奠定基础.
---------------3065---------------
题目：
基于云计算的资源动态扩展技术在高校信息化管理中的应用
摘要：
如今我们已经进入互联网的时代，互联网已经彻底改变了我们的生活方式和工作方式。在这个时代，各种先进的技术应用层出不穷，大数据、云计算、移动互联，这些技术的应用极大地丰富了人们的生活，学习，工作等各个方面。信息技术从传统的辅助工具转化为商业模式变革的基础，无论是政府、企业、公共事业部门等服务机构，通过信息技术的应用对行业自身的发展和管理进行彻底的变革。教育的信息化建设关系到学校教学业务发展以及学校管理的各个方面，由于师生对学校业务应用的迅速增长，很多学校的信息化建设工作已经无法由学校自身承担，通过与有教育背景的专业软件...
---------------3066---------------
题目：
高校数字化图书馆建设中云计算的应用
摘要：
随着网络和信息技术的发展，云计算的实现成为现实。它能带来更加强大的计算能力，且在使用的过程中产生的费用也较低，崇尚以人为本的理念，在现代数字化图书馆建设中得到了越来越广泛的应用。在本文中，首先对云计算的概念和原理等进行了简单介绍，然后根据云计算的特点，对高校数字化图书馆建设中云计算的应用进行了深入分析。
---------------3067---------------
题目：
基于云计算技术的高中教育信息服务平台设计
摘要：
采用云计算技术,构建基于"教育云"技术的教育信息服务平台,充分整合已有的教育教学资源,提升高中教育的信息服务能力,促进交流、共享资源、降低运行成本,达到改变传统的学习模式和学习方法的最终目的
---------------3068---------------
题目：
基于云计算的数字教育资源共享平台的研究
摘要：
作为一种新兴的互联网计算模式,云计算的兴起为数字教育资源共享提供了一种新的载体,而对基于云计算数字教育资源共享平台具有明显的战略意义,通过该平台的建立能够对存在于数字教育中的问题和弊端进行解决,不断延伸数字教育平台资源的覆盖面积,逐步缩小城乡差距,加速资源的平衡.本文对基于云计算的数字教育资源平台的建设进行了深入地探索,寄希望于对云计算教育进行研究的学者提供借鉴性意义.
---------------3069---------------
题目：
提升机房教学效果的措施分析
摘要：
当今计算机技术的快速发展使其在各行各业发挥着不可替代的作用,其中当然也包括计算机教学.机房作为教学的主要活动场所,在高校教育中的地位越来越重要,同时也产生了一些不同于传统教学的新问题,既与机房本身特点有关,也有教师自身的原因,而这些问题已经对课堂效果造成了不利影响.文章为了有效提升课堂教学质量,提出了一系列解决方案,如完善教师的教学能力、采用"云课堂"等新兴技术等.
---------------3070---------------
题目：
云计算在社区医疗服务中的应用
摘要：
将社区医疗引入到慢性病管理当中,实现从传统的被动健康管理模式向主动模式的转变.介绍社区医疗服务的概念和云计算的技术优势,以及云计算在社区医疗服务中的应用现状.分析当前云计算在社区医疗服务发展过程当中遇到的问题,从三个方面提出相应的解决方案,并对云计算在医疗服务领域的发展前景进行展望.
---------------3071---------------
题目：
云计算环境下数字信息资源共享探究
摘要：
文章介绍了云计算的概念,阐述了云计算给信息资源共享带来的发展机遇,以及云计算环境下数字信息资源共享面临的威胁和挑战,数字信息资源共享在云计算环境下安全稳定发展的策略.
---------------3072---------------
题目：
云计算应用对F公司信息架构和运维的影响研究
摘要：
随着信息的不断发展，信息已越来越广泛地影响着人们的工作和生活，有人说在当下的社会环境里，谁能掌握信息主动权，谁就能赢得未来。这话一点不假，人如此，企业也一样。随着企业信息化建设的不断深入，企业对信息的依赖程度也与日俱增。一个高效可靠的企业信息化系统，不仅是企业的有效资源，还应该是企业的核心竞争力。如何最大限度的发挥信息系统的优势，是当下企业不得不面对的一个课题。为此，本文将以F公司为研究对象，在分析该公司的信息系统在IT架构和运维所方面所面临问题的同时，全面参与该公司新型云计算技术解决方案的规划和实施过程。并通实施方案...
---------------3073---------------
题目：
论新型网络技术对电子数据证据的影响——以“快播案”为例
摘要：
“快播”传播淫秽物品牟利案的庭审质证过程暴露了新型网络技术对电子数据证据的影响.这表现为:大数据时代使电子数据证据的收集效率低下,且电子数据易被篡改或删除;云计算技术使电子数据的存储分布碎片化,取证涉及数据管辖权问题.因此,在司法实践中不仅应提高取证的技术方式,而且应完善电子数据取证的相关法律制度.
---------------3074---------------
题目：
基于云计算的智慧医疗集成平台应用
摘要：
随着医疗信息数字化发展,智慧医疗集成平台的出现备受关注,它通过将医疗信息服务虚拟化,实现数据结合,从而全面提升了医疗信息的安全性.而云计算技术应用于智慧医疗集成平台,不仅进一步提高医疗信息的安全性,同时降低智慧医疗平台的运维成本,从而极大促进智慧医疗的发展.本文主要就智慧医疗集成平台中的现状、云计算在智慧医疗集成平台中应用的必要性及方略进行探讨,以期促进基于云计算智慧医疗集成平台的发展.
---------------3075---------------
题目：
基于OpenStack的石油勘探信息部署的应用研究
摘要：
云计算已经成为当今计算模式的研究热点,是一种为用户和企业提供按需服务的计算模式.针对目前油田众多石油勘探信息存储困难、无法及时有效的检索有用信息等问题,本文对石油勘探信息的存储进行深入研究.
---------------3076---------------
题目：
基于云计算的汽车零部件企业系统集成研究
摘要：
汽车零部件是汽车制造的基础，我国汽车零部件企业数目众多，但经营规模普遍不大，绝大部分是中小型企业。在其信息化建设方面，汽车零部件企业信息化水平较低，缺乏足够的资金和信息化人才，且现有的信息系统大多按部门划分，不仅缺少整体规划、难以交互，而且难以适应现实需求的不断变化，导致很难借助信息化对企业的管理运作起到高效的优化作用，只能是企业被动地去适应现有的系统。汽车零部件企业亟需一个适应自身发展趋势、满足自身需求变化、符合自身成本限制、集成自身系统功能、优化自身管理水平的信息化方案，以解决现存的信息化问题。
　　本文立足于...
---------------3077---------------
题目：
云计算技术在信息化教学环境中的应用研究
摘要：
本文从云计算与云计算辅助教学的基本概念出发,将云计算技术引入高校的信息化教学环境建设,描述了能够实现教学资源共享,融硬件、资源、应用、管理、服务于一体的云教育平台的基本概念,同时分别对云教育平台的功能结构和整体架构做了进一步设计和阐述.
---------------3078---------------
题目：
云计算技术在交通领域中的应用研究
摘要：
对云计算技术在交通领域的应用进行了简单的讨论和研究.通过云计算技术构建交通信息云,实现对各方面资源的有效整合,为交通管理工作提供实时、准确的服务支持,进一步推动交通行业的发展.
---------------3079---------------
题目：
大数据技术在石油行业信息化中的应用
摘要：
运用大数据技术实现对现代石油行业信息化的管理,成为了现代石油行业信息化管理发展的重点,而大数据技术在企业中的实际应用,主要集中体现在新型云计算服务的应用上.在企业信息资源的优化调整中,通过对业务的需求分析并运用大数据技术,提供契合度最高的信息服务资源.以云计算技术作为主要突破口来探究现代石油行业在发展中的主要动向.
---------------3080---------------
题目：
基于云计算的高校实验室管理信息系统设计
摘要：
高校实验室管理信息系统可以管理高校实验仪器、实验资源、设备管理、实验课程管理等诸多功能,但是由于实验课程的资源量庞大、实验数据处理复杂等困难受到了不少制约.将对云计算机相关技术进行探索和研究,对基于云计算的高校实验室管理信息系统功能架构进行搭建和设计,完成功能模块的划分,并介绍开发该系统需要的环境,达到数据共享和资源共享,提高了管理效率,降低了运行的成本.
---------------3081---------------
题目：
基于呼叫云的电力语音平台整合与动态调配方法研究
摘要：
结合电力语音资源与业务的特点,研究构建电力语音呼叫云平台架构,以客户需求为导向建立了语音资源动态配置模式,提出了跨地域协同工作与集中管理的建设方案.该研究能够有效解决当前电力语音资源集成、共享、管理和动态调配问题.
---------------3082---------------
题目：
基于云计算技术构造的云教室应用探索--以新疆电大为例
摘要：
云计算是信息建设的新的发展趋势，如何在高校教育教学中应用云计算目前成为研究热点，尤其是对于远程教育为主的高校来说新的教学改革发展。因此文章主要探讨基于“云”的数字化教学的应用。
---------------3083---------------
题目：
大数据下宏观经济风险管理的微观专业技术能力研究
摘要：
在大数据环境下,高校宏观经济风险管理和审计人员的微观专业技术能力有着密切的辩证关系,进而会导致内部审计人员的专业技术能力与审计风险存在之间内在联系的变化.当前,不少高校受各种主客观条件的限制,不仅内部审计机构的人员职数配备不足,而且缺乏必要的审计专门人才,造成“内部审计人员本身技术能力不足”进而加大审计风险的困局.要解决这一矛盾,应通过不断学习来提高专业技术能力和通识能力,特别是提高内部审计人员大规模平行处理数据库、数据挖掘电网、分布式文件系统、分布式数据库、云计算平台、互联网和可扩展存储系统的能力.
---------------3084---------------
题目：
云会计发展过程中面临的问题与对策
摘要：
云会计的出现可使企业财务报告会计信息的及时性得以有效解决.与会计电算化和其他传统的核算方法相比,云会计在企业中具有应用优势,当前云会计发展在软件开发商、企业管理者、信息安全问题、会计从业人员等方面存在诸多问题,为此政府应制定并完善关于云会计的法律和法规,监督云会计平台全面建设;云服务提供商应增强服务功能和加强云会计平台建设;管理者需转变观念,加快管理创新;会计人员要提高自身能力和职业素养.
---------------3085---------------
题目：
贵州电网CSGII系统在大集中背景下的云平台构建
摘要：
贵州电网信息系统将逐步过度到大集中模式,信息资源将逐步过度到大统一模式.然而业务系统大集中的趋势将对原有的业务访问模式、资源利用方式带来巨大挑战.传统的电网信息架构在大并发访问及业务快速上线压力下,存在快速部署、资源弹性按需分配及管控模式向大集中转变面临的系统性能压力、全省基础设施资源统一管理及弹性调配等问题.
---------------3086---------------
题目：
湖南联通OSS系统虚拟化实施方案的研究
摘要：
湖南联通OSS（Operation Support System，运营支撑系统）各子系统进过多年分散建设，存在资源复用率低，维护标准化程度差，维护效率低成本高，系统建设周期长不能及时响应业务部门的需求等问题急需解决。
　　云计算是目前一种新的计算方法，它通过虚拟化技术形成高效率的资源池，具有资源共享、按需分配、弹性调度、服务可扩展的特点，可以有效解决湖南联通OSS系统存在的问题。
　　本文综述了云计算技术的特点和构成，重点对虚拟化技术的特点、优势、组网特点进行了研究，结合湖南联通OSS系统的现状，设计了虚拟化资源池的实施方案。最后通过湖南联通现网实际...
---------------3087---------------
题目：
企业私有云关键技术分析与研究
摘要：
从贵州电网公司一期云化资源池平台的构建思路及逻辑架构,云计算平台搭建网络、计算、存储及云平台管理展开介绍分析,呈现该信息化技术架构梳理整合带来的建设成效,论述关键技术应用选择在云化资源池构建中的用途.
---------------3088---------------
题目：
5G移动通信概述及关键技术探究
摘要：
面向2020年以及未来，移动通信技术将迈入第5代通信，随着4G进入规模商用阶段，5G的研发正在如火如荼的进行。本文重点介绍了6项关键技术，包括网络技术、无线传输技术、新型网络架构、移动云计算、高兼容性和情景感知技术，并对未来的发展进行了展望。
---------------3089---------------
题目：
浅谈云计算带给高校计算机专业教学带来的思考
摘要：
云计算作为当前最受关注的计算机技术之一,其自出现以来就展现出了强大的生命力,并从多个方面渗透到人们的工作、生活之中.也正因如此,人们如何面对云计算,更加清楚的了解云计算,并进一步剖析云计算出现后对当前我国高校计算机专用教学所带来的思考与要求已成为当前摆在人们面临的重要问题.本文笔者结合个人对云计算的研究,粗浅的阐述了云计算时代给我国高校计算机专业教学带来机遇与挑战,并就此提出了几点个人建议,以供参考.
---------------3090---------------
题目：
“云计算”对新闻工作者带来的影响和改变
摘要：
本文主要阐述了“云计算”在新闻媒体应用过程中对新闻工作者带来素材采集,数据传输,后期编辑及发布工作模式上的影响,进而要求新闻工作者在新技术影响下做到在职业素养、职业道德、技术水平、开拓创新等方面不断提高,以满足在现代制作和发布新闻的要求.
---------------3091---------------
题目：
中小动漫企业的云计算服务标准研究
摘要：
以基于云计算的中小动漫企业资源服务为研究对象,分析了“动漫云”服务的行业特点、“动漫云”服务标准的制定依据、“动漫云”服务标准的内容体系以及“动漫云”服务标准的测评角度.进而为中小动漫企业云计算服务标准的制定提供了思路.
---------------3092---------------
题目：
基于岗位能力培养的云计算课程群知识体系构建研究
摘要：
依据专业人才培养培养目标定位和岗位能力需求,对云计算方向的知识体系按知识点进行细化,按知识模块进行重组,形成全新的课程群体系,该课程群体系具有冗余度低,教学安排灵活的特点,适宜开展以案例教学为核心的理论实践一体化教学改革.
---------------3093---------------
题目：
基于云计算平台的慕课教学实践
摘要：
本文首先介绍了云计算辅助教学的产生背景,进而引入慕课教学的思想及特点,最后以教研室的2门幕课实践介绍了教学效果,取得的收获以及存在的问题及一下步的打算.
---------------3094---------------
题目：
基于云环境的图书馆学科共享创新平台建设
摘要：
结合云计算环境下涌现的SaaS、PaaS和IaaS等各种创新性服务模式,探讨如何构建一个真正有助于学科建设的协同创新服务平台,以便为搜集、整理、管理、应用学科相关的资源提供一个统一门户,为研究人员的信息共享和科研协作创新提供信息交流与合作服务.
---------------3095---------------
题目：
基于大数据时代云制造之研究
摘要：
大数据已逐步从概念走向落地,得到了广泛地关注和重视.大数据正在改变着商业游戏规则,非常迅速地颠覆公司提供客户服务、管理运营活动和定义业务模式的方式,也为企业解决传统业务问题带来变革的机遇.利用大数据信息通过云计算处理,制造出客户所需的产品,实现云制造;云制造代表着未来制造业发展的趋势和方向,在不远的将来中国的云制造将会得到长足的发展.
---------------3096---------------
题目：
云计算环境教育信息化发展探讨
摘要：
云计算可以为教育信息化的发展提供海量的学习资源、快捷的接入、安全的访问等有利保障,并且随着互联网、大数据、智能化存储的发展,云计算迅速改进,实现了教育信息化跨越式推广和普及.本文基于笔者多年的研究,详细的分析了云计算对教育行业的作用,探讨了云计算环境下教育信息化发展模式和途径,以便为教育信息化做出贡献.
---------------3097---------------
题目：
电力企业私有云实践研究和运营模式探索
摘要：
云南电网公司作为南方电网云计算技术的试点企业，于2012年开始基于基础设施的企业私有云建设，并通过虚拟化技术和自主研发的云资源管理平台，提高了各类IT设备的利用水平节省相关投资，探索出了一套适合电力企业特点私有云运营管理方法和体系。
---------------3098---------------
题目：
谈云计算给图书馆管理带来的挑战
摘要：
为了使图书馆的管理模式更加现代化、服务模式更加优质化以及资源配置更加标准化,要将云计算的运用可能带给在图书馆管理的挑战和机遇加以探讨与分析,从而促进云计算与图书馆管理有机统一的结合,优化图书馆的管理模式和服务模式,并丰富其资源配置.
---------------3099---------------
题目：
面向云计算与物联网技术的电子商务模式研究
摘要：
近些年来，随着信息化以及网络化不断的发展，新技术不断的涌现。物联网与云计算技术成为了当前电子商务的新型服务模式，物联网与云计算两大新型技术对电子商务的革新起到决定性作用。以B2C电子商务为研究对象，该模式是一种当前主流的电子商务服务模式。但是B2C电子商务模式在发展过程存在瓶颈的问题，针对这些问题，将B2C电子商务模式引入了云计算与物联网的技术，为B2C电子商务发展的制约因素提供有效的解决方案，为开辟云计算与物联网技术的B2C电子商务领域的企业提供了有力的理论依据和一定的实践参考价值。
---------------3100---------------
题目：
云技术在长庆油田的应用规划
摘要：
随着信息技术的不断进步与发展,人类已经入了信息时代,计算机与网络在人们日常生活与工作中有着越来越广泛的应用.而对于油田企业而言,通过信息与网络技术的应用,能够有效提高企业管理效率,特别是云技术的应用与规划,对于企业的发展而言有着十分重要的意义.基于此,本文针对云技术在长庆油田的应用规划展开研究与探讨,希望能够为我国油田企业的发展提供一点理论支持.
---------------3101---------------
题目：
推进“云计算”建设,打造云端的X银行
摘要：
从分析云计算在银行业的应用着手，总结云计算与银行业结合的四类形态，随后阐述了X银行推进云计算的机遇，最后提出了“统筹规划、联合经营、自主管理、分步实施”的政策建议。
---------------3102---------------
题目：
云计算在高校机房管理办法
摘要：
云计算作为一项新技术近年来得到了很快的发展,高校的机房使用云计算技术可以节省设备的投入和维修、软件的升级和更新换代的费用从而降低整个管理过程的成本.此外,云计算还能够增强数据的存储的安全性等.我国目前高校的机房大部分处于老化或者是资源短缺的现象,造成经常出现故障不利于教学的使用.本文介绍了虚拟化云计算的相关问题并由此提出未来发展的几点建议,为高校机房实施虚拟化云计算技术提供借鉴.
---------------3103---------------
题目：
“云计算”时代下电力行业IT服务管理的应用思考
摘要：
随着电力企业信息化程度越来越高,自动化系统规模日益庞大,传统的IT管理方法已经不能满足企业IT管理需求.文章认为,ITSM应用于电力行业能有效地解决当前电力行业IT系统管理中存在的问题;云计算技术的出现为IT服务管理提供了一个新的基础设施平台.在以ITIL为核心组织架构的IT服务中,搭建以“云计算”为平台的IT基础设施,将有利于提供电力企业更高稳定性、高质量的IT服务.
---------------3104---------------
题目：
浅谈图书馆管理系统的发展趋势
摘要：
在科学技术日益发展和广泛应用的今天，图书馆的管理工作发生了新的变化，自动化管理逐步开展。本文在分析我国图书馆管理系统发展现状的基础上，探讨了该管理系统的发展趋势。
---------------3105---------------
题目：
云计算环境下异构系统数据通信分析与设计
摘要：
论文详细分析了异构系统数据共享、通信平台采用的技术,分析了异构系统数据通信平台的相关功能,设计和实现了一个良好的异构系统数据通信平台,可以为云计算服务器上保存的各种应用、服务之间的数据通信提供强大的支撑.
---------------3106---------------
题目：
云计算机环境下数据挖掘信息平台架构的设计及实现
摘要：
当前,数据挖掘应用技术作为现代科技领域中的重要部分,对于电子商务领域、商业金融领域方面的发展起着比较关键的保障作用.一种基于云计算互联网环境下的数据挖掘模型,是为了适应和提供虚拟化、高扩展、高性能的数据挖掘平台而提出的.论文就以云计算环境下的数据挖掘平台为研究主体,探究其架构的设计及其实现.
---------------3107---------------
题目：
一种高频谱无线接入网的设计思想
摘要：
随着移动云计算的到来，无线接入网需要大幅度提高网络容量来满足不断增长的数据流量需求。由于无线低频谱资源紧张，使用高频谱成为无线接入网提高网络容量的一个方向。本文提出了一种可工作于毫米波以及亚毫米波等高频谱之上的无线接入网的设计思想。
---------------3108---------------
题目：
基于云计算的虚拟项目实验教学模式研究
摘要：
针对地方本科院校转型发展中存在实验教学不足等问题,从计算机相关课程实验教学的角度,分析探讨地方本科院校实验教学模式,提出一种基于云计算的虚拟项目实验教学模式.该模式可以向学生提供虚拟网络实验环境,改善实验教学方法,有利于地方院校充分利用现有硬软件资源和资金,加强设计性和针对性的实验教学设计.
---------------3109---------------
题目：
世界主要国家云计算战略比较及启示
摘要：
云计算是计算机与网络技术发展融合的产物,正在改变传统商业和服务模式,具有极大的产业带动力量.本文在分析美国、欧洲多国、日本、韩国云计算发展背景、战略的基础上,对处于云计算初级发展阶段的我国提供了可借鉴经验,可从政府层面、行业创新、制度管理方面推动产业落实发展.
---------------3110---------------
题目：
核心网引入云计算技术研究
摘要：
现如今，核心网的发展和建设存在两个特点，一方面运营商采用集中化方式建设核心网，通过集中化建设、集中化运维管理实现低成本高效运营。另一方面，现网主流厂家的核心网设备，逐步由CPCI平台向基于X86构架的ATCA和BC平台演进。在此基础上部署云技术，动态调度计算资源则是提高资源利用率，降低建维成本的重要举措。本文通过对核心网现状以及云计算的优点的深入了解，对核心网引入云计算的可行性进行分析。找到他们之间需要磨合和改变的地方，通过一系列的修改，将云计算引入到核心网中。
---------------3111---------------
题目：
我国云会计发展存在的问题及对策
摘要：
我国云会计技术还处于起步阶段,技术还不够成熟,推广力度还不够.云会计软件及服务主要集中于低端市场.云会计在我国的推广过程中面临相关法律法规不健全、安全性、企业传统观念、自身发展不完善等一系列难题.国家应进一步完善相关法规,规范云会计市场.企业应保证重要数据在企业控制之下,选择合适的云会计服务提供商.相关软件企业应加快云会计产品的开发.
---------------3112---------------
题目：
云网络安全技术研究现状综述
摘要：
目前云网络面临的安全挑战是持续的和不断深化的.针对云安全数据保护、虚拟化云安全、云网络身份认证与用户信任关系、云网络安全风险态势等主要安全领域开展研究,总结现有云网络安全的不足,提出下一步的研究发展方向.
---------------3113---------------
题目：
物联网与云计算的融合--物联网云的构建
摘要：
随着现代信息技术的发展，计算机的发展可谓日新月异，伴随着计算机的使用，人们的生产生活更加便捷。作为网络信息时代下的产物，云计算成为一种新兴的计算模式，它不仅可以促进物联网的发展，还能实现智慧地球。此外云计算将物联网与互联网进行了有效的融合，对现代社会发展意义重大。云计算作为一种计算模型已经为物联网的前身-无线传感网提供了大量的技术支持，随之产生物联网云平台体系架构设计方案和物联网云的使用模式。
---------------3114---------------
题目：
“云计算”技术和“云计算”服务模式下网络教学创新发展研究
摘要：
本文在简单分析“云计算”技术和“云计算”服务模型的特殊性前提下,结合了网络教学发展的特点,对基于云计算技术和云计算服务模式下网络教学创新发展的方向提出了如下建议:加快许多传统网络教学的转型,加快建设云计算相关网络教学平台,积极构建基于云计算技术和服务模型下的创新型网络教学平台.
---------------3115---------------
题目：
浅析“云计算”为企业带来的机遇与挑战
摘要：
“云计算”是近年来的热门话题之一,随着市场竞争和对“云计算”认知的提升,企业不断面临着新的机遇与挑战.本文浅析企业应如何面对这些影响和变化,提出几点建议.
---------------3116---------------
题目：
虚拟机动态迁移技术及优化研究
摘要：
云计算作为一种新型的计算模式，灵活多变的服务特性使其得到越来越广泛的关注。虚拟化技术是云计算平台整合硬件资源的解决方案，而其中的虚拟机动态迁移技术起着重中之重的作用。综述现今主流的虚拟机动态迁移解决方案，对其算法思想和实现机制进行研究介绍，并较为全面分析各算法的利弊，最后阐述比较典型的优化方案。
---------------3117---------------
题目：
云计算环境下高校网络教学资源数据存储研究
摘要：
大数据时代的到来和高校网络教学资源信息量的增加，给高校网络教学资源的存储带来了一系列问题，传统数据存储方式已不能满足数据存储的需要。云存储是基于云计算的一种服务模式，能有效对大量数据存储进行管理。基于此，通过对高校网络教学资源数据存储研究意义和现状进行分析，提出基于云计算的高校网络教学资源数据云存储模式。
---------------3118---------------
题目：
基于云计算的电子政务公共平台建设研究
摘要：
伴随着我国进入智慧政府建设阶段，政府信息化建设模式也从政府主导转向满足公众需求为核心点的需求导向、问题导向的全新模式。新形势下政府云平台的建设更好地整合硬件和服务资源，并实现资源的高效调度与公众需求最大化契合。文章通过对云计算相关概念的阐述，以“创新、协调、绿色、开放、共享”理念为基础，剖析出基于云计算的电子政务公共平台建设的意义，探索基于云计算电子政务公共平台建设的对策。
---------------3119---------------
题目：
车载自组织网络中的大数据技术应用研究
摘要：
大数据吸引了越来越多的关注并应用于不同的研究领域。文章重点阐述了车载自组织网络中的几点关键问题，具体映射大数据的4V特征，提出车载大数据处理平台框架，探索新的解决思路。
---------------3120---------------
题目：
云计算安全性研究
摘要：
虽然就目前来看，对云计算尚未有明确的界定，但是在社会的各个领域都对云计算有广泛的应用。在用户选择云计算时，需要考虑云计算的安全性，保证云计算的安全性也是实现其稳定、健康发展的重--素。文章以云计算的概念与特征为切入点，分析云计算在其应用中存在的安全问题，探讨云计算的安全性问题与云计算的安全策略与建议。
---------------3121---------------
题目：
NFV与VNF架构演进与网络架构未来
摘要：
电信行业期望通过NFV、借助云计算技术完成网络基础设施的升级演进,实现降低采购成本、提升运维效率、加快新产品上市、促进网络创新的目的.但由于运营商网络实时性、高可用性、高性能等电信级能力要求;以及NFV演进需要获得云计算自动化、分布式、资源共享的核心技术优势,需要在VNF架构中引入数据和处理分离、大数据、云化加速、服务化等先进架构能力,并通过OpenNFV促进行业生态构建.NFV将成为未来网络架构演进的关键使能技术,而网络架构的下一步演进也将进一步发挥NFV云计算的技术优势.
---------------3122---------------
题目：
NFCloud:基于OpenContrail的NFV实践
摘要：
网络功能虚拟化在云计算、虚拟化和SDN技术上运行虚拟的网络功能.对于数通领域的NFV平台,要能为物理网络提供多租户的服务,服务包括服务链和云主机两种模式.文章介绍的NFCloud,是在Opencontrail上进行扩充和改进的NFV平台,具有良好的适用性;并详细分析了NFCloud平台为应对服务提供商要求的高性能和高可用所面临的挑战和解决方法.
---------------3123---------------
题目：
江苏广电总台播出分发平台设计与实践
摘要：
传统播控中心通常采用竖井式技术架构,其弹性和扩展性差,无法根据需要进行计算、存储等资源的灵活、动态分配,对媒体融合背景下播出业务的发展形成了制约.如何实现由传统电视业务向融合媒体业务转型是电视台面临的一个新的挑战,本文以已建成的江苏广电总台播出分发平台项目为例,介绍了适应媒体融合业务发展的新一代播出分发平台的设计理念,并详细阐述了平台关键系统的技术实现.
---------------3124---------------
题目：
基于数字化语言实验室的外语语言实验教学体系探析——以贵州师范学院为例
摘要：
大学英语教学模式改革强调充分利用网络技术的重要性,基于云计算的数字化语言实验室为这一要求的落实提供了新的发展方向.利用该语言实验室,构建基础性、综合性和开放性相结合的外语语言实验教学体系,将为学生自主学习能力和外语交际能力的培养、外语实验教学水平和质量的提高提供保障.
---------------3125---------------
题目：
云计算隐私保护研究
摘要：
云计算作为一种新的IT应用模式,数据安全和隐私保护对云计算的安全与普及至关重要,也是用户关注的一个焦点.K-匿名算法是目前数据发布环境下隐私保护的主要技术之一.文章分析了当前云计算在隐私保护方面存在的风险,提出了一种K-匿名算法在云计算中的应用方法,使得用户在向云服务提供商请求服务时可以隐藏个人敏感信息.
---------------3126---------------
题目：
云计算环境下高校档案信息化势在必行
摘要：
高校档案信息化在开发、利用、管理过程中存在不少问题,云计算的优势不仅解决了这些问题,还给高校档案信息化发展带来新的变革.构建云计算环境下高校档案信息化构架,实现高校档案资源整合共享,提高利用效率,优化服务质量,是高校档案信息化顺应时代发展的必然趋势.
---------------3127---------------
题目：
大数据、云计算、物联网给衡器产业带来的机遇和挑战
摘要：
本文结合实例阐述了大数据、云计算、物联网是衡器企业发展的方向,给衡器产业的发展带来了新的机遇和新的挑战.
---------------3128---------------
题目：
对现今云计算发展及应用的研究
摘要：
从当代电脑科技的科研及革新情况看，云技术将成为信息科技领域中的代表性技术，并且云科技将成为引领网络变革的中坚力量，因此云科技在研发成熟之后得到了全球的关注。云技术除了提供给普通居家用户使用之外，当前还渗透到了政府的办公环节以及公司的经营环节，因此云技术在未来将给世界创造更多的便利与价值。本文对现今云计算的应用进行了分析，并对其发展进行了展望。
---------------3129---------------
题目：
云计算技术下电子政务网络安全体系架构的研究
摘要：
随着云计算技术的不断发展和成熟，电子政务网络系统越来越多的采用了云计算技术。基于云计算技术的电子政务网络系统使得政府部门在信息处理、服务公众、协同办工等方面的工作变得更加方便。然而新技术的使用，也对电子政务网络系统的安全提出了更高的要求。本文通过分析云计算技术下电子政务网络系统的特点，研究云计算技术下电子政务网络安全体系的架构。
---------------3130---------------
题目：
云计算在工程造价信息管理中的应用
摘要：
云计算作为当前信息技术领域的先进技术手段,对于推动工程造价信息管理具有非常重要的作用.本文介绍了云计算的相关概念,分析了工程造价信息管理的基本现状,对如何在工程造价信息管理中应用云计算提出了相关建议,以期能对相关工作者有所启示.
---------------3131---------------
题目：
分布式并行存储系统在NCN云平台的应用
摘要：
随着广电视频业务的发展,并发带宽达到Tb级,数据存储达到数PB级,ISV软件开发商也逐步从独立纵向变成横向合作的模式,原有的NAS+CDN的技术架构暴露出越来越多的问题,也越来越不能适应这种趋势的发展;NCN分布式并行存储系统采用软件定义存储的技术以及标准POSIX文件接口,上述面临的问题迎刃而解,将逐步成为构筑可伸缩、高可靠性的广电存储系统必不可少的基础平台技术.
---------------3132---------------
题目：
“云端”上的监理信息化系统设计与应用
摘要：
云计算是ICT(信息、通信和技术)技术和应用发展到一个新的层次的多项技术和服务的结晶,是信息技术的创新和运营服务的提升.基于云计算技术的监理企业信息化系统可降低建设成本,满足企业信息化建设需要.结合公司自身信息化建设的需求和发展,构建了基于云计算技术的企业信息化系统.对该系统的云计算技术、云服务概念、系统结构、功能模块、发展过程以及应用效果做了阐述,并讨论了构建中的注意事项.
---------------3133---------------
题目：
基于云计算技术下的企业网络安全管理系统构建研究
摘要：
云计算借助于虚拟化技术，通过网络平台提供软件、平台等服务，在下一代网络技术中，云计算技术将成为核心技术，它提供可靠、安全的信息存储，具有强大的数据处理与快捷的互联网服务能力。本文则重要探讨云计算下的企业网路安全管理系统的构建，自在提高企业管理水平，促进企业快速发展。
---------------3134---------------
题目：
基于云计算的移动通信4G网络优化探讨
摘要：
随着信息技术的快速发展,移动通信网络页呈现出规模划的发展趋势,其网络优化工作日渐得到重视.尤其是当前网络发展迅速,4G网络的诞生,在推动无线通信技术进一步发展的同时也带给了网络优化工作一定的挑战.因此文章重点就基于云计算的移动通信4G网络优化展开相关探讨.
---------------3135---------------
题目：
云环境下海洋环境监测大数据处理平台的研究
摘要：
目前,Hadoop已成为大数据技术的实施标准,不少企业纷纷采用Hadoop技术处理自己业务中遇到的问题.Hadoop被认为是解决数据密集型科学问题的第四范式,其影响也越来越广.论述了海洋环境监测的数据特征和大数据技术相互适应,进一步探讨了大数据技术在海洋环境监测中可能的应用场景,最后对云环境下海洋环境监测大数据处理平台架构进行了讨论.
---------------3136---------------
题目：
基于云计算的服装贸易信息管理系统的设计与实现
摘要：
近年来信息技术特别是Internet和计算机软硬件技术的迅猛发展。电子商务的高速崛起，促使大量的传统的服装贸易企业开始转型采用以数据中心为业务运行平台的服务模式。大数据时代的到来，迫使服装贸易企业对管理数据的系统的要求已经不仅仅局限于功能的需求。它们对性能的要求比如数据的响应速度，一致性和完整性方面的要求日益升高。信息产业特别是软件应用必定将迎来一次新的技术升级和脱胎换骨的重新架构。大数据时代迫切要求一种新的技术能够满足互联网革命性的变化，具备大规模计算能力的云计算技术也就随之诞生了。云计算将所有的计算和软件应用放...
---------------3137---------------
题目：
云测试系统研究综述
摘要：
采用系统分析方法，对云测试作了研究。首先，根据提出的研究问题，对近几年ACM、IEEE、Google Scholar、Springer、CNKI检索引擎中关于云测试的文献进行搜集。其次，从不同维度对云测试的概念进行总结，同时归纳出云测试涉及的关键技术。然后，在其关键技术基础之上，分析本领域当前的研究现状。最后，根据云测试与传统测试的区别，提出云测试研究趋势和亟待解决的关键问题。
---------------3138---------------
题目：
大数据与云计算研究
摘要：
云推算及打信息为一张纸的反正面，大信息目前激起全世界深切的能力及商业改良像云推算的产生，大信息并非突如其来的新事物。云推算推动大信息发展，其次因为信息增多，变繁琐、更及时，便应用云推算实施，因此他们缺一不可。过去三十年，保留1TB 即大概1000GB信息约需十六亿美金，现在保留至云中仅要少于一百美金，然而保留的信息若不用云推算来发现和研究，便是无用的信息，含量不高。
---------------3139---------------
题目：
基于云计算的电力系统潮流分析
摘要：
随着互联网技术的发展，使我国电力系统也在向着互联网程度不断进发，电力系统正在以大量数据和信息计算的形式不断呈现。由于传统的运行模式对大量数据以及信息的处理能力已经跟不上时代的步伐，人们急需探索一种具有可行性而且有必要性的运行平台来对电力系统数据和信息进行处理。在这样的时代背景下，云计算逐步走入了人们的视“。
---------------3140---------------
题目：
基于云计算技术的电力调度自动化系统架构分析
摘要：
介绍云计算概念、特点和虚拟化技术,针对传统调度自动化系统存在的问题,提出基于云计算技术构建新型调度自动化系统的方法,并从系统的总体架构、信息处理子系统、信息传输子系统、人机交互子系统等方面对新老架构进行对比分析,认为新型调度自动化系统架构在可靠性、灵活性、安全性和经济性上有了大幅提升,具有一定优势.
---------------3141---------------
题目：
主动拥抱互联网推进税收现代化
摘要：
山东省地税局以虚拟化、大数据和云计算平台为基础，实现了信息化和税收工作深度融合，提高了税务信息化质效。
---------------3142---------------
题目：
福建电信全球眼业务平台云化演进方案
摘要：
通过对福建电信全球眼业务平台现状进行分析,找出现有存在的问题,并结合现状给出云计算技术实现的全球眼平台系统架构以及全球眼平台云化演进思路,重点描述了接入服务器云化的试点方案.
---------------3143---------------
题目：
综合业务云平台建设及网络部署研究
摘要：
首先分析传统ICT业务系统存在的三大类问题,然后阐述综合业务云整体规划,提出一种云平台架构,结果表明该云平台架构能有效减少人力成本.
---------------3144---------------
题目：
互联网云计算技术的社会效应探析
摘要：
云计算正在潜移默化的改变人们获取数据和存储数据方式，具有广阔的发展前景。未来的终端会越来越瘦，显示屏加高速小核处理器，连入互联网就可以使用。当终端和云足够便宜和简单到大众可以接受的程度，云计算的“普及时代”才会真正到来。我国起步较晚，
---------------3145---------------
题目：
"互联网+"时代港口物流实训中心建设新构想
摘要：
当前港口物流实训中心建设远滞后于现代港口物流技术的发展,本文结合"互联网+"思维提出了一种创新港口物流人才培养模式,将物联网、云计算等技术融入港口物流实训室建设,以提升港口物流人才培养质量.
---------------3146---------------
题目：
Docker生物云计算平台分析松材线虫高通量测序数据的应用研究
摘要：
随着二代测序技术在生命科学研究领域的广泛应用，生物学家们正面临生物大数据处理、分析的挑战，同时生物大数据也将成为生命科学领域创新的源泉，对这些数据创新性的管理和应用，将为生命科学及相关产业领域带来一次新的革命。高通量测序技术的发展，推动序列数据的迅速增长，普通实验室也可以达到PT级生物测序数据量，如此大规模的数据的有效存储、高效分析、共享利用，都是我们面对的难题，对高性能计算也提出了严峻的挑战。目前已测序的物种也只是一小部分而已，已完成测序的物种相关数据的分析也不深入。在算法优化、软件并行化、流程自动化、大规模数据存...
---------------3147---------------
题目：
云计算环境下的图书馆信息服务研究
摘要：
云计算模式的出现,给网络环境下图书馆的发展带来了机遇,同时也不可避免地对传统图书馆的运行模式和管理服务理念造成一定的冲击.图书馆界要深刻地认识这次变革,利用好"云计算"带来的发展机遇,创新服务,提高服务质量,充分发挥图书馆的作用.
---------------3148---------------
题目：
面向广义林业地理信息处理的云任务调度算法研究
摘要：
随着物联网与Intemet技术的飞速发展，林业地理空间信息时空粒度不断细化，数据的规模也随同时间急速增长，类型也愈发繁杂多样，地理信息的泛化催生了广义林业地理信息。广义的林业地理信息不仅包括测绘地理信息，还包括各种传感器网络方式采集的森林生态信息，含有林业地理空间语意的网络文本等。海量的广义林业地理信息处理给传统的GIS带来了巨大的挑战，传统GIS依托单一节点处理信息的模式已经越来越难将数据处理任务及时交付给用户，而为处理大规模数据而生的高效的分布式多节点云计算技术有望成为应对这一难题的有效途径，故而进行云计算技术在广义...
---------------3149---------------
题目：
云计算环境下数字图书馆的发展前景
摘要：
数字图书馆完成了互联网时代、网格时代的蜕变后,开始进入云计算时代,云计算是当今信息技术领域研究的热点话题之一.云计算给数字图书馆的资源共建带来了新的机遇和挑战,不仅实现了数字图书馆的集约化管理,还为信息资源的存储、检索提供了便捷、现代化的操作体验.文章分析了云计算环境下数字图书馆的特点,展望了其发展前景.
---------------3150---------------
题目：
面向中小企业的云计算电子商务研究
摘要：
电子商务是社会生产以及商品流通达到一定的程度的产物，同时也是现代信息技术发展成熟的结果。电子商务的特征为虚拟化、透明化以及高效率等等。基于云计算的电子商务模式是通过云计算技术将经济、管理、网络技术以及计算机新型技术融合的商务活动新模式。将云计算技术对中小型电子商务企业的应用作为研究对象，重点研究云计算对中小型电子商务的推动作用。为中小型电子商务企业面对互联网技术的变革提供理论以及实践指导意义。
---------------3151---------------
题目：
基于云计算的在线会计实务服务模式研究
摘要：
信息技术、电子商务正快速发展，企业越来越重视信息技术在工作中的运用。互联网云技术加快了在线会计的发展，企业在采用在线会计时，应遵循个性化服务、安全管理、数据控制、预制机制建立等原则，做好企业管理的软件设施服务，从服务商的选取、应用流程及其作业内容、内部控制制度三个方面着手进行企业在线会计实务的工作体系的建立与完善。
---------------3152---------------
题目：
重庆都市区新一代智能交通管理系统架构研究
摘要：
将以物联网、大数据、云计算、4G、移动互联网等IT技术为载体的新一代智能交通管理系统架构分为5层:感知层、通信层、计算层、控制层和服务层. 重庆都市区新一代智能交通管理系统拟"建设1个中心、搭建7大应用平台、集成7大基础系统、接入3大基础系统",以实现对交通指挥调度、交通管理控制、出行信息服务等业务的多维度提升和全方位创新. 新一代智能交通管理系统将在重庆都市区道路交通缓堵、交通节能减排等方面发挥重要作用.
---------------3153---------------
题目：
上海水资源管理系统云化的探索及实践
摘要：
为解决水资源数据无序离散、管理标准不统一及信息资源孤岛等问题，提出并实践将上海水资源管理系统进行云化的方案，即搭建“水之云”云计算服务平台，提供基础、业务及监测等服务，实现原有业务系统孤岛化模式向全局资源整合模式的转变。上海水资源管理系统基于“水之云”服务平台建立了五大功能模块，能够提高多元主体协作的紧密和有序程度，有效地促使各个主体充分发挥主观能动性，释放管理活力。
---------------3154---------------
题目：
云计算在智能电网中的应用
摘要：
结合智能电网建设目标和云计算技术,分析智能电网系统计算模式和云计算的关联,研究智能电网的系统架构,提出云计算在智能电网信息流、业务流和电力流高度融合中的应用模式和设计层次,最后结合实际工作中的桌面终端管理系统,阐述了云计算在电力信息运行维护中的应用.
---------------3155---------------
题目：
基于云计算的电子商务物流平台设计与实现
摘要：
电子商务的兴起与发展在给人们生活带来更多便利的同时，为整个国民经济所做出的贡献是巨大的，未来的发展前景也不可限量的。现实生活中，消费者在进行电子商务交易的时候，常常可能遇到各种配送问题，物流企业难以获得较高效益，也无力提升服务水平，从而制约电子商务发展。电子商务虚拟企业与物流存在一定的共生性。通常，电子商务企业的有序发展对物流行业发展产生一定积极影响，而物流行业的不断发展同样能促进电子商务虚拟企业的不断进步。而实际上，电子商务企业与物流企业之间的契合度并不如人意，这一现实从很大程度上阻碍了双方的共同发展。因此，要...
---------------3156---------------
题目：
桌面云在高校图书馆的应用分析
摘要：
随着云计算在高校图书馆的大力普及 ,桌面云的虚拟化技术在图书馆系统变革中的优势日益显著.在分析了桌面应用现状后 ,文章对高校图书馆桌面云的框架设计和应用场景进行了探讨和分析.
---------------3157---------------
题目：
云计算环境下的网络技术及其发展探索
摘要：
信息化时代的飞速发展和进步,极大地推动了云计算在信息技术中的应用,得到了社会大众的重视和认可.在云计算环境的影响下,信息储量功能更加完善、健全,顺应了互联网技术发展的必然趋势.本文主要针对云计算环境下的网络技术及其发展探索展开探讨和研究,做出了详细的阐述以及具体的实施建议,以探索出云计算更广阔的发展空间.
---------------3158---------------
题目：
基于云计算的BIM系统研究
摘要：
建筑信息模型（BIM）是利用信息技术对建筑生命周期各个阶段进行管理的工具。随着数字技术的发展，为提高建筑信息模型实验平台的效率，开发一种结合云计算与建筑信息模型相结合的系统，并对其实现过程及关键技术进行详细论述。通过实验表明，该方法在数据识别时间及准确性方面均优于传统方式，是实现建筑性能分析（BPA）的实用工具。
---------------3159---------------
题目：
云计算专利法律问题研究
摘要：
云计算的出现代表了日新月异的技术变迁与商业发展，也对专利制度带来了挑战。论文以云计算技术产业异质性引发的专利法律问题为起点，首先通过对专利理论的适用分析及云计算专利诉讼的实证分析阐明了云计算专利回应的方向及回应的路径，进一步运用比较研究、案例分析等方法着重讨论了云计算专利领域的突出问题—特定客体的专利适格性问题、权利要求的功能性特征问题、多方参与多步骤专利的侵权认定问题，提出了解决方案并阐明了相关制度发展的方向。
　　云计算领域更多软件系统创新，研发成本相对较低、周期较短，早期的专利强保护并不恰当；云计算完全依...
---------------3160---------------
题目：
云计算中多维数据安全模型研宄
摘要：
云计算被认为是下一代的Information Technology架构，是能够提供动态资源池、虚拟化和高可用性的下一代计算平台。新的特性带来了很多新的安全挑战，而这些挑战在目前的云计算体系中并没有被完全考虑，因此构造一个云计算的数据安全体系是构建云计算安全的基袖。论文在研究云计算的技术架构之后，研究了云计算的数据安全特征，提出了云计算的数据安全模型，并对数据安全模型的实现进行了分析。
---------------3161---------------
题目：
云计算在高校教学资源共享平台的构建与应用
摘要：
高校教学资源共享是通过网络建立的教学资源共享和交流的场所.基于云计算的高校教学资源共享,能够推进整个区域内教学资源信息化的开发,实现教学资源共享、共用,进一步优化教学资源,近年来,国内许多高校都陆续建成了一些资源共享平台,这为教师教学和学生自主学习都提供了很大帮助.但教学资源共享的范畴限于学校内部资源开发与调用.云计算技术的出现,为高校教育提供了一个新的具有集成、开放、虚拟和自治特征的服务平台,有效的解决当前教育领域面临的资源共享与协作难题.
---------------3162---------------
题目：
省域党校系统数字资源整合研究——以安徽省党校系统为例
摘要：
文章以安徽省党校系统为例,以作为全省党校系统中坚力量的市级党校为研究重点,通过对省域党校系统图书馆数字资源建设现状进行分析,认为在国家、区域、系统图书馆加快文献信息资源整合和利用现代信息技术构建信息资源保障体系的背景下,加快省域党校系统数字资源整合是解决市级党校信息资源短板的有效途径,并提出对策思路.
---------------3163---------------
题目：
电信运营商应用云计算技术的分析
摘要：
云计算是国家的重点规划项目,在云计算的应用中电信运营商起到了很重要的推动作用.电信运营商为了更好地维持业务运营,会应用云计算进行存储和计算等功能.通过应用云计算服务,电信运营商能够整合相应的产业链结构,使得IDC和ICT等服务成为了主要的服务领域.在本文中,首先简述了云计算的概念,然后分析了云计算在我国电信运营中的应用.
---------------3164---------------
题目：
基于VMware vSphere的企业虚拟化数据中心的研究和实现
摘要：
随着公司数据中心的发展，数据中心面临着一系列矛盾，包括：服务器使用率低、负载不平衡、品牌型号不一造成运维困难等。并且数据中心的UPS的余量已经不多，无法再承担更多的高功率服务器进入数据中心。如果对机房强线路进行改造并且对 UPS进行升级所产生的工程费用是 S公司管理层无法接受的，并且即便对供电系统做出升级，数据中心仍然在未来面临着供电再一次到达瓶颈的风险。
　　在此背景下S公司IT部决定对数据中心进行虚拟化改建，以解决数据中心扩张所带来的一系列问题。虚拟化技术简单的说即在一台物理服务器上运行多台虚拟服务器，彼此之间隔离运行...
---------------3165---------------
题目：
云计算环境下知识学习平台的应用研究
摘要：
目前很多高校都在建设云计算中心。针对这种趋势，提出在校园构建基于云计算的知识学习平台。该平台以引用云计算技术为目的，将知识学习平台与校园其它服务平台进行合理部署，已达到资源共享，合理利用，节约成本，便于操作和管理。
---------------3166---------------
题目：
基于物联网和云计算的智能化医疗急救指挥系统
摘要：
随着我国对院前急救医疗资源需求的快速增加，国内医疗急救体系目前主要以调度为主，对实现智能化具有迫切的需求。物联网、云计算等高新技术的迅速发展为构建智能化医疗急救指挥系统提供了坚实的支撑。通过对相关资源进行集成和整合，将先有“调度系统”转化为“调度指挥系统”，实现医疗急救指挥系统的智能化，对于提高院前急救的工作效率，保障人民生命安全具有重要作用。
---------------3167---------------
题目：
IT新形势下对非物质文化遗产数字化保护的思考
摘要：
近年来，我国在非物质文化遗产数字化保护方面做了大量工作，取得了丰富的成果和经验，但也存在着诸多问题。随着信息技术发展的变革和创新，如何把握其发展趋势，紧密结合IT发展的新形势，将其与非物质文化遗产数字化保护有机结合，提升非物质文化遗产数字化保护的效益和水平，成为大家关注与探索的一个话题。
---------------3168---------------
题目：
云环境下的“计算机通信网”课程教学的探索
摘要：
在云环境下,利用新技术提高“计算机通信网”课程的教学质量,完善理论教学与实践教学相融合成为新的目标.依托云计算技术,提出利用OpenStack云计算平台改进“计算机通信网”课程教学的方案.
---------------3169---------------
题目：
基于云计算的三位一体交互式教学模式的探索
摘要：
本文首先分析交互式教学的核心概念，得出在教学活动中建立良性反馈系统的结论，并以此论述了当前交互式教学模式的缺陷，从而提出了三位一体交互式教学模式，进而论述了三位一体交互式教学模式的基本概念、核心思想及应用该模式所需的方法与工具。
---------------3170---------------
题目：
浅谈云计算在区域医疗信息化中的应用
摘要：
云计算技术出现后，带动了信息化的发展。在区域医疗信息化的过程中，如何利用云计算实现更好的应用和完善将是本文阐述的重点，并提出若干建议，以供读者参考。
---------------3171---------------
题目：
浅谈云计算技术对软件开发的影响
摘要：
人们对于计算机的研究可以追溯到很远，在出现第一台计算机之后到现在，人们都没有停止对计算机的研究。不断的研究计算机技术，并且加大开发。现阶段出现的云技术就是在计算机技术的一种变革。使用这种技术增加计算机的其他功能。在云计算之前，也出现了网络计算以及自主计算等等，云计算与这几种计算都不同，它结合了这几种技术的优点而出现。并且，使用云计算可以促进软件的开发，本文就云计算技术对于软件开发的影响做以简要分析。
---------------3172---------------
题目：
基于云计算平台的数字校园关键技术探索与研究
摘要：
随着云计算技术的不断成熟以及在高校的不断渗入，使得信息化发展必然向云计算方向进行发展。本文概述了数字校园建设发展现状，简要介绍了云计算技术的应用推广情况，其后以某高职院校数字校园建设为例，深入剖析云计算平台在某高职院校数字校园建设中所提供的解决方案与体系构架。
---------------3173---------------
题目：
技术标准化视角下云计算专利问题研究
摘要：
云计算产业的发展遵循“技术专利化、专利标准化、标准垄断化”这样一条道路。通过对云计算领域的专利以及标准化现状的调研可以看出我国近几年云计算专利申请量剧增，但大多集中于云应用方面，而无论是在核心技术专利拥有量方面还是在标准制定方面，发达国家都处于领跑节奏。
　　云计算技术日新月异，相关专利遍布致使技术上多呈现出一种累积型创新的特点，云产品(服务)来源不仅仅包括了最初的发明而且涵盖了该发明的一项或者多项改进。为了避免诉讼、利益冲突，人们往往会有意识地将专利通过协议、交叉许可的方式组合，这是云计算专利权滥用的开始。
　　...
---------------3174---------------
题目：
云计算关键技术在统计中的应用研究
摘要：
在政府统计工作中，如何充分利用云计算的各种技术，以提高统计数据处理的效率，具有重要的实践指导意义。本文基于云计算的理论和技术以及政府统计数据的特点，分析云计算在政府统计工作中的研究现状以及具体应用，探索政府统计部门建设云计算中心的困难与问题，最后展望统计云的发展。
---------------3175---------------
题目：
云计算采纳行为研究现状探析
摘要：
文章针对云计算采纳行为的研究，在对云计算、采纳行为、采纳主体、采纳客体等进行分析介绍的基础上，从不同角度详细阐述云计算采纳行为研究的现状，得出云计算的采纳行为必定得到更为深入研究和探索的结论，从而为云计算市场的健康发展奠定良好的基础。
---------------3176---------------
题目：
信息化教学模式构建
摘要：
云计算时代,人们学习的方式发生了深刻变化,传统教学模式难以满足时代新要求.为了实现教育目标,提高受教育者的能力和素质,应该创新思想,不断变革教学模式,运用互联网思维,实现信息化教学模式.首先分析信息化教学模式的重要性,然后分析信息化教学模式的现状及存在的问题,最后尝试构建全新的信息化教学模式.
---------------3177---------------
题目：
浅谈云计算技术在网络管理中的应用
摘要：
在社会经济不断发展的今天,科学技术水平也在随之不断的提升.在科学技术不断发展的过程中,云计算技术作为一种新型的科学技术,也开始被广泛的应用到各个行业领域之中.受自身良好服务和工作性质的影响,云计算这项计算机技术在提出之后就被广泛的应用到了各领域各行业的重整内部系统和外部服务,特别是网络管理的应用工作之中.就目前来看,其中名声远播的云计算应用技术有IBM的蓝云、中国移动公司的大云网络系统等.对此,本文以云计算技术为立足点,通过对其在网络管理应用过程中存在问题的分析,从而就如何提升该项技术在网络管理中的应用效率进行研究.
---------------3178---------------
题目：
云计算环境下图书馆编目工作面临的机遇与挑战
摘要：
云计算的出现给图书馆的编目工作带来了巨大的机遇和挑战,国内外图书馆都在积极探索如何将云计算技术应用到自己的编目工作当中.文章从编目对象多元化、编目队伍扩大化和数据存储位置的改变等方面总结了云环境下编目工作的发展趋势.
---------------3179---------------
题目：
基于“云计算”的常州市水利信息资源整合研究
摘要：
利用云计算实现水利信息资源的整合和共享，并将信息资源转化为信息服务，提供给水利部门、公众和特定的组织用户，可实现服务增值和信息资源的高效低成本开发利用。针对水利信息化过程中水利业务相关信息资源开发利用过程中面临的问题，构建了水利信息资源集成模型，从云计算的 IaaS、DaaS、PaaS 和 SaaS 四个方面分析水利信息资源管理，并以此为基础，构建水利信息资源“云服务”整合模型。
---------------3180---------------
题目：
湖北省远程医疗服务平台架构设计与实践
摘要：
目前现有远程医疗系统因分期建设，分散孤立，系统之间互不相联，无法满足湖北省各级医院间开展远程医疗业务的需要，不能充分发挥系统建设的最大效益。本文以湖北省云模式远程医疗服务平台建设为例，介绍了基于高清视音频的跨品牌、跨网络、大规模远程医疗组网方案。
---------------3181---------------
题目：
云计算环境下的空间矢量数据存储与管理
摘要：
随着空间数据规模的不断增长以及空间信息应用的日益增强，对海量空间数据的存储与管理提出了新的挑战。而云计算无限扩展的存储能力以及强大的计算能力则可以满足海量数据存储、大数据并行处理、持久在线服务等方面的需求。鉴于云计算技术的诸多优点，论文针对如何利用云计算技术实现对海量矢量数据的存储与管理展开研究。重点对云计算环境下矢量数据的索引建立、数据划分、编码规则以及数据的导入、查询、更新方式进行了设计与实验。论文围绕以下几个方面开展工作:
　　（1）矢量数据云存储研究背景介绍及相关理论技术分析。论文从海量空间数据存储、空间大...
---------------3182---------------
题目：
关于保险消费者云计算服务平台的研究
摘要：
保险公司销售与理赔服务过程的不透明、保险消费者与保险公司之间的信息不对称,是造成当前保险行业普遍存在车险理赔难、寿险销售误导等侵害保险消费者合法权益问题的主要原因之一.文章基于云计算技术,对建立统一的保险消费者服务平台进行研究.力求通过科学的平台管理手段,保险消费者透明消费、保险公司透明服务和保险监管部门透明监管的“三透明”模式解决保险行业服务滞后的问题.
---------------3183---------------
题目：
基于B/S架构的船员训练与评估方法研究
摘要：
航海是一个既要求有专业理论知识，又要求有较强动手能力的行业。一个合格的船员不仅要有扎实的理论基础，更需要有丰富的实际操作能力。如何提高船员的实际操作能力？改进实操训练的方法，加强实操训练的力度是目前提高船员实际操作水平的主要方式。现行的船员训练与评估主要采用实物仿真模拟器及半实物仿真模拟器进行实操训练。这种方式不仅需要购买昂贵的实物仿真模拟器及半实物仿真模拟器，同时对训练场地、模拟器维护人员都有较高要求，使用条件的苛刻制约了船员实际操作能力的提高。随着计算机技术的高速发展，利用云计算、虚拟现实技术、网络技术及分...
---------------3184---------------
题目：
云计算在工程造价中的应用
摘要：
随着经济全球化与信息全球化的快速发展,云计算作为一种先进的计算手段越来越广泛的应用于生产和生活的各个方面.工程造价作为当代经济发展的重要组成之一,普通的计算方式已经越来越无法满足其日益发展的需求,引入云计算既是工程造价行业发展的需求,也是经济发展的需要.本文主要就云计算在工程造价中的应用内容和应用前景进行分析探讨.
---------------3185---------------
题目：
推进政务资源共享开放的云平台构建研究
摘要：
文章概述了当前我国政务资源共享开放的现状,从行政体系、法律法规和信息技术三方面分析了政务资源共享开放难得原因及由此导致的问题.引入云计算概念,给出了政务资源云平台之上的政府-企业-公众互动模型和总体架构.最后,给出了政务资源云平台的若干对策建议:在建设模式上,应以外包为主,自建为辅;在管理模式上,需建立跨部门的统筹协调机构,对云平台进行统一管理;在推进策略上,应采取“增量优先、先易后难、先共性后特殊”的方式逐步推进.
---------------3186---------------
题目：
虚拟化技术在实验教学中的应用
摘要：
实验教学以能力培养为核心，有利于培养学生的创新精神和创新实践能力。将新兴技术应用于实验教学中有利于促进教育的创新，使教学质量和管理水平日益提高，有效地弥补传统实验教学中的设备资源不足等实际问题，创建更适合培养创新性人才的实验环境。本文概述了虚拟化技术基本概念及特点，结合虚拟机、云计算等实例阐述了虚拟化技术在实验教学中应用的潜在优势，和取得的较好的教学效果。
---------------3187---------------
题目：
基于Cloud-BIM的工程项目数据管理研究
摘要：
建筑业动态和碎片的属性导致项目协同团队之间的数据管理在工程项目生命周期内没有获得有效改善。研究提出了工程项目大数据实时处理模型和基于 Cloud-BIM 的模型应用框架，Cloud-BIM 平台对工程项目大数据进行收集、集成、关联、存储和数据挖掘，实现工程项目数据的再利用和知识管理。基于云计算的应用框架不仅使个人与项目团队之间，而且使各个项目组织之间以一致的、实时的、可持续、基于项目生命周期的方式进行数据管理，从而有效提高项目不同组织界面之间的协同工作，有助于把项目数据转换成组织的信息资产。
---------------3188---------------
题目：
阿里云实现Spark的分布式计算
摘要：
随着计算机与互联网技术的不断发展，云计算已经成为一种随时随地根据需要而提供的公共服务。本文以国内流行的阿里云计算平台为例，讨论了如何在云服务器上实现基于内存的Spark分布式计算，其中包括Linux系统云服务器的使用，Spark集群的安装部署以及Spark数据处理。通过对三个ECS节点的部署，验证了Spark在阿里云上进行分布式计算的可行性。
---------------3189---------------
题目：
虚拟化技术在烟草企业的应用
摘要：
在计算机和互联网技术快速发展的影响下,各个行业也开始逐渐运用信息化技术进行生产与发展,云计算也开始助力于IT架构的转型,基于虚拟化技术的云计算模型也因此收到了大量企业的信赖与肯定,相较于虚拟化技术的应用,传统的分散式的终端管理模式无疑显露出了更多的问题.笔者主要针对虚拟化技术在烟草企业的应用展开分析与探讨.
---------------3190---------------
题目：
云计算在下一代广播电视网NGB中的应用研究
摘要：
云计算作为继个人电脑、互联网之后信息技术领域的又一重大创新，经过近一年的发展，已经从概念走向了实际应用，从技术变为服务，并且这种应用势头正在逐步扩大。目前，国内众多省市政府部门高度重视云计算的发展，先后部署了云计算行动计划。随着云计算的发展，广电行业的云计算应用也日渐兴起，业界很多单位结合自身的业务需要对云计算进行了较为深入的研究，部分单位还尝试开展了云计算的应用实践。广播电视行业高度关注云计算发展，在广播电视节目制作和播出方面希望能够通过云计算提高节目内容分发和播出的效率、水平和能力，在广播电视传输与覆盖方面希望引入云计算方式构建下一代广播电视网(NGB)，同时，还希望通过云计算提高对终端用户的服务水平。并且可针对不同业务采用不同的云计算策略，充分发挥广播电视的技术优势和广泛的广播电视终端用户的优势。本文围绕云计算在NGB发展的可行性的应用的机遇以及挑战进行分析，希望能给广电部门目前的NGB建设现存问题提供相应的参考和提示。
---------------3191---------------
题目：
基于信息技术的智慧校园规划
摘要：
本文从分析高校信息化当前面临的挑战出发,提出了基于信息技术下高校智慧校园的概念,分析了高校智慧校园的发展目标,设计了一个高校智慧校园总体架构,并探讨了智慧校园的关键技术.
---------------3192---------------
题目：
智慧城市浅析
摘要：
本文阐述了智慧城市的概念以及智慧城市所具备的基本特征，还阐述了智慧城市的发展现状、智慧城市的应用及建设。随着经济及科技的发展，智慧城市引领的新型城市化是对传统城市发展的摈弃，智慧城市的发展是智慧、低碳、和谐及可持续发展的城市化；是以人为本、质量提升和智慧发展的城市化。智慧城市的推广也必将规范和推动智慧城市的健康发展，构筑创新时代的城市新形态，引领中国特色的新型城市化之路。
---------------3193---------------
题目：
企业信息系统自动化运维工具研究与应用
摘要：
企业信息化快速发展,设备数量迅速增加,业务需求变化频繁,对信息系统运行要求越来越高,迫切需要实现运维自动化.主要分析了传统运维的特点;研究了信息系统自动化运维工具的功能设计与关键技术;并介绍了其在某电力企业数据中心的实践和应用,包括自动监控、自动巡检、自动部署、自动操作、自动发布等功能.自动化运维工具的部署和应用可为企业信息化提供有效的技术保障.
---------------3194---------------
题目：
基于云计算的计算机与软件实验资源应用研究探讨
摘要：
随着我国社会和经济的不断发展，计算机信息技术也得到了迅猛的发展。最近几年以来，云计算逐渐成为了人们广泛探讨的话题。因为云计算依赖的是虚拟资源，从而减少了成本的投入，所以其具有一定的经济性。本文主要对基于云计算的计算机和软件实验资源管理的相关作用以及构建平台的有效方案进行分析探讨，提出笔者的思考和建议，仅供参考。
---------------3195---------------
题目：
Hadoop支持下的地理信息大数据处理技术初探
摘要：
大数据时代的到来，给GIS的创新发展带来了前所未有的机遇。本文对Hadoop和GIS进行了研究分析，提出了基于Hadoop的GIS大数据处理模型。试验结果显示，该模型能够扩充Hadoop的空间运算能力，对后期地理信息大数据挖掘和分析有一定的参考价值。
---------------3196---------------
题目：
通信运营商云计算发展规划及应用研究
摘要：
首先介绍了云计算的概念和特征,然后对云计算在通信运营商中的实际规划与应用进行了分析,最后论述了运营商云计算发展面临的机遇与挑战,可为之后通信企业在云计算领域开展相关工作提供参考.
---------------3197---------------
题目：
云计算平台下微课程的应用模式探索
摘要：
在研究云计算技术、剖析微课程理念的基础上,针对如何在云平台上实现微课程海量数据的组织、管理与挖掘进行分析,最后探索基于云平台微课程的应用模式,为如何最大化地实现“以学习者为中心”的教学改革模式,提供参考和借鉴.
---------------3198---------------
题目：
云计算技术现状与发展趋势分析
摘要：
云计算简化了软件、业务流程和访问服务，帮助企业操作和优化他们的投资规模。有很多的企业通过云计算优化他们的投资。云计算也不例外，它很强大，且具有创新性，但它也有其自身的瑕疵。每个新平台都有自己的缺点。云计算的扩展、复杂性和变化的挑战，企业正扩展到更多创新与他们的IT能力，希望各个行业都能采用云计算，未来的云计算的扩展、复杂性和变化的挑战，使企业获得更多创新，提高他们的IT能力，使得企业带来更多的商业机会。
---------------3199---------------
题目：
基于OpenStack的虚拟机初始放置算法研究
摘要：
近几年来,云计算技术飞速发展,对IT界以及人们的日常产生活带来越来越大的影响.OpenStack是当今最流行的开源IaaS云平台,研究OpenStack的虚拟机初始放置问题,指出OpenStack在虚拟机放置方面的不足,并且提出距离交叉装填算法作为OpenStack的虚拟机初始放置算法.实验结果表明,该算法比OpenStack默认的虚拟机放置算法性能更好,提高物理机资源利用率.
---------------3200---------------
题目：
浅谈企业云计算发展之路
摘要：
云计算是近年来最流行的IT概念之一,越来越多的企业开始考虑如何用云计算平台来构建自己的信息系统.相比传统的数据中心模式,云计算平台具有高可扩展性、超大规模、高可用性、成本低廉等特点,云计算平台的搭建也成为企业信息化建设的必然趋势.
---------------3201---------------
题目：
浅谈大数据与云计算的协同发展
摘要：
如何更好地开发利用大数据,云计算的优势则为大数据的应用创造了良好的环境基础,是支撑大数据的最佳平台.大数据将成为公司的核心资产,有效利用大数据将成为在竞争中取胜的最有力的武器.
---------------3202---------------
题目：
浅析云计算在电子政务系统中的应用研究
摘要：
随着现代信息技术的发展,电子政务系统会遇到多种难题,为了能提高政务系统工作效率而引入了云计算模式,其强大的功能也在各个领域中发挥着重要作用.本文首先阐述云计算的相关概念及特点,其次着重探讨了电子政务系统中云计算的应用,以期对政务工作的顺利运转而有所裨益.
---------------3203---------------
题目：
基于数据云服务下政府采购管理机制研究
摘要：
本文通过对数据管理水平、数据分析利用和政务管理服务三方面的分析探讨，阐述数据模型单一、科学划分不合理、商品采购风险类型及管控措施三个现实问题，追根溯源挖掘三种成因，提出运行云计算大数据下的管理模式的重要性，以推动管理机制的创新。
---------------3204---------------
题目：
大数据时代下检察机关同步录音录像工作发展与创新
摘要：
本文指出,同步录音录像工作是检察机关一项重要的工作,是我国近年来保障犯罪嫌疑人人权的一项进步的制度.但随着信息技术的不断更新,“大数据”时代的来临,同步录音录像是否选择适应时代的发展,率先应用最为先进的技术帮助办案,形成最为可靠的证据,成为检察机关在此方面的一项重点工作.
---------------3205---------------
题目：
云计算在高职教学中的应用与研究
摘要：
计算机和网络技术的发展促进了云计算的发展和普及，本文通过介绍云计算的概念及对高职院校教学的影响，就云计算在高职院校教学中的应用进行探讨，优化教学过程，提高教学质量。
---------------3206---------------
题目：
云计算环境下的会计信息共享服务研究
摘要：
随着云计算技术的不断发展，越来越多的企业开始采纳云计算环境下的会计信息共享服务，以期获得低成本、高效率的会计业务处理模式，提升企业竞争能力。文章梳理和重新界定了云计算环境下的会计信息共享概念，从维度框架和组织协同角度，对云计算环境下会计信息共享过程进行分析，并构建了基于云计算环境下的会计信息共享融合模型，以应对云计算环境下会计信息共享的潜在风险和问题，提升企业内外部的会计信息共享质量和效果。
---------------3207---------------
题目：
基于云计算的移动互联网安全问题
摘要：
云计算与移动互联网的相互融合，相互促进，使得移动互联网目前面临着巨大的安全威胁和挑战。本文简要概述了云计算和移动互联网的内涵、发展状况和特点，重点分析了云计算应用模式下移动互联网的安全问题，并提出了相应的对策建议，旨在为移动互联网的安全发展提供一些具有价值性的参考依据。
---------------3208---------------
题目：
基于健康物联网与云计算的新型健康管理
摘要：
物联网与云计算的发展为解决中西医健康信息记录残缺、时效性差、信息描述缺乏规范、信息关联性较差、缺乏深度挖掘、信息共享甚少等问题提供了平台。基于健康物联网与云计算的新型健康管理系统的建立，对健康进行网络化的管理，利用现代信息技术完整采集、充分挖掘人体功能状态变化的信息，在形成疾病以前对人体健康进行有针对性的预防干预，可成功地阻断、延缓、甚至逆转疾病发生和发展的进程，从而实现维护健康的目的。
---------------3209---------------
题目：
基于云计算的信息化网络技术分析
摘要：
云计算的发展在IT行业备受关注，网络的信息化也面临着新的机遇和挑战。文章首先从技术层面分析了云计算的网络架构，然后就云计算背景下的信息化网络技术发展进行了分析探讨。
---------------3210---------------
题目：
璧山环保监管物联网系统试点应用研究
摘要：
针对基层环保管理人员在执法过程中不能及时获取各监管要素的状态、行为变化数据,通过查阅资料和实地调研环保物联网的应用现状,深入分析基层环保监管工作的业务需求的基础上,按照环保物联网总体设计的"一张网络、一个调度中心和一个终端系统"的区级核心架构,依托市环保局环境数据中心云计算服务平台,设计了璧山区环保物联网监管平台的电子身份认证、指挥调度中心、现场监管移动终端和环境数据中心四大项系统功能模块,构建了环保监管物联网系统和移动端平台,实现了市-区-镇街-村社四级应用服务模式,并在重庆市璧山区试点应用,提升了基层环保监管服务水平.
---------------3211---------------
题目：
基于云计算的北斗位置信息服务平台建设研究--以陕西省北斗应用综合运营服务平台为例
摘要：
随着市场对位置信息服务需求的加大和国家对北斗产业的扶持力度加大，未来基于北斗衍生的位置数据和相关服务将会成几何级数增长，同时围绕位置数据和信息服务的管理环境可能会成为数据和服务对外提供的瓶颈，云计算服务平台的成熟很好的解决了这个问题。本文以陕西省北斗应用综合运营服务平台为例，充分利用云计算技术和大数据理念，提出了北斗云平台建设思路，进行了北斗云计算服务平台的架构设计，详细论述北斗云计算服务平台中服务功能和技术实现，实现省级统一运营平台对接应用示范系统的1+N模式。
---------------3212---------------
题目：
基于云计算的物流园区信息服务平台构建研究
摘要：
物流园区信息服务平台的建设对物流园区在整合物流资源、提高物流信息化水平、提升物流作业效率以及降低物流成本等方面都有着重要作用。文中首先引入了云计算概念，分析了物流园区信息服务平台的需求以及平台的定位，规划和构建了基于云计算的物流园区信息服务平台，并阐述了各模块功能设计和平台构建的关键技术。此可为从事国内物流园区信息化研究的企业和单位提供一些参考价值。
---------------3213---------------
题目：
高职计算机实验室建设中云计算技术的应用研究
摘要：
在对云计算技术进行理论分析的基础上,剖析高职院校计算机实验室现状,指出云计算技术在高职院校计算机实验室建设中的应用及影响.
---------------3214---------------
题目：
基于云计算的国土资源数据中心设计
摘要：
文章分析了国土资源数据的数据量大，应用分散、挖掘不足、结构化与非结构化数据应用同步、异构数据并行、更新机制多样化的特点，设计了基于云计算的数据中心总体框架，明确了服务粒度是决定设计和应用成功的关键因素。
---------------3215---------------
题目：
基于云计算的计算机系统在项目管理中的应用
摘要：
项目管理对于企业的信息化非常的重要，但是这个工作需要昂贵的配套设施以及项目管理的专家。云计算的产生对于企业项目管理中存在的难题进行了有效的解决，本文主要云计算在应用和管理中的基本情况和特点，提出了一些在云计算的基础上对企业项目管理进行设计以及实现的方法。
---------------3216---------------
题目：
关于云计算的数据安全关键技术研析
摘要：
随着时代的进一步发展，信息化程度更是每日剧增。现代已经衍生出了云计算这一项网络功能，但是正如所有的网络服务一样，云计算的数据仍旧存在很大的安全隐患，人们的隐私问题很难完全受到保护。文章主要从云计算现有的发展现状以及在保证云计算数据安全上所使用的关键性技术进行阐述，得出相应问题的合理解决方案。
---------------3217---------------
题目：
基于云计算技术的网络安全攻防实验平台设计
摘要：
网络安全受到国家层面的高度重视,如何培养计算机网络安全人才已成为计算机网络专业当务之急.然而,在网络安全课程实际教学过程中,各院校普遍存在网络硬件建设成本过高、对整个安全攻防演练流于形式等问题,教学效果不容乐观.为此,研究设计并实现基于云计算的网络安全攻防实验平台.实际教学应用表明,该平台可顺利完成网络安全教学各模块,有效低降低硬件成本和管理难度,效果良好.
---------------3218---------------
题目：
云计算与云数据管理技术研究
摘要：
随着企业级应用的不断发展，各行业数据正在呈指数级增长。云计算作为对虚拟化资源的高效整合技术，在海量数据的处理方面越来越受到学术界和企业界的广泛关注。文章在云计算基础上，提出了云数据管理技术，指出了云数据管理领域的发展方向。
---------------3219---------------
题目：
小卫星智能自组织云计算体系研究
摘要：
现有的小卫星计算体系中运算单元冗余备份过多但系统动态效能不足，不能在轨灵活适应变化的用户需求，本文提出了一种小卫星智能自组织的云计算体系，通过高速对等网络将系统中的所有智能运算节点互联在一起，取消单节点的冗余备份，以系统整体能力为单个节点做备份，当出现需求变化或节点故障时动态迁移其程序和数据到其他节点，完成系统的聚合重构，以重新分配计算服务，从而实现计算体系的智能自组织。
---------------3220---------------
题目：
浅议物联网和大数据处理技术
摘要：
大数据时代，通过分析获得大数据的衍生价值和潜在价值，对企业在各个领域获取竞争优势、引领行业发展十分重要。大数据的异构性、规模性、及时性、复杂性以及隐私问题成为数据创造价值进展过程中的阻力。文章讨论了物联网数据的问题和挑战，提供了物联网数据处理的计算基础架构，重点关注大规模数据处理面临的挑战。通过讨论新兴计算技术，为改善大规模数据管理提供帮助。
---------------3221---------------
题目：
基于大数据管理与云技术平台的数字档案馆建设框架研究--以浦东档案馆为例
摘要：
本文分析了档案大数据的产生、存储和应用，并以浦东新区为例，提出基于档案大数据管理与云技术应用平台分布式文件系统、云桌面技术与服务器虚拟化的一揽子方案，形成了数字档案馆的方案框架。
---------------3222---------------
题目：
基于社交网络的NFC应用模型
摘要：
为研究NFC（Near FieId Communication近场通信）技术的应用发展模式，结合云计算、NFC技术、社交网络等新技术的应用特点，探讨了新型社交网络的NFC应用模型，提出了NFC签到，虚拟商店，精准广告推送等基于NFC手机的社区服务内容，描述了基于NFC技术的应用盈利模式，论证了实施和推广的可操作性。
---------------3223---------------
题目：
中国联通全国性数字档案馆建设实践的思考
摘要：
本文着重探讨了中国联通全国性数字档案馆建设的必要性和可行性，明确了云计算是中国联通全国性数字档案馆实现的技术保障。中国联通全国性数字档案馆的建设思路是：基于云计算，构建一级架构的数字档案馆；建立统一的元数据标准体系；实现档案信息资源管理创新；推进电子档案综合试点工作；并通过"定规范、建应用、归档案"三步走的建设思路来实现全国性数字档案馆的建设目标。
---------------3224---------------
题目：
电信运营商IP网络未来架构浅谈
摘要：
本文探讨了电信运营商IP网络的未来架构，明确了IP网络与IDC分布式架构之间的协同关系，重点研究了IP城域网的发展演进路径，在充分保护现有投资的基础上，增强网络的灵活配置和可编程能力，提升网络资源利用率和投资效益，对未来五年电信运营商IP网络的建设发展具有重要的参考意义。
---------------3225---------------
题目：
信息技术在现代物流中的应用与创新
摘要：
信息技术的广泛应用是区别传统物流与现代物流的重要标志，新一代信息技术是促进现代物流业快速发展的关键。从物流装备、物流追踪和物流服务领域分析了射频识别、地理信息系统、电子数据交换等当前常见的物流信息技术；就如何破解物流支出占国内生产总值“中等比例陷阱”，探讨了云计算技术、可视化绿色物流信息平台、封闭食品供应链体系等相关信息技术的创新应用。
---------------3226---------------
题目：
基于云计算的国土资源信息系统构建与研究
摘要：
云计算是新兴一种新型网络信息技术，这一技术的产生得益于计算机网络信息技术的高度发展，云计算因其特殊的网络终端服务功能、强大的计算能力，逐渐成为现代社会经济活动网络信息技术应用的主要形式，对社会经济各个领域产生广泛而深远的影响。在云计算的网络信息技术大潮之下，国土资源信息化发展面临着重大机遇和挑战，因此对云计算在国土资源信息化中应用的分析具有鲜明的现实意义。
---------------3227---------------
题目：
云计算服务市场定价策略研究
摘要：
云计算的兴起将使很多企业摒弃原有购买服务器、存储设备的模式，转而选择更灵活的服务模式。云计算作为一种新的资源共享方式，可以按需提供计算资源、存储资源、网络资源、软件和数据信息等。计量、定价和收费等新商业模式已成为云计算供应商需要解决的核心问题，因此，针对云计算的计费模式即云计费模型的研究变得十分重要。本文通过收集目前云计算市场上所提供的主要服务及定价方式，对云计算市场定价进行分析，研究云计算市场的定价策略以及发展趋势。
---------------3228---------------
题目：
大数据、云计算助推管理会计转型升级
摘要：
随着大数据和云计算时代的来临，传统管理会计的工作收到的深远的影响，大数据和云计算技术正在悄无声息地推动着管理会计的一系列重大变革。本文在简要介绍大数据和云计算相关概念的基础上，着重讲述了基于大数据和云计算技术视角管理会计在思维模式、服务方式、财务决策信息融合、资金管理及绩效考核方面发生的深刻变革。
---------------3229---------------
题目：
基于云计算的非文献型数字图书馆建设策略
摘要：
本文在分析目前云计算在非文献型数字图书馆学术资源建设中的优势和存在的问题基础上,提出基于“云计算”的非文献型数字学术资源整合策略,以使读者享受到更高效、更精准、更个性化的学术资源服务.
---------------3230---------------
题目：
三网融合的现状与发展刍议
摘要：
本文通过对三网融合的重要意义及目前我国三网融合中所存在的实际问题进行阐述，提出了发展方向的展望与建议。
---------------3231---------------
题目：
基于云计算和物联网的智能阀门控制系统
摘要：
通过对现有阀门控制系统存在问题的分析，提出基于云计算和物联网的智能阀门控制系统基本结构，通过软硬件的集成设计，实现了阀门的智能控制。
---------------3232---------------
题目：
论中国城市轨道交通绿色信息化建设技术与应用
摘要：
由于城市轨道交通企业未来的应用在运营，建设与企业资产管理，设备维护维修等涉及的系统规模和IT基础设施都将面临风险与挑战，如何规避这些潜在的风险与挑战，采用云技术与云计算技术支撑其基础架构与业务系统应用，有效利用有限资源，提高系统利用率，支撑其系统可持续运行，保证系统安全性，有效性，冗余性等方面，发挥了巨大作用，在有效利用云技术的同时，分析其利与弊的平衡点，把其云技术的手段融合在城市轨道交通企业信息系统中，适应其轨道交通信息系统特点，更加贴近运营和建设业务。
---------------3233---------------
题目：
新型城镇化背景下的大数据与智慧城市
摘要：
人们的民生活水平在城市化进程中不断提高，然而涌现出的诸多社会问题制约着城市可持续的发展，在信息技术迅猛发展的今天，我们必须将数据作为重要的生产要素，将城镇化、工业化、农业化和信息化融为一体，需要充分运用新技术、新手段、新方式加以解决这些问题。以物联网、云计算等新一代大数据技术为核心的智慧城市建设理念，成为一种未来城市发展的全新模式。智慧城市是人类社会发展的必然产物，智慧城市的建设，有利于解决城市发展问题，有利于提升城市信息管理水平，有利于促进国家高端产业发展。新型城镇化是人类社会和谐、有序发展的有效手段，城市的智慧依托于城市的信息化，在城市发展智慧过程中，必然产生大数据，要通过处理大数据来体现智慧，其核心是智慧城市信息系统，而信息系统的关键是大数据处理平台，这些关键技术对于智慧城市信息系统的规划、设计、实施和评价具有要的理论指导意义，对未来提升城市公共服务水平、确保城市可持续发展具有重大的应用价值。
---------------3234---------------
题目：
浅谈云计算环境下数字图书馆的服务模式
摘要：
分析了云计算环境下数字图书馆的管理流程和资源利用,提出了云计算环境下的数字图书馆的服务模式.
---------------3235---------------
题目：
浅析国内外云计算的发展及其在安防领域的最新应用
摘要：
“云计算”概念自2006年问世后被认为是继个人计算机以及互联网之后第三次信息技术革命，云计算作为一种颠覆性的新兴技术，凭借其强大的储存功能、计算功能、多元化的服务模式以及高性价比等优势在世界范围内迅速蹿红，成为国内外各个行业领域的焦点。美国、日本、韩国等多个国家在在几年前就开始制定云计算技术的发展策略，并从多方面对云计算的市场发展提供支持。
---------------3236---------------
题目：
工业4.0时代的品质管控
摘要：
针对"工业4.0"时代，对包括燃气具行业在内的制造业的更高需求与愿景，本文从品质管控检测设备的互联、信息化、云检测、云计算等的硬件、软件等方面进行阐述，研究与探索"工业4.0"时代的品质管控方法.
---------------3237---------------
题目：
计算机云计算中实现概念计算方法探讨
摘要：
云计算的概念正逐渐被高度关注社会的各个领域，它被广泛应用于互联网的计算。一般的这种计算是通过一个巨大的数据中心来调度各种数据的计算，因此可以满足用户的各种需求。通过这种计算方式，实现了软硬件资源和信息设备的共享，无数的电脑和服务器连成了一片电脑云。因此，这种超强大的计算有效的促进了科技发展，为社会做出巨大的贡献。目前，云计算的概念算法还处于早期发展阶段，很多方面发展不完善，需要我们进一步研究，所以采取科学有效的方法推进云计算发展是至关重要的。
---------------3238---------------
题目：
校园网私有云计算平台的设计与实现
摘要：
高校是网络用户的集中地,资源丰富,但是利用率却不高,实验环境部署冗杂,网络资源交付过程缓慢.为了解决这些问题,本文利用开源的资源管理平台OpenStack来构建学校的私有云基础架构.结合校园网络环境,对云平台类型的选择、架构的设计、网络的设计进行分析、说明;云平台搭建过程中,对于需要的基础环境以及节点功能组件配置和网络配置进行分析、说明.最终实现了校园网私有云计算平台的搭建,平台搭建完成后提供了云管理系统,实现统一管理,提高运行和维护的效率,实现基础应用环境和测试环境.
---------------3239---------------
题目：
信息安全技术在云计算中的实施策略
摘要：
随着云计算应用的深入发展，各大运营商都在部署自己的云计算应用，推进各大系统在云计算上应用向更高级发展。云计算的应用安全问题日益凸显，信息安全技术的实施也在随时跟进。
---------------3240---------------
题目：
大数据和云计算时代下我国银行财务管理者转型探究
摘要：
本文首先对大数据和云计算的概念及发展水平进行介绍和分析，并在此基础上从理论、经济和环境三个角度探讨研究两者对我国银行财务管理者转型的深层次意义，从而探究在此背景下我国以银行业为代表的财务管理者受到的影响并从职业定位、决策管理等角度为银行财务管理者提出建设性的意见和建议。
---------------3241---------------
题目：
云环境下自主学习面临的挑战和应对策略
摘要：
云计算的提出促进自主学习的发展，同时也带来一些问题。本文从学习参与主体、评价机制和系统设计三个层面总结了云环境下自主学习面临的一些挑战，分别阐述问题的表现形式和产生原因。然后从自主学习的三个阶段和系统设计的角度分别给出了应对策略，提高学生的学习效率，保证系统数据安全。
---------------3242---------------
题目：
关于云计算的智能电网信息平台
摘要：
2012年,用于智能电网的改造投入已经达到了两百多亿美元,仅仅一年用于整个智能电网建设的投入就占到了几乎一半的份额.为了保证智能电网拥有更强大的而又高效的信息处理能力,智能电网要构建更强大稳定的体系结构,于是基于云计算的智能电网信息平台技术应运而生,有关研究学者们正在努力研究它的可行性,尽量规避可能出现的问题,使得建立的平台更安全,稳固.本文对于云计算技术进行了概述,并且对基于云计算的智能电网信息平台进行了详细的论述,并且通过探究虚拟技术,分布式存储,并行计算等实现对于海量信息的高效处理.
---------------3243---------------
题目：
基于海量学生体验数据的高职教学质量评价
摘要：
对学生的综合职业能力培养是高职教育的目标，而学生只有在体验中才能培养能力提高自己，因此教育教学的效果评价必须把学生的体验作为评价依据。对学生体验数据的分析，有助于实现真正的因材施教，提高教育教学质量。大数据时代的来临，为我们提供了强大的技术支持和丰富的数据源，使倾听学生成为了可能，我们可以对学生在教学过程中产生的个性化数据进行分析处理。本文探讨了大数据时代基于学生体验数据实施教学质量评价的特点。
---------------3244---------------
题目：
基于SaaS的中小企业信息化分析
摘要：
从建设成本、维护成本、应用门槛三方面分析基于SaaS实现信息化的优势，围绕着数据安全、个性化定制和基础设施建设深入探讨基于SaaS的信息化可用性，从服务提供商实力、成功实施能力、风险因素管控能力三方面分析中小企业的SaaS应用选择，最后总结基于SaaS实现信息化的注意要点。
---------------3245---------------
题目：
基于云计算的农作物病虫害多源遥感数据挖掘
摘要：
近年来，随着科学技术的迅猛发展，社会数据信息迅速膨胀，其中，农作物病虫害多源遥感数据呈指数级增长为农作物病虫害的监测带来了相当的困难。本文基于数据挖掘理论以及云计算技术，针对农作物病虫害多源遥感信息提出了一种基于云计算的数据挖掘架构。与传统数据挖掘架构相比，该架构在可扩展性和海量数据处理能力等方面具有更好的性能，可有效解决传统农作物病虫害多源遥感数据挖掘框架计算能力不足的问题。
---------------3246---------------
题目：
云图书馆--浅谈云计算之于图书馆
摘要：
简要介绍了云计算的发展历程及其核心思想，探讨了云计算对于图书馆整合及其运营与创新的重要性，分析了云计算使用中的安全和隐私问题，论述了云计算在降低碳排放方面的作用。
---------------3247---------------
题目：
云计算环境下的茶叶运输安全问题及其技术对策
摘要：
进入21世纪以来,随着计算机技术、互联网、物联同的发展,云计算技术也逐渐在各个领域得到了广泛的关注和深入的应用.茶叶产业是我国农业领域的一个重要组成部分,由于云计算技术在我国农业领域得到快速的发展和应用,我国的茶叶产业也因此在云计算技术迅速发展的情况下,正逐渐从传统茶业向现代茶业转型,信息化开始成为我国茶叶产业的一大特征.本文主要探讨了在当前云计算技术开始广泛应用的情况下,我国茶叶产业的运输安全问题,并针对可能出现的问题提出相应的技术对策,使云计算技术能够更好的为我国茶叶产业的发展壮大服务.
---------------3248---------------
题目：
基于云计算的热网管控一体化系统
摘要：
介绍一种基于云计算的热网管控一体化系统的设计.依靠云计算服务,建立一个管控一体化的平台,为供热企业提供优化控制策略及管理服务.
---------------3249---------------
题目：
云计算技术在电力系统信息化中的应用
摘要：
随着现代电网规模的飞速发展，在给人们带来越来越多便利的同时，也出现了现有电力系统网络无法满足现代电网建设需求的问题。电网的不断发展，致使电力系统监测数据的数据量不断増加，传统电力系统的数据存储及处理能力己远不能满足需求，面对超大规模的电力系统数据生成量，能够准确并及时的对电力系统大数据进行采集、存储和分析汁算成为电力系统建设一直所追求的目标。电力系统监测数据Ｗ数据流形式连续生成，数据种类丰富、数量巨大，属于典型的大数据，这对电力系统数据管理系统提出了更高的要求。
---------------3250---------------
题目：
云服务:一、了解云的基础和云统一体
摘要：
本部分的内容有:了解云计算的基本要素;探索云计算的统一体;检查基础交付服务.
---------------3251---------------
题目：
结合“云计算”的数字图书馆服务模式探究
摘要：
随着科学技术的发展,计算机网络已进入到千家万户,在此基础上出现的云计算,更是打破了传统的计算模式,为我们的生活提供了诸多方面.云计算被运用于各行各业中国,本文主要讨论其在图书馆服务中发挥的作用.
---------------3252---------------
题目：
浅谈面向医疗大数据处理的医疗云关键技术
摘要：
随着我国医疗事业进步,现代化医疗中对医疗信息的应用愈加重视.随着计算机网络的发展及新医改政策的实施,将大数据应用到对医疗信息的处理中,成为目前我国医疗方面研究的重要方向.利用云计算、大数据实现医疗信息化建设,是将来医疗信息平台发展的主要方向.本文主要分析了医疗云关键技术计算的定义及特征,阐述了虚拟化技术、大数据及相关技术、医疗云及医疗大数椐,并针对面向大数据处理的医疗云模型构建进行了研究和探讨.
---------------3253---------------
题目：
智慧旅游对洛阳酒店业发展前景的影响探析
摘要：
洛阳是国家智慧旅游试点城市之一,洛阳的智慧旅游正在稳步建设中.智慧旅游是对传统旅游的一种彻底颠覆.随着智慧旅游建设的稳步推进,洛阳酒店业经营环境发生了巨大变化.洛阳酒店业必须深入理解智慧旅游的内涵,了解智慧旅游酒店应有的功能,熟知智慧旅游酒店应有的业态,全力推进智慧旅游酒店建设,提高洛阳酒店的服务能力和水平.
---------------3254---------------
题目：
基于云计算的企业集团电子采购平台建设研究
摘要：
文章简单阐述了云计算的基本概念及其核心技术,分析了在云计算环境下企业集团电子采购平台的建设,并以一个具体实例展现了云计算下企业集团电子采购平台建设的整个过程.
---------------3255---------------
题目：
2016互联网发展展望
摘要：
介绍了互联网发展的目标、原则及主张,分析了1G-5G技术的发展历程及5G技术的优势,最后预测了中国互联网企业的走向.
---------------3256---------------
题目：
基于云计算的GIS系统研究
摘要：
本文在简要介绍云计算与GIS技术的基础上，重点分析了基于云计算的GIS系统的优势及其设计问题，并设计了一种基于云计算的GIS系统框架，给出了框架的层次模型和平台功能。
---------------3257---------------
题目：
云计算环境下的数字图书馆信息资源整合与服务模式创新
摘要：
近几年，随着互联网的发展，越来越多的设备接入互联网，网络上随之出现的新型服务计算模型———云计算。云计算是以用户为中心，提供强大的数据存储和网络服务等功能，是交往聚合与设备聚合的中枢。相对于传统图书馆而言，数字图书馆具有很多优点，但是也面临着技术困境和服务困境，这些困境促使数字图书馆对云计算产生了现实需求。云计算以其特有的优势影响着数字图书馆的信息资源、信息用户、信息人员与信息设备，进而推动了数字图书馆的发展。本文是在云计算环境下的数字图书馆资源整合与服务创新模式进行论述。
---------------3258---------------
题目：
云环境下基于CDIO的物联网工程专业实践教学体系研究
摘要：
物联网工程专业人才培养过程中的实践教学是整个教学环节中必不可少的重要部分,尤其在当前云计算环境下,其实践教学更加具有工程化、多元化和系统化等特点.本文分析了当前物联网工程专业实践教学中存在的问题,结合物联网工程专业的能力要素和CDIO教育理念,提出基于CDIO的物联网工程专业实践教学体系,形成一体化的实践教学模型,从而促进学生的基本专业技能,培养实践能力较高和具备创新意识的物联网工程人才.
---------------3259---------------
题目：
云计算与云架构下的电视制播网络系统探讨
摘要：
介绍了虚拟化、云计算等与云架构相关的网络技术，以及云架构下全台制播网络系统的总体规划、各子系统划分和功能定位。现有电视台全台网以数字化为基础，网络化为核心，在“采、编、播、存、管”的整个电视工艺流程中，通过建立数字化、网络化的制播体系，实现节目制作、播出和存储管理的流水线式生产作业，达到优化工作流程、提高生产效率和管理水平的目的。
---------------3260---------------
题目：
云计算在油田企业资源整合中的应用
摘要：
近年来，油田企业逐渐进入工业化和信息化深度融合阶段，开始以云计算、物联网等现代信息技术重构油田科研、生产、管控、决策、服务、工作模式。本文深入地剖析了传统数据中心管理方式的弊病，对云计算管理模式在油田企业中的应用进行了广泛探讨与研究。通过对油田数据中心组织机构、业务、信息资源的整合，提出了创新的云计算服务模式，实现了信息基础设施云计算服务，使业务流程标准化，减少人为干预，大幅提升了应用系统上线效率。在企业资源整合中，云计算管理模式在降低企业信息化建设投资成本和提升工作效率方面取得了显著的效果。
---------------3261---------------
题目：
云计算技术下纤检业务管理软件公共服务模式的对策研究
摘要：
通过云计算服务平台完成一站式纤维质量检测服务。提出了建设云计算服务平台的纤检软件模块内容，设计了通用版纤检网上客户模块系统和纤检业务管理系统。用户无须购买硬件和软件，只需要支付使用的模块费用即可使用软件，集约化的服务模式节省人力物力。云计算技术和大数据挖掘构建智慧化的纤检业务管理软件服务商业模式具有较强的复制性，不仅仅可以应用在纤维检测，更能广泛地应用到各检测领域中。
---------------3262---------------
题目：
浅析基于云编辑的新闻生产系统
摘要：
本文对云非编原理进行分析研究,具体阐述了云非编下的新闻生产流程以及关键技术,并对未来云非编的发展进行了展望.
---------------3263---------------
题目：
信息技术推动电力创新发展
摘要：
智能电网业务的变革和创新对信息技术应用提出更高的要求，为提升电力生产各环节的数字化程度、信息集成水平和智能分析能力，从电力生产六大环节(发电环节、输电环节、变电环节、配电环节、用电环节、调度环节、安全保障)分析了电力企业的创新需求，研究了新技术应用，从而全面提升电力企业的生产、经营、管理水平。
---------------3264---------------
题目：
云南广播电视台融合媒体云服务平台介绍
摘要：
本文介绍了云南广播电视台在新台址建设的七彩云,对其提供的集全媒体内容聚合、数据分析整理、全媒体内容共享管理、融合新闻指挥、综合内容生产、全台高清内容播出、多渠道智能发布及互动为一体的融合媒体平台进行了介绍.
---------------3265---------------
题目：
简化IT在电力企业中的应用案例
摘要：
传统IT 架构存在较多弊端，严重制约企业信息化发展，简化IT 成为企业发展的必然选择。主要介绍以虚拟化、云计算、软交换技术为核心的简化IT 方案在电力企业的应用案例，说明简化IT 为企业带来的巨大优势。
---------------3266---------------
题目：
基于云计算的OA资源数据交换模式探讨
摘要：
通过分析现有OA资源系统数据交换模式，发现在进行海量OA资源数据交换时存在性能差、速度慢和效率低等问题。文中提出云计算环境下的OA资源数据交换平台功能、结构和交换模式，针对性地解决海量OA资源数据交换问题。首先分析OA资源交换云应用系统体系，设计OA资源交换云平台的子系统和功能。其次结合云计算和大数据技术，将OA资源交换云平台子系统部署到计算与存储、大数据管理、数据服务和OA资源交换四层结构中，形成虚拟的数据交换平台。最后设计OA资源交换云平台的数据交换模式，以交换域的方式实现OA资源的云交换。
---------------3267---------------
题目：
关于计算机云计算及其实现技术的研究
摘要：
随着网络信息技术的不断发展,云计算技术随之崛起,云计算技术的主要特点就是规模大、虚拟化、可靠性高以及扩张性高.其能够按照部署计算资源信息量,用户仅需要对所使用的资源付费即可.这在很大程度上提升了用户信息的安全性,为用户带来了很大的方便.本文主要是对计算机云计算及其实现技术进行了研究,提出了相关的建议.
---------------3268---------------
题目：
基于云计算的核电站视频通信
摘要：
分析了某个核电站现有传统视频会议系统的应用现状及所存在的弊端，浅析基于云计算的核电站视频的通信手段，通过降低核电站的会议成本，强化会议管理，提高工作效率的有效方式，进一步提升核电站的视频通信管理工作，是未来核电站视频通信的重要发展方向。
---------------3269---------------
题目：
海外云计算产业兼并收购的驱动因素及启迪
摘要：
通过对海外云计算产业发展现状及兼并收购动因的分析，获得了有利于我国相关云计算产业的诸多启迪。
---------------3270---------------
题目：
在高校试卷库管理系统中云计算技术的应用探索
摘要：
本文在分析高校试卷库管理系统的时候主要基础是云计算,并且有机结合远程计算机控制技术和web分布式处理技术,能够在一定程度上节省大量人力、物力、财力,上述系统能够依据不同授课课程来划分课程类型、难易程度.基于此主要分析了高校试卷库管理系统中云计算技术的应用.
---------------3271---------------
题目：
云计算下港口物流服务供应链构建及优化
摘要：
文中构建了一种基于云计算的港口物流服务供应链管理参考架构模型,分别构建了以港口、船公司、物流企业为核心港口物流服务供应链.在云计算模式下,港口物流服务供应链的决策更加透明,供应链上下游企业处于一种完全信息下的博弈.文中以交货期为变量,考虑延迟交货成本,建立了Stackelberg博弈模型,验证了物流交货期与压缩交货期单位成本、上下游分担比例等关系,为供应链决策提供了依据.
---------------3272---------------
题目：
关于智能电网中移动互联网应用的思考
摘要：
随着现代网络技术的发展，移动互联网在电力系统中的应用意义逐渐变得深刻。就我国的电网建设来讲，国内智能电网对移动互联网应用的建设还处于起步阶段。阐述了移动互联网的技术特点，总结了电力系统中移动互联网应用的模式，提出了适合未来应用的4种典型模式。基于安全性、可靠性、实时性、云计算标准化等方面的考虑，探究了电力系统建设移动互联网应用的挑战。
---------------3273---------------
题目：
基于云计算的燃气企业信息化综合平台建设
摘要：
以企业信息化建设中信息共享中存在的问题为切入点，对云计算理论和技术进行分析，在此基础上提出基于云计算的燃气企业信息共享平台架构模型，并以此为依据，分析了佛山燃气基于云计算平台的客户服务管理系统案例，提供了一种燃气企业信息共享平台建设参考实例。
---------------3274---------------
题目：
云计算与大数据时代医院信息化的三个转变
摘要：
云计算是一种与以往形式都不相同的网络服务方式。云计算能够按照用户的需求提供信息服务，节省客户购买硬件设备的资金。目前已经有多个行业采取了云计算的服务模式。云计算是大数据应用的基础，大数据的应用能够让医院的管理变得更加高效、快捷，准确。云计算和大数据已经成为了推动医院信息化建设的强大力量。本文将详细描述在医院信息化的过程中会发生哪些转变。
---------------3275---------------
题目：
基于云架构的智能交通服务平台设计
摘要：
本文将云计算引入智能交通服务平台的设计,在介绍云计算的三种典型服务模式后,给出基于云架构的智能交通服务平台模型,然后从虚拟化计算平台、云数据中心、信息门户平台等方面描述该平台的设计.
---------------3276---------------
题目：
云计算辅助教学的应用研究与平台建设
摘要：
云计算作为一种互联网络时代出现的工具,为教学的创新发展带来了很多便捷与发展空间,推动了教学领域各个层面的建设发展.环视目前云计算辅助教学的应用现状,还存在一些不足,其中很大程度上就是云计算辅助教学的平台建设开发利用不够.鉴于此,要注重对云计算辅助教学的应用与平台建设,不断开拓云计算辅助教学应用的各个范畴与方面,积极开发云计算辅助教学的研究平台、讨论平台和其他平台.
---------------3277---------------
题目：
浅谈云计算技术在公安绿色数据中心建设中的应用
摘要：
我国数据中心总量已超过40万个,年耗电量超过全社会用电量的1.5％.云计算虚拟化技术可以大幅提高数据中心计算资源利用效率.本文从公安信息化角度,阐述云计算技术如何让闲置的数据中心计算、存储资源得到充分的利用,在这个过程中,能耗可以获得明显的节约.在降低IT负载能耗的同时,云计算技术还能大幅减少物理服务器占用的空间,从而达到降低空调能耗的目的.
---------------3278---------------
题目：
移动通信服务支撑的云计算模型研究
摘要：
为了提高移动通信运营商的服务支撑能力和投诉处理效率,本文针对在服务支撑工作方面存在的数据查询困难、资费套餐复杂且互斥等问题,构建运营商服务支撑体系的云计算模型,从资源层、虚拟化层、管理层和服务层等四个方面为移动通信服务支撑工作中的资源共享和高质量服务提供支持.该模型可以有效地整合运营商内部资源,提高服务效率和服务质量.
---------------3279---------------
题目：
一种基于演化博弈的云分布式入侵检测系统行为分析预测模型
摘要：
针对目前云计算环境下分布式入侵检测系统行为分析方法的不足，提出用演化博弈理论构建检测系统行为分析的预测模型，用复制动态方程描绘参与人行为策略选取趋势，用演化稳定策略刻画动态局面的收敛方向，分析讨论了不同损益条件对检测系统行为的影响。在该基础上，给出合理的安全方案，供管理人员参考。最后，设计实验进行分析，验证了该模型的理论，以及预测结果的正确性。
---------------3280---------------
题目：
大数据在上市银行非财务会计信息披露中的作用
摘要：
随着大数据时代的到来,非财务信息披露越来越受到人们的重视.文章根据16家上市银行非财务信息披露的现状,针对信息披露不及时、披露内容不充分以及披露可鉴证性差等问题,从大数据环境背景及数据挖掘的技术视角分析其原因,阐述大数据分析在数据采集、分析以及信息质量鉴证等方面对非财务信息披露起到的积极作用.
---------------3281---------------
题目：
深度解析"互联网+"的实质和动力
摘要：
本文从"互联网+"的深刻内涵、 "互联网+"推动各产业的互联网化两方面阐述了"互联网+"的背景与本质，又从"互联网+"的基础设施：云网端、 "互联网+"的新生产要素：数据、 "互联网+"的分工体系：大规模社会化协同等三个方面深度解析了"互联网+"的动力：云计算、大数据与新分工网络，为"互联网+"能量的释放提供了不竭动力，体现了"信息技术革命和制度创新"推动"生产率跃升"的强劲力道。 "互联网+"行动，将以夯实新信息基础设施、提升原有工农业基础设施、创新互联网经济、渗透传统产业为指向，为中国经济实现转型与增长开辟新路。
---------------3282---------------
题目：
探析基于云计算的中小企业信息化建设模式
摘要：
随着互联网发展的逐步成熟，市场竞争的日益激烈，传统的信息化建设模式难以满足中小企业在个性化、多样性和灵活性等方面日益增长的需求，而云计算俨然已经成为传统企业向现代化企业转型和创新及高效运营的助推器。本文将以此为出发点，首先介绍了中小企业信息化发展现状，其次探讨了云计算环境下中小企业的信息化建设模式，以供参考。
---------------3283---------------
题目：
立得空间助力智慧城管建设
摘要：
随着物联网、传感网、云计算、实景三维、新一代网络通信技术和高性能数字技术的不断发展、成熟和应用，智慧城管建设是大势所趋，是数字城管发展的必然方向。立得空间利用先进的技术，基于"云+端"的系统架构，建设开放的、全民参与的城市管理模式，使城市管理由数字向智能化和智慧化转变。
---------------3284---------------
题目：
云计算环境下的大规模图数据处理技术
摘要：
随着信息时代下新兴应用如语义Web分析等的快速发展，要求引入更为完善的图数据处理技术，以此为用户带来更多的便利。特别当前图数据处理中，需考虑如何将云计算技术引入其中，这样才可达到图数据处理的目标，这也成为当前计算机技术研究中的焦点所在。本文主要对大规模图数据处理技术应用的优势、云计算相关技术介绍以及图数据处理技术在云计算环境下的具体表现进行探析。
---------------3285---------------
题目：
浅议云技术在海南万宁智慧城市建设中的应用
摘要：
智慧城市是以高速、智能、高科技融合为一体的，以多应用、多行业、复杂系统组成的综合体，是城市发展的必然趋势，云计算在信息化大潮中应运而生，并成为建设智慧城市数据中心的一条必经之路。智慧城市建设在海南省已启动，本文主要简要介绍云计算的概念与特点，针对云计算技术在智慧城市建设中的应用进行了分析，探讨了海南万宁市智慧城市建设的解决方案。
---------------3286---------------
题目：
桌面云操作系统开发分析
摘要：
“云计算是一种在互联网上资源利用的新方式，可为大众用户依托互联网上异构、自治的服务进行按需即取的计算，云计算的资源是动态易扩展而且虚拟化的，通过互联网提供的”。桌面云是合乎云计算定义的一种云，是“可以通过受客户端或者其他任何与网络相连的设备来访问跨平台的应用程序，以及整个客户桌面”。也就是说我们只需要一个受客户端设备，或者其他任何可以连接网络的设备，通过专用程序或者浏览器，就可以访问驻留在服务器端的个人桌面以及各种应用，并且用户体验和我们使用传统的个人电脑是一模一样的。
---------------3287---------------
题目：
关于云计算的企业大数据商业价值创造研究
摘要：
本文首先对云计算对企业大数据商业价值的重要意义进行了研究分析，然后对基于云计算的成本和价格进行了深入的剖析，同时对其未来发展进行了展望，以供参考。
---------------3288---------------
题目：
云计算环境下的网络技术中的应用
摘要：
进入新世纪以后,云计算技术在各个领域中应用广泛,云计算技术在互联网中应用比较广泛,并取得一定的成绩,本论文阐述云计算环境下的网络技术的应用,主要从云计算网络体系框架、云计算环境下的网络新需要、云计算环境下的网络新技术、云计算网络发展建议进行阐述,本论文的研究环境下的网络技术的运用,希望能为云计算技术的新发展需求.
---------------3289---------------
题目：
云计算环境下高职院校构建共享性教学资源库的研究
摘要：
随着高职院校教育教学改革的不断深入，搭建共享型教学资源库已经成为学校信息化发展水平和内涵建设的一个重要体现。文章通过分析高职院校在教学资源库的建设、管理和应用的过程中存在的问题，通过引入云计算技术的思想，阐述了运用云计算技术在高职院校构建共享型教学资源库的可行性和应用前景，最终为高职院校共享型教学资源库的建设指明方向。
---------------3290---------------
题目：
基于云计算的数字图书馆可持续发展研究
摘要：
基于数字图书馆可持续发展的理论框架,从云计算角度切入,探究云计算技术应用于数字图书馆领域的影响.研究发现云计算在经济、社会、生态三方面均对数字图书馆可持续发展产生促进作用,从而证实了云计算在数字图书馆可持续发展中的可行性.
---------------3291---------------
题目：
"互联网+"云计算的科技媒体融合与变革
摘要：
随着"互联网+"云计算的兴起，科技媒体融合与变革成为了新闻出版发行方式的一场全新革命，这标志着数字的科技媒体融合发展到了一个新的阶段。本文拟从"互联网+"云计算的发展现状、"互联网+"云计算所面临的挑战及应对策略等方面，对科技媒体融合的"云出版"这一未来重要的新闻出版模式进行解读。
---------------3292---------------
题目：
大数据时代文化遗产数据挖掘的认识
摘要：
在“博物馆的数字化之路”主题下,以北京数字博物馆和北京联合大学数字博物馆研究为例,回顾了博物馆数字化的发展进程,分析了文化遗产数字化和应用的根本驱动力.近年来,“互联网+数字文化遗产”产生了数字博物馆,伴随出现了大量数字资源;面向未来,大数据标志着一个新时代的到来,它有别于物质遗产数据资源的价值发现和价值转换,通过大数据时代的文化遗产数据挖掘,与云计算相结合催生出智慧博物馆.阐述了智慧博物馆的基本特征是要有感知、认知和决策三个功能.
---------------3293---------------
题目：
南通智慧城市建设路径研究
摘要：
智慧城市是新一轮信息技术变革的产物,是未来城市的发展方向.对智慧城市内涵特征进行了简要分析,然后从智慧交通体系、智慧公共服务平台、智慧政务等方面对南通智慧城市建设现状进行了思考,对南通智慧城市建设中存在的信息基础设施建设有待完善等问题进行了剖析,最后从加大以公共服务为导向的智慧应用建设力度、提升公众信息素养等角度探讨了南通智慧城市建设发展路径,为南通智慧城市建设提供借鉴和参考.
---------------3294---------------
题目：
浅析虚拟化云平台安全
摘要：
虚拟化云计算平台是应用系统资源发展方向，是一种最新的计算资源提供方式，用户在享受它带来的便利性、低成本等优越性的同时也存在共享资源的安全性问题。本文对云计算可能出现的安全问题进行了分析，并通过实践提出解决思路。
---------------3295---------------
题目：
基于云计算架构公共健康服务平台
摘要：
随着“大数据”与“云计算”越来越被大众熟知及互联网十概念的提出,云计算与健康行业的联系变得越来越紧密.基于云计算的公共健康服务平台的体系结构总体分为SaaS应用层、PaaS管理层以及由网络层和感知层组成的IaaS基础接入层三部分.其关键技术包括升级改造技术、系统实用技术和实现系统业务连续性的技术.
---------------3296---------------
题目：
基于云架构的市级政务 GIS 平台研究
摘要：
云计算是“智慧城市”建设的核心技术之一，而基于云架构的政务GIS则是电子政务建设的重要趋势。针对政务云GIS搭建面临的资源池化、异构兼容、网络部署等问题，本文提出了政务GIS云平台四层框架结构，详细阐述了支撑平台、信息资源和功能服务池化策略，讨论了多种情况下的异构资源兼容策略，并提出“内主外辅”的网络部署方案。
---------------3297---------------
题目：
基于"互联网+"的广电云媒体技术平台研究
摘要：
2015年3月5日中国政府"互联网+"计划的正式提出，意味着互联网相关领域已经上升到国家战略层面。其中，云计算技术是最具发展空间与发展潜力的技术之一。广电行业开始借助云计算，寻求发展机遇。实现传统媒体到广电新媒体的转型。本文主要介绍了云计算与云媒体的基本概念与架构，分析广电云媒体平台的优势与应用现状，最后提出广电全媒体云平台的发展趋势。
---------------3298---------------
题目：
智能数据中心在图书馆的研究与应用
摘要：
智能数据中心是数字图书馆规模和服务发展到一定程度对图书馆机房的更高要求,是智慧图书馆发展的核心部分.在分析国内图书馆和企业数据中心建设的基础上,介绍了智能数据中心的涵义,指出图书馆智能数据中心的建设思路.以南京大学图书馆智能数据中心为例,从实体基础建设到智慧图书馆服务系统的构建,详细介绍了数据中心建设情况,并指出了今后要建设和完善的部分.
---------------3299---------------
题目：
云存储在广播电视监测工作中的作用
摘要：
本文结合当前广播电视监测工作中数据容量大、使用频率高的特点，提出建立广播电视监测数据的云存储系统的必要性，阐述云存储给广播电视监测工作带来的影响与机遇。结合广播电视监测实际情况，探究未来广播电视监测数据资源管理的发展趋势。希望建立形成一个统一管理、统一服务的监测数据资源的云存储系统提供依据，以促进广播电视监测数据资源的共享、高效管理和合理利用。
---------------3300---------------
题目：
河南电视台全台网应用及发展
摘要：
本文以通俗的语言向大家介绍了河南电视台目前的非线编网络，并就现有的多种网络下进行全台网的设计和应用，同时对河南电视台的全台网系统未来发展的远景提出了构想和阐述。
---------------3301---------------
题目：
浅谈云计算技术在公安信息中心建设中的应用
摘要：
当前,公安信息化已经从技术保障引领发展的时代转变为服务实战引领发展的时代,这给信息中心数据资源汇集、技术架构改造、服务体系构建带来了新的挑战和发展机遇.公安行业的“大数据时代”已经来临,传统的单机处理模式已逐渐不能响应公安业务对数据的比对、碰撞、运算等处理的高要求.同时,信息中心建设中面临着空间承载能力渐趋极限的压力,已迫切需要新兴技术的引入.本文从公安信息化角度阐述云计算技术,并结合珠海市公安局信息中心的实际,探讨如何运用云计算中的虚拟化技术,进一步整合、优化信息中心服务器资源和性能,灵活、动态地满足公安业务系统不断发展的需求.
---------------3302---------------
题目：
基于大数据与云计算的财务管理教学改革探究
摘要：
这是一个科技每时每刻都在创新的时代，物联网方兴未艾，大数据与云计算又腾空出世，大数据与云计算的出现将颠覆传统的财务管理教学理念和模式。本文从大数据对企业财务管理的影响出发，探讨了大数据时代财务管理教学变革的路径，提出树立“以人为本”的财务管理教育理念，改变传统的教学方式，优化课程设置等改革措施。
---------------3303---------------
题目：
开源、闭源油田企业的云选择
摘要：
面临日渐成熟的云技术,云化改革势在必行,闭源的产品能够提供成熟的功能,但深度绑定后服务和改动的期望值日益下降,开源的技术提供“免费”的组件,但依旧面临种种难题.油田企业如何在云海中抉择,是当前油田所面临过的问题.
---------------3304---------------
题目：
基于云计算的医疗信息系统研究
摘要：
随着信息技术和医疗诊断技术的飞速发展,医疗机构产生数据结构多样化,地理分布离散化,数据量级巨大化的信息数据,一个数据记录完备的三甲医院一年新增加的数据能达到TB级别.如何储存这些异构、分散和海量的数据,实现医学领域的资源共享,充分发挥其对我国医疗事业的作用是一个积极重要的课题.本文基于云计算这种新兴的技术框架,提出对医疗信息管理的新思路.
---------------3305---------------
题目：
浅谈智慧社区与家居智能化的分步构建
摘要：
近年来随着房地产进入白银时代,为加快房产的去库存率及赢得更好的市场竞争点,越来越多的房地产商投入更多的精力重新思考产品定位、并最终将重点放在产品品质和用户体验上.与此同时,借助于"互联网+"战略的大平台,智慧社区与家居智能化概念迅速被关注,越来越多的80、90后成为消费主体,对新事物和新产品更是蠢蠢欲动.于是、在供给侧与消费侧的合力驱使下,智慧社区与智能家居概念深入人心便成为了必然的结果.
---------------3306---------------
题目：
浅析技术视角下互联网金融创新
摘要：
随着以大数据、云计算和数据挖掘技术为代表的互联网技术飞速发展,互联网金融以迅雷不及掩耳之势向金融市场袭来.本文分析了互联网金融的概念和创新模式,总结了目前各种互联网技术在传统金融领域应用的现状和前景,详细分析了不同互联网技术在互联网金融背景下的创新应用案例和场景,给出了我国金融系统的发展展望和建议.
---------------3307---------------
题目：
大数据背景下计算机基础课程改革研究
摘要：
大数据时代到来，越来越多的行业关注大数据为行业带来的具大推动力，在计算机基础教学领域，国内各大高校也相继结合实际教学工作的需要，将大数据融入计算机课程改革研究过程当中。通过利用网络和移动互联网平台，实现教学内容的创新，提出以学生为中心的个性化教学模式，同时建立网络教学平台，将教学资源进行分享，不断改革创新，旨在适应大数据时代发展的需求，也为培养新世纪创新型人才提供了良好的条件。
---------------3308---------------
题目：
BI M云协同平台在工程项目的五大应用
摘要：
以建设工程项目为核心，依托BIM模型、云计算技术及先进的互联网技术，并以广联云、BIM5D为载体，实施文档及流程协同管理、图纸及其变更协同管理、进度计划协同管理、质量安全协同管理、商务管理协同应用等五大应用；实现工程项目管理由传统的点对点的沟通方式到基于BIM云平台的多方协作，提高项目管理效率。
---------------3309---------------
题目：
大数据时代云计算在新媒体平台中的应用探寻
摘要：
随着不断发展科学技术,4 G网络技术也得到快速发展,在大数据基础上新媒体开始取缔原来媒体渠道.云计算是新型技术,能够优化处理大数据的质量和提高处理新媒体信息的能力.本文主要研究了大数据模式下云计算的应用,并且分析新媒体和大数据的关系,依据云计算来发展新媒体平台,能够在一定程度上促进新媒体平台的进步和发展.
---------------3310---------------
题目：
云计算环境下高校图书馆数字信息资源管理与利用
摘要：
近些年来,随着计算机技术的发展和网络技术的发展,云计算得到了快速的发展,应用在了很多行业,取得了良好的效果,高校图书馆利用云计算可以对其数字信息资源进行更好的管理和利用,文章介绍了云计算的相关特点,分析了高校图书馆当前在数字信息资源分享方面存在的不足,最后提出了建议.
---------------3311---------------
题目：
计算机网络安全存储系统设计及应用--云计算技术下
摘要：
在我国网络安全和网络信息交换技术等各方面发展逐渐迅速环境下，云计算技术下的计算机网络安全存储系统也成为当前研究热点。如何实现云计算技术和各项网络安全技术的有效结合，成为提高计算机网络安全系统数据处理速率的重要措施，同时在计算机网络实际应用中，也可以依照实际需求进行系统安全改善，以此显著提高云计算技术下的存储系统安全。为此，对云计算技术下的计算机网络安全存储系统设计及应用分析。
---------------3312---------------
题目：
云计算与服务器虚拟化的研究与实践
摘要：
云计算是近年来的热门技术之一。云计算的思想核心即为资源的集中共享，将所有的资源集中到一个先进的平台上，使资源在统一的平台管理调配下具备最大的灵活性和利用效率，最终以服务的形式提供给终端的用户。云计算和虚拟化技术之间存在着密切的联系，虚拟化是云计算的重要支撑技术之一。
---------------3313---------------
题目：
云计算技术应用研究
摘要：
云计算技术随着互联网技术的发展而产生并不断壮大，迅速成为产业界和学术界研究的热点，被认为是当前改变世界的十大科技之一。云计算技术的运用推动了经济的飞速发展，改变了人类的生活方式，提高了生活质量。进一步推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业相结合，被写入了政府工作报告。加强云计算技术应用研究，方兴未艾。
---------------3314---------------
题目：
云计算技术在IDC系统中的应用与实现研究
摘要：
在社会经济和科学技术发展的推动下，网络信息技术和电子计算机技术也得以快速发展，并在不断普及的过程中极大地改变了人们的生活与工作。IDC系统的基本运作是在融合了数据存储和集中式收集以及数据处理等多项功能之后所形成的综合管理系统，目前在我国通信的相关行业有良好的发展应用。近年来，在科学技术的发展下，IDC系统在整体模式上融入了云计算技术，并在此基础上实现了系统本身质的飞跃，而且能够更有效的支持我国通信运营商的日常管理和操作。
---------------3315---------------
题目：
云环境下的高校财务信息平台建设
摘要：
分析了云环境下的高校财务信息化建设,从云环境架构、财务信息平台建设思路、云环境下的财务信息平台建设内容这三个方面展开,以资金结算系统和财务核算系统为例进行分析,将其结合在云平台上构建财务信息平台,实现信息共享,提高财务耦合,充分发挥资源作用.
---------------3316---------------
题目：
浅析云计算与SOA相融合的工作流技术
摘要：
传统的工作流技术只关注简单的工作流转和监控,无法满足跨组织的业务以及应用集成等复杂需求.文章结合面向服务体系架构(Service-Oriented Architecture,SOA)的思想,将面向服务的特征与云计算的优势进行融合,探讨SOA与云计算相融合的工作流技术,提出了工作流模型和管理系统模型并分析了其的实现技术.
---------------3317---------------
题目：
高校“云课堂”建设及应用对策
摘要：
高校“云课堂”就是一种融现代技术手段实现高效教学的新型组织形式,是数字化课堂教学的最好体现,高校应该紧跟时代发展,建设应用“云课堂”,实现教育现代化,为学生打造更适合他们学习的高效学习平台,培养高素质人才.
---------------3318---------------
题目：
探析云计算环境下多媒体教学资源建设
摘要：
计算机云计算技术的运用对构建共享性能好的数字资源库,有着极大的推动作用.多媒体数字资源的建设是一个动态持续的过程,需要充分运用教师与学生的互动和交流,不断地更新和完善数字资源库.本文主要分析云计算环境下,多媒体教学资源库建设现存的问题,结合云计算平台的优势,提出构建数字教学资源云数据库的有效措施.
---------------3319---------------
题目：
现代高校计算机实验室建设的新趋势
摘要：
高校计算机实验室是许多实验室建设的基础，分析了计算机实验室建设的重要性。针对计算机实验室建设过程中存在的一些问题，提出目前实验室建设的发展方向，利用的新的信息技术，充分发挥计算机实验室作用，提高资源的利用效率。从实验室建设的角度，阐述了信息技术高速发展下的计算机实验室建设，云计算技术的应用，微机选择的多样化，先进网络技术的利用，多媒体教学系统及电子白板的等教学展示系统等，分析这些技术的必要性和可行性。最后提到了计算机实验室环境及安全问题，进一步提高资源的利用年限。
---------------3320---------------
题目：
新常态下"互联网+时代的HR战略变革":传统与创新的碰撞
摘要：
目前,大多数企业的人力资源部门都在经历战略变革:从传统的人力资源部门转变为人力资源业务伙伴(HRBP)、专家中心(COE)、共享服务中心(SSC),这三者共同组成了人力资源管理的"三驾马车".其中, HRBP既需要熟悉人力资源管理的各个职能领域,又需要了解业务需求.针对业务部门的需求,提供咨询服务和解决方案.他们是确保HR贴近业务需求的关键.COE的角色定位于领域专家,借助本领域精深的专业技能和对领先实践的掌握,负责设计业务导向、创新的HR的政策、流程和方案,并为HRBP提供技术支持.SSC是人力资源标准服务的提供者,他们负责解答管理者和员工的问询,帮助HRBP和COE从事务性工作解脱出来,并对客户的满意度和卓越运营负责.
---------------3321---------------
题目：
云计算环境下的安全查询协议研究
摘要：
云计算因其计算能力强大、资源管理灵活、价格低廉、部署快捷等优点，在学术界与产业界受到极大推崇。然而，安全与隐私问题一直是人们最担心的问题，该问题已经成为阻碍云计算普及与推广的最主要因素之一。如何在高效利用云计算优势的同时，保证数据安全与用户隐私是一个亟待解决的问题。本文围绕云计算环境下的安全查询协议展开深入研究，主要工作和创新点包括以下几个方面:
　　(1)提出一个面向多源云数据的安全多关键字排名查询协议:Privacypreserving Ranked Multi-keyword Search in a Multi-owner model(PRMSM)。首先，为了让云服务器在不知道关键...
---------------3322---------------
题目：
云计算下中小企业信息化建设发展的研究
摘要：
云计算在中小企业信息化建设中的应用促进了企业信息化建设的发展，本研究阐述了中小企业信息化建设现状、中小企业云计算信息化建设模式构建与发展策略。目的在于给中小企业信息化建设提供一定的参考，以致于推动中小企业信息化建设发展的进程。
---------------3323---------------
题目：
云计算与图书馆发展的研究
摘要：
云计算是近年来在信息产业领域的一个研究热点,这不仅给互联网的发展带来了革命性的进步,也给传统图书馆的发展创造新的机会.本文从云计算的概念入手,探讨了当下图书馆的现状,分析了云计算技术对图书馆发展的影响,展望了云计算与图书馆的发展前景.
---------------3324---------------
题目：
云计算服务平台的运行和维护管理
摘要：
随着云计算在各个行业的飞速发展,云计算的运行和维护管理也越来越重要.通过对云计算探究云平台的日常运行维护管理和安全管理两个方面,分别提出以云计算平台中的资源管理、自动化运行维护管理、对运行维护人员技术能力的培养和自动监控技术四个方面为重点的有效管理措施,使云计算服务能够为企业提供更加稳定、安全的良好服务.
---------------3325---------------
题目：
基于云计算的高职数字化资源及共享平台建设研究
摘要：
目前,高职在数字化资源建设方面存在很多不足之处,云计算数字化技术资源的建设有效弥补了这些缺陷.本文介绍了云计算涉及的主要技术,阐述了平台与资源在云计算数字化技术资源建设中的作用,设计了高职云共享模式架构,分析了其功能,这对高等院校实现基于云计算的数字化技术资源建设,有一定参考价值.
---------------3326---------------
题目：
基于云计算平台的协同学习模式应用研究
摘要：
利用云计算平台来实现协同学习模式并在教学中应用,可以充分发挥协同学习模式与云计算平台的优势,让两者的结合更加流畅与完整,云计算平台的数据共享性、服务支持性、高计算性及应用便利性为协同学习的开展提供了比以往更广阔的平台,本文研究在云计算平台下开展协同学习模式,并提出了教学方案改进,使得这种教学模式更适合时代的特点.
---------------3327---------------
题目：
云计算平台下高校图书馆数字参考咨询服务模式研究
摘要：
信息技术发展的速度在今天已经越发迅猛了，生活中的各行各业都离不开互联网。高校图书馆也是如此，本文所谈论的高校图书馆数字参考咨询服务应该结合新兴的信息技术，建立与以往不同的服务模式，将以往的被动提供咨询服务的模式改变成主动提供，这样则可以更加适应当今社会的需求。
　　图书馆从建设之初开始就是信息服务的主要提供者，在互联网的环境下，也衍生出了数字图书馆，其在生活中所被使用的频率越来越高，在人们的生活中起到了非常重要的作用。其中图书馆的数字参考咨询服务可以为用户排除使用上的烦恼，方便用户的使用，这项服务已经成为了信息...
---------------3328---------------
题目：
基于市场需求的应用型本科院校云计算人才培养研究
摘要：
云计算提出以来迅速发展,目前已经进入使用阶段,这对云计算技术在企业的广泛应用,本文从云计算企业的人才需求出发,根据在网络搜索的人才需求计划,以OpenStack平台和Hadoop平台为重点,制定相关的课程,具有一定的意义.
---------------3329---------------
题目：
云计算和大数据的在线交互应用探究
摘要：
为了构建高水平的交互平台,帮助用户在交互平台上完成在线交互交流,需要重点分析大数据和云计算交互平台的功能并找到在线交互平台的特点和优势.本文通过对平台功能和数据挖掘的分析,讨论在线平台交互面临的问题,并对服务模式和数据处理提出新的建议.
---------------3330---------------
题目：
云计算环境下基于无证书的匿名用户认证协议
摘要：
云计算的安全问题是云计算技术的核心问题之一。近年来，针对云计算中用户访问的安全问题提出了多个安全认证方案。但是，这些方案大都存在安全漏洞、流程复杂等缺陷，因此不适用于云计算环境。文章首先对一个高效的基于身份云计算认证协议进行分析，指出其算法的错误，并对其进行修正。其次提出一个适用于云计算环境下安全的用户认证方案。方案基于无对运算的无证书密码体系，避免基于身份认证方案的密钥泄露问题。在尽可能简化运算的前提下，提升了安全性。同时，方案使用临时身份代替用户真实身份，从而实现了用户匿名性。为了避免重放攻击，在方案中使用时戳以进一步增强了安全性。与现有相关协议相比，提出的方案有更高的安全级别和尽可能小的认证时延，因此更适合于云计算环境。
---------------3331---------------
题目：
基于SDN和NFV的业务链管理系统研究
摘要：
首先针对目前业务链系统拓扑固化、扩展难的问题，分析业务链系统SDN化以及NFV化的需求。SDN的基本特征是转发与控制分离，集中的软件控制以及开放的编程接口，通过使用SDN技术，可以使得业务链系统具有灵活、拓扑可视、扩展方便等特性。然后，分析基于SDN技术实现业务链管理系统的技术架构，基于SDN的业务链系统主要由业务链管理系统、策略管理系统、SDN控制器、流分类器、SDN交换机等主要组件组成。文章对其中的关键技术进行了研究分析，最后，对业务链应用场景进行了研究，目前业务链系统在数据中心、Gi-LAN、接入网等场景有大量的应用需求。
---------------3332---------------
题目：
PPP模式助力运营商参与建设智慧城市
摘要：
文章针对智慧城市需求快速增长给基础建设带来的巨大资金压力，介绍国家近期推出的一系列有助于智慧城市、互联网+、大数据、云计算等热点发展的政策法规。分析在目前政策环境下，运用云计算、大数据等技术工具参与智慧城市建设是电信运营商的一个机会，也是智慧城市需求得以保证的技术基础和工具，运营商和智慧城市存在合作机会和优势。阐述云计算已成为拉动信息化增长的重要引擎、云数据中心成为一个国家的战略性基础设施、智慧城市以IDC设施为核心等重要趋势和观点。结论：面对智慧城市的基础建设存在巨大的资金压力，采用PPP模式可以使智慧城市快速落地并使参与各方获得相对满意的结果[1]。
---------------3333---------------
题目：
云计算专利侵权研究——以美国为视角
摘要：
云计算专利侵权指的是没有经过云计算专利人的许可，以生产经营为目的，实施了侵犯云计算专利权人利益的行为。由于云技术的特性，云计算专利权的保护存在着一些困境:1、多主体多步骤侵权判定困境.2、侵权行为跨境化.3、侵权举证困难。我国专利侵权判定采用的是“全面覆盖”原则，同时以“等同原则”作为补充。对于多主体多步骤侵权判定困境，我国学者曾建议引入“引诱侵权”原则用以弥补“全面覆盖”不足，但2014年美国最高法院废弃了“引诱侵权”原则，重申引诱侵权应当以直接侵权行为为前提。笔者看来，我国仍应坚持现有的适用共同侵权原则多主体多步骤侵权判定，同时...
---------------3334---------------
题目：
云计算服务责任险发展情况研究
摘要：
随着云计算的快速发展，云服务用户群逐渐由互联网行业小微用户转为传统行业企业级用户，传统行业企业级用户更为关心云服务不可用和数据丢失造成的损失。云计算服务责任险正是这样一种针对云服务提供的风险管理方式，即分担云服务商可能发生的风险带来的损失。文章通过分析我国云保险发展背景和意义，借鉴全球已成功开展云保险国家的经验，总结我国云保险开展情况，最后提出进一步开展相关云保险工作的建议。
---------------3335---------------
题目：
SDN和NFV网络部署分析
摘要：
SDN和NFV因其架构的开发性和灵活的可编程性，成为下一代网络变革的核心技术之选。文章从SDN/NFV典型应用场景的需求出发，分别对云数据中心和广域网中SDN/NFV的部署进行了深入分析。云数据中心“按需申请”和“按使用付费”的运营模式，要求其网络拓扑必须能够及时地根据业务进行调整；基于SDN和NFV的网络服务虚拟化能够将业务的逻辑网络拓扑与物理网络拓扑相解耦，极大地提升了业务的交付速度。广域网由于管理域和业务模型的复杂性，对SDN/NFV的部署有更高的要求；基于分层多域的控制器架构能够为多域之间的协同提供帮助，而支持不同粒度的广域网流量工程则可以实现网络资源的充分利用。文章选取AT&T和Google作为运营商和互联网企业的代表，分析它们在SDN应用上所做的工作和取得的成果；最后，对SDN/NFV部署过程中可能存在的技术、业务等不同方面的挑战进行展望性的探讨。
---------------3336---------------
题目：
政府采购云计算服务法律保护问题研究
摘要：
云计算服务作为新兴的IT服务模式,已经是当下的热门商业活动内容之一.传统政府采购主要用于满足自身需求,鲜少在提供公共服务方面进行采购.新技术和新需求相结合,使得政府在采购云计算服务时遇到的问题是前所未有的,如云计算的安全问题、传统政府采购方式面临的挑战和不适应、采购合同的格式和范本的制定等.对于政府采购云服务的采购方式选择,应当以公开招标为主,制定官方的合格供应商名单和采购合同范本,加强采购流程管理和合同管理.
---------------3337---------------
题目：
物流企业对云计算需求的影响因素的研究
摘要：
物流业务的协同工作是降低物流技术成本和提高准时交货率的关键，最新的研究和发展已经表明，云计算可以提供良好的物流业务协同方案。但目前，云计算在可视化控制和数据安全信任方面存在不足。而且目前物流企业在信息化方面已有了相当的投入，在构建新的云物流平台需要增加投入，这些都阻碍了物流企业对云计算的需求。为了推动云计算在物流行业的应用，需要具体分析影响云计算应用需求的影响因素，开展这方面的研究具有非常重要的现实意义。
　　本文基于创新扩散理论和236家中国中小型物流服务供应商的数据，研究参考了供应链基础设施采纳云计算影响因...
---------------3338---------------
题目：
嘉善华数云计算数据中心系统技术应用与研究
摘要：
通过云计算数据中心的技术应用，把分散在各地的数据业务统一整合到云计算平台上，降低了设备的投入成本和运行成本，提高了资源的利用率，增强了可管理性，提升了安全运行性能。
---------------3339---------------
题目：
云计算环境下著作权保护研究
摘要：
云计算环境下“一切皆服务”的技术理念近几年风靡全球，其独特的算法、计算方式和存储特征，对有着“技术之子”之称的著作权制度再一次产生了前所未有的挑战。文章通过对云计算环境下著作权的三个典型新问题，进行理论上的分析得出结论，并提出自己的建议。
　　文章包括五个部分:第一部分，提出三个典型案例，分析案件争议焦点，引出下文所要讨论的问题。
　　第二部分，从技术中立原则的角度阐述云计算环境和著作权之间的关系，先介绍云计算的涵义，从技术角度拆解分析SaaS模式的技术特征，着重分析云计算的什么技术引发了著作权制度的新问题，以期为下文的...
---------------3340---------------
题目：
高校教务系统中云计算的应用探讨
摘要：
随着教育事业的快速发展，高校规格和规模日趋扩大与稳定，高校间的联系及合作也不断紧密，因此高校之间的数据使用和教育资源共享显得尤为重要。高校要想实现自身管理的信息化以及教育的技术化，则需要在教务管理中科学应用计算机手段，将云计算合理运用在教务系统中，从而为教务系统的发展提供全新的思路，促进自身的可持续发展。本文就对高校教务系统中云计算的应用进行分析和探讨。
---------------3341---------------
题目：
基于云计算的协作学习在教学中的应用与研究
摘要：
通过论述云计算辅助教学、云计算支持下的协作学习的相关理论,分析基于云计算的协作学习在教学中实施的可行性和优势,最后在分析的基础上设计出了基于云计算的协作学习教学设计.
---------------3342---------------
题目：
HC公司云计算业务整合营销策略研究
摘要：
目前，云计算行业正快速进入成长期，云计算公司处于发展的关键时期，原有的行业市场营销策略正受到来自市场、合作方和客户的质疑，在市场化的激烈竞争中，云计算厂商面临着诸多潜藏的风险，公司经营和发展存在不确定性，建立健全完善的整合营销策略对公司未来的发展具有重要意义。
　　本论文以HC公司为例，通过HC公司的营销体系系统性的分析了HC公司云计算营销策略，并重点运用整合营销的理论分析HC公司云计算业务整合营销策略的改进;根据整合营销的理念，对整个公司的云计算业务重新调整营销策略，最终制定有效的，从树立企业品牌的网络营销到以客户需...
---------------3343---------------
题目：
探析基于云计算的计算机实验室建设
摘要：
本文针对当前的计算虚拟化技术以及云计算技术进行了分析和探讨,基于虚拟机集群技术以及云计算技术,本文提供了一个专业实验室的建设模型.
---------------3344---------------
题目：
基于虚拟化技术的云计算实验室设计与实践
摘要：
为了解决传统计算机实验室成本高、维护效率低下、能源浪费严重等问题,构建了基于服务器虚拟化、虚拟存储,以及远程桌面技术的节能高效的云计算实验室.实践证明,该计算机实验室具有易于部署、易于维护和管理,硬件设备利用率高,安全和可靠性高等特点,具有良好的应用和发展前景.
---------------3345---------------
题目：
河北省智慧城市建设的关键技术研究
摘要：
目前,河北省乃至我国正处于城镇化加速发展的时期,随之而来的"城市病"问题也日益严峻,为解决城市发展难题,建设智慧城市已经是大势所趋.本文分析了河北省建设智慧城市的必要性和发展现状,研究了智慧城市建设的三大关键技术,分析了云计算技术、 物联网技术和大数据技术在智慧城市中的应用.
---------------3346---------------
题目：
M互联网广告公司基于云计算的产品研发战略研究
摘要：
随着互联网的新技术的出现和普及以及各国对网络基础设施的投入不断加大，计算机技术的发展特别是云计算技术的推广和应用更是让人们生活的地球日新月异的变化着，到处影响着每个人和企业的日常活动。云计算技术带来了一种新的业务形态，以及一种新的可供企业选择的信息化建设模式。由于大部分互联网企业在IT投入和利用上仍沿袭传统的方式，这样会造成企业信息化投入过大，企业运营成本过高的问题。尤其现在好多互联网企业注重企业自身创新，产品研发投入很大，但是一旦研发失败就会造成巨大损失。
　　本文就是在目前政府提倡万众创新，大力发展和利用互...
---------------3347---------------
题目：
大数据环境下云会计的应用研究
摘要：
当今社会的数据种类和规模正以前所未有的速度增长,大数据的出现迅速的颠覆了人们探索世界的方法,引起各个领域的深刻变革.随着云计算的发展和普及,云计算对企业会计信息化应用和建设模式产生了较大的影响.云计算环境下的会计工作,其实质是利用云技术在互联网上构建的虚拟会计信息系统,从而完成会计核算和会计管理等内容.云会计作为当今会计信息化发展的新趋势,它的应用将会给企业注入新的活力.然而在云会计的实施过程中,也会出现诸多困境.文章针对在当今大数据时代云会计的发展现状以及如何发挥云会计的优势、解决阻碍云会计发展的困境等方面做出相应的探讨.
---------------3348---------------
题目：
云计算下的网络安全问题研究
摘要：
云计算是一种正在兴起的新兴技术,有着高可靠性、超大规模、通用性和虚拟化的特征,但其在网络安全问题仍存在诸多的问题.随着计算机技术的不断发展,“云计算”已经成为IT行业的热点话题.“云计算”的出现不仅方便了人们对网络的应用,而且给人们对软件和计算能力的获取提供了便捷的网络通道.然而,由云计算带来的信息安全也随之而生,风险很高,设想一下,关键的数据在公共的数据中心被他人恶意窃取,后果将非常严重.
---------------3349---------------
题目：
基于云计算的智能电网信息平台的研究
摘要：
现代化信息技术的发展给人们的生活带来了翻天覆地的变化，电力网络信息系统的智能化管理也已经成为了一种不可避免的发展趋势。文章详细的分析了云计算技术的工作原理，并对云计算应用于智能电网信息平台的优越性进行了分析，之后说明了具体的应用设计方法，希望可以为相关技术研究人员提供一定的帮助。
---------------3350---------------
题目：
云计算在FT公司信息化中的应用研究
摘要：
二十一世纪是网络的时代，也是信息化飞速增长的时代。而云计算正是在这种全球大背景下产生的新一代的信息技术发展的方向。2006年当谷歌CEO埃里克·施密特在搜索引擎大会上首次在提出“云计算”概念时，当时很多人、很多企业都觉的云和自己关系不大，离自己很遥远。但是9年后的今天，云已经无所不在。在个人应用层面有非常多的云盘、云点播提供个性化的服务给大众。在商业领域，云计算平台更是百花齐放，基于开放接口的OpenStack和KVM让越来越多的开发者融入其中为企业带来持续改进;基于封闭接口的AWS和VMware通过封闭式的环境，提高了安全性和标准化的水平，在...
---------------3351---------------
题目：
基于云计算的广电资源中心设计初探
摘要：
云计算的高可靠性,强大的数据处理能力以及良好的扩展性为广电资源管理和应用提出了一种新的思路.搭建云计算架构资源中心,对广电发展具有深远意义.本文根据广电资源和业务的特征,提出了一种基于云计算的广电资源平台的体系结构,设计了广电资源数据中心功能.
---------------3352---------------
题目：
智慧城市顶层设计浅析
摘要：
当前,智慧城市作为城市可持续发展的新理念席卷全球,然而就顶层设计而言尚缺乏统一认识.对顶层设计的概念、意义和内容进行了介绍,并归纳总结了智慧城市顶层设计过程中存在的一些思想误区,最后根据实践经验,给出了顶层设计方面的一些建议,包括建设长效机制、健全机制体制、发挥市场作用以及注重过程管理等.
---------------3353---------------
题目：
云计算环境下大学生毕业生就业信息服务平台创新研究
摘要：
云计算具有通用性、高可靠性、高安全性、高可扩展性和超强的计算能力的特点，云计算是当前信息技术领域最为热门的技术，也成为在各个领域的应用的热点之一。当前大学生就业服务工作信息化的新挑战是现有的大学生就业服务信息化就业平台的局限性与大学生对就业信息的日益增长的个性化需求之间的矛盾，云计算环境为解决矛盾提供了可能与机遇，本文旨在运用云计算技术改善这些问题，并为在云计算环境下解决这些问题提供新思路。
---------------3354---------------
题目：
云计算环境下网络医学信息资源服务模型的构建
摘要：
阐述了云计算的原理及优点，并针对网络医学信息资源及其利用存在的问题，提出了构建云计算环境下网络医学信息资源服务模型。该模型可有效整合异构环境的资源、实现资源优化配置、优化网络医学信息资源服务、避免重复建设医学信息资源、减少人力财力的浪费、提高资源共享与利用。
---------------3355---------------
题目：
基于Hadoop的云教学资源平台的研究
摘要：
云计算的出现为海量教学资源的分布存储与管理提供了新的思路与技术.为满足教育教学资源共享建设的低成本、高可靠的弹性访问与服务需求,在现有Hadoop云实现技术的框架下,提出了分布式存储、访问与管理的云资源共享平台,并设计了相关的云平台资源存储结构和Web应用程序,为现代教育教学资源共享平台的构建提供了思路.
---------------3356---------------
题目：
云计算实验室建设方案探究
摘要：
本文分析云计算优势及在教学领域的发展趋势，提出“虚拟云实验室”建设方案，采用瘦客户端模式，构建虚拟云实验室的总体框架和相关功能设计。将服务器虚拟化、桌面虚拟化和最近最少使用算法应用于云实验室建设方案，提高了资源利用效率，对云计算在教学领域的应用具有重要意义。
---------------3357---------------
题目：
企业专利检索系统的建立与管理
摘要：
建立企业专利检索系统，通过在专利数据库中筛选符合某项特征的信息，可以系统地管理自有专利，及时了解行业专利发展情况和国外技术动向，指导其技术创新，提高科技创新效率。
---------------3358---------------
题目：
基于大数据的城市防汛决策支持系统研究
摘要：
城市化进程在促进社会文明进步的同时，也给城市带来了很多问题与挑战，城市突发洪涝灾害就是其中之一。城市化进程的快速发展，对城市原来的水文环境产生了显著影响，让城市防汛工作面临着更严峻的挑战。随着物联网技术的发展和数据感知技术的成熟，城市中能感知到的数据源快速增加，城市中各种大数据开始涌现。利用大数据对城市洪涝灾害进行有效预测，及时制定防洪减灾相应对策，是城市防汛研究的一个重要课题。
　　本文在对杭州市的历史水情数据进行深入研究的基础上，提出了一个综合考虑时间相关性和空间相关性的组合水位预测模型。该模型能对1到6小时...
---------------3359---------------
题目：
基于异步传输网络的云计算融媒体项目应用
摘要：
目前国内电视台网络现状是物理上各自为营,业务系统不能完全兼容,系统传输不顺畅已经成为业务提高的瓶颈,并且造成了大量的人力物力浪费,几年前发展的技术,已经部分或者完全跟不上目前云计算环境下的融媒体发展趋势,严重影响了节目制作、生产.为了解决这些问题,避免节目在不同系统之间交换时重复上下载所造成的信号质量弱化、资源浪费、工作效率低、管理水平低等诸多问题,必须尽快将已经构建的全台业务系统实现云技算环境下的融媒体应用,最大限度地提升电视台业务系统的业务水平和服务水平,让工作人员更加游刃有余的在云环境下自由工作.
---------------3360---------------
题目：
电力企业应用信息化技术管理的相关研究
摘要：
随着先进信息技术和计算机技术在生产和管理领域的应用，提高了企业的生产效率与企业自动化管理水平。电力产业作为国家支柱产业，要求电力企业需要做好信息技术管理，以便将相关技术更好的服务于电力企业。本文对电力企业应用信息化技术进行管理的现状问题及其策略进行了探讨分析，并论述了电力企业应用云计算技术管理。
---------------3361---------------
题目：
基于云计算的电力大数据分析技术与应用
摘要：
电力系统中，计算机的运用已十分普及，作为新时代电力数据统计分析的必要途径，电力大数据对于分析电力技术与各项应用效果来说非常重要，也是社会发展的必然要求，通过云计算提高电力数据源的准确可靠性，进而明确电力工程发展方向与电力设备等使用标准，这些都具有非常的意义。为了更好的了解云计算过程的电力大数据，本文进行了分析，通过分析也旨在提高相关人们认识，进而通过云计算大力发展电力数据信息的统计效率，提升电力企业现代发展进程。
---------------3362---------------
题目：
浅议云计算技术在广电领域的应用
摘要：
在社会经济和科学技术的发展运行下，云计算在互联网和计算机行业得到了长足的发展和应用，能够有效的根据设备的终端要求进行相应信息的提供。本文就这样的基本现状出发，在对云计算的基本理念及发展状态等进行分析的基础上有效分析了云计算技术在现今的社会发展现状下在广电领域的应用。
---------------3363---------------
题目：
云计算技术在数据SLIQ算法中的应用
摘要：
云计算技术是当前实施数据处理的重要技术,在数据SLIQ算法中应用云计算技术,可以针对不同数据类型和数据格式信息实施相应的处理,从而降低计算机数据处理难度,并提高数据处理效率.该文在对云计算技术在数据SLIQ算法应用的研究中,提出具体的应用策略,包括:构建云服务平台、细化云计算下服务分层、实施云计算下SLIQ算法.并且在文章最后对其应用效果加以探讨,发现采用云计算技术,能够把计算机海量数据信息都存储为一个服务器群,从而有效确保各种硬件和软件资源在互联网上实现自由流通,有效减轻了计算机数据处理人员的工作量,加快查询速度,能够显著缩小开支,提高工作效率与准确率.
---------------3364---------------
题目：
利用云计算技术升级高校公共机房的可行性研究
摘要：
本文旨在研究利用云计算的终端技术，探讨高校公共机房升级的可行性。首先阐述云计算平台的特征以及优势，然后针对高校传统公共机房的现状以及存在的问题，分析了云终端技术在高校公共机房建设中的优越性，说明了云终端技术在机房建设和管理方面的可行性；最后给出利用云终端技术建设机房存在的一些问题，为今后的实际应用给予一定的参考。
---------------3365---------------
题目：
大数据及云计算在公共就业服务体系中的运用研究
摘要：
大数据及云计算在公共就业服务中的运用将有效提升公共就业服务的效率，有利于解决就业服务均等化等问题，也有利于各级就业服务机构整合资源，协同发展。公共就业服务大数据及云计算平台的构建在现有的基础上，通过资源整合，遵循一定原则即可实现，它将进一步实现公共就业服务的网络化，同时在政策制定、人才培养、服务开发等方面有着更为广阔的应用前景。
---------------3366---------------
题目：
移动云计算环境下移动设备的能量优化算法研究
摘要：
新兴的云计算技术正在蓬勃发展，它给计算领域带来了一个全新时代：云计算服务提供者向被服务的终端提供了庞大的数据存储容量和强大的计算资源。同时，随着移动通信技术的迅猛发展，智能移动设备已经是日常生活、工作中必备的工具，随之与日俱增的各式各样、功能齐全的应用程序也可以被用户轻松下载。通过无线云计算技术，移动设备将要处理的数据通过无线网络上传到云中心，在云中心处理完这些数据后再通过无线网络将结果回传给移动设备，这不仅降低了对移动设备计算性能的要求，也降低了对移动社设备存储容量的需求。
　　但是，近年来，电池技术的发展脚步...
---------------3367---------------
题目：
云计算在区域信息资源共享中的应用探究
摘要：
随着我国经济水平和科学技术的不断发展，信息技术与网络技术水平不断提高，信息资源共享成为当前人们研究和关注的热点，在信息资源共享中，区域信息资源共享的实践和研究尤其引人注目。 传统的信息手段严重制约着区域信息资源的共享，云计算技术提出后，这一问题得到有效改善，将云计算技术充分运用到区域信息资源共享中成为当前的发展趋势。本文就云计算在区域信息资源共享中应用进行了相关探究。
---------------3368---------------
题目：
VMware虚拟化在企业私有云建设中的应用
摘要：
随着云计算技术的发展和大数据时代的来临,大部分企业的信息化建设正处于一个转型期,如何处理好服务器数量激增与IT资源利用率偏低、固定办公与异地移动办公、提高业务连续性与减少系统宕机时间的矛盾成为一个棘手的问题,本文通过对桌面虚拟化和服务器虚拟化的研究,基于企业可用资源降低购置成本,搭建出基于VMware的虚拟化平台,为企业私有云的深入应用奠定基础,为其他企业提供借鉴.
---------------3369---------------
题目：
浅谈云计算技术在3D动画渲染中的作用
摘要：
在对云计算与3D动画渲染的相关概念进行阐述的基础上,分析当前国内外较为主流的云渲染平台及运用现状,以及在职业学校中通过数字化校园平台实现云渲染的可行性.
---------------3370---------------
题目：
雾计算在广播电视监测中的应用研究
摘要：
近年来,“云计算”以其独特的优势和巨大的商业价值,在各个领域得到了飞速的发展.作为云计算的延伸,在网络接入设备指数增长而带宽有限的情况下,雾计算将带来消除存储瓶颈、解决传输限制的新一代计算变革.本文介绍雾计算的特征,并以广播电视直播比对、广播质量评估为例,研究雾计算在广播电视监测领域的应用与前景.
---------------3371---------------
题目：
基于云计算技术的图书馆建设和管理创新
摘要：
以云计算技术为代表的新一代信息技术的发展推动图书馆新一轮的建设和管理创新,推动高校图书馆藏资源的数字化和网络化建设.本文首先探析了云计算的概念,云计算的特征,分析了云计算的特征和图书馆资源建设和管理创新的结合.结合云计算的五大特征详细分析云技术计算推动图书建设和管理创新,提高图书馆建设质量和管理效益,为智慧图书馆的建设奠定好扎实的基础.
---------------3372---------------
题目：
基于云计算的视频处理技术研究及其应用
摘要：
运动目标跟踪技术是视频监控中的核心技术之一，它的目的是要在视频图像序列中获取运动目标的速度、加速度、运动轨迹等信息，这些信息提供给更高层次的处理模块例如行为理解和描述等使用，运动目标跟踪结果的好坏直接影响到高层次的处理结果。由于监控视频数据量的巨大，数据分析需要庞大的计算能力。这些海量监控视频数据的存储和智能分析给我们的当前单机模式下的监控系统带来了巨大的挑战，传统单机模式的视频监控系统已经再难以胜任。而云计算技术的出现，为这些问题提供了很好解决方案。云计算被称为拥有“无限计算能力”和“无穷存储空间”，这正是解决...
---------------3373---------------
题目：
云计算技术对审计的影响及对策
摘要：
随着信息技术的发展,审计工作质量得到飞速的发展,云计算在审计上的运用也产生了一定程度的影响,研究云计算技术对于审计活动的影响十分必要,云审计也必将引领审计行业的重大变革,给我国审计行业带来机遇与挑战,对此我们也必须制定相应的对策.
---------------3374---------------
题目：
高职图书馆专业馆员系统平台的研究与开发
摘要：
通过对高职专业学科建设情况的调研分析，结合图书馆专业馆员的工作内容，研讨了图书馆专业馆员系统平台的建设工作，构建了图书馆专业馆员系统平台，并利用平台来提升高职学科建设的品质。
---------------3375---------------
题目：
基于云计算的高校课程教学模式创新研究
摘要：
文章通过对云计算技术在教学模式下的给出了特点和优势的概述,并针对云计算平台在高校教学创新模式,分析了当下较为常见的四种创新模式,给出了相应创新模式的分析结论.分析结果表明,云计算平台能够创新更高效、更便捷的高职教学模式.
---------------3376---------------
题目：
基于SAE云平台的仿生偏振导航测量误差分析
摘要：
针对利用自然偏振特性的自主导航——仿生偏振导航,天空偏振光分布模式与栽体的地理位置及航向间的映射关系,研究不同天气条件下的仿生偏振导航测量误差情况,提出利用测量误差参数值修正系统测量误差.对导航定位而言,测量计算的精度对于导航定位是至关重要的.对不同天气条件下,多导航单元进行方位角测量,利用云计算对大量的测量数据进行仪器误差和随机误差分析,进而得到误差参数值,为提高仪器的测量精度提供评估依据.
---------------3377---------------
题目：
云计算在空情融合系统中的应用
摘要：
为了解决空情融合系统在作战使用中存在的问题,利用云计算技术能够适时、便捷地使用共享资源以及几乎能够提供无限多服务的优势,对云计算应用于空情融合系统的优势以及应把握的问题等进行了探讨.
---------------3378---------------
题目：
基于云计算模式的移动学习
摘要：
21世纪是一个信息化时代，网络技术和数字产品技术的发展，使得“云”计算出现在人们的视野之中；云计算是新时代下多种技术和服务混合的创新产物，对人类的社会信息化发展产生了巨大的作用，移动学习就是基于云计算技术上产生的新事物，并且作为一种新兴的学习模式开始影响人们生活；云计算技术的使用是产生移动学习思路的技术基础，分析了当前云计算技术水平和移动学习之间的关系，提出了基于云计算模式下的移动学习的策略。
---------------3379---------------
题目：
云计算环境下粒子群优化算法的资源调度策略研究
摘要：
云计算是当代网络的一种新技术,在现实生活中有着广泛的应用,是现在研究的一个重点工程,如果能很好的应用这个技术,它将能为网络技术带来新的发展机遇,本文主要关注的问题是大范围的资源调度,重点研究了怎样将任务分配给计算机的每个点又能兼顾计算的动态拓展,希望能够对工作实践有所启示.
---------------3380---------------
题目：
从技术角度看媒体融合
摘要：
本文从技术的角度浅谈对媒体融合的认识,阐述了云计算、大数据在媒体融合过程中所起的重要作用,分析了云平台三层架构(IaaS、PaaS以及SaaS)在广电媒体融合实践中所存在的一些亟待突破的关键技术,探讨了大数据的广泛应用将给广电行业带来的诸多颠覆性变革.
---------------3381---------------
题目：
虚拟机、容器与Docker技术对比
摘要：
计算资源的虚拟化技术是云计算不可或缺的关键技术之一，它的目标在于提高云平台的性能、可用性，使资源利用最大化，从而实现更高的利润。计算资源的虚拟化从一开始的虚拟机技术，到Linux容器技术，再到现在火热的Docker技术。本文分析了三种资源虚拟化技术的优缺点的基础上，对三种技术进行了对比分析，并对产业发展做了简单的预测。
---------------3382---------------
题目：
基于云平台的虚拟网络实验室设计与实现
摘要：
针对国内高等院校专业实验室建设存在的建设、维护成本高而资源利用率低等问题，通过分析云计算技术按需分配资源，资源利用率高的特点，提出使用开源云计算系统OpenStack构建虚拟网络实验室的设计方案，并给出详细部署和实现方法。试运行结果表明，该方案运行性能稳定，管理方便，可实现按需分配虚拟网络实验资源，满足计算机网络等课程的实验教学需要，并可推广到其它专业的实践教学平台建设，实现硬件资源共享，提高资源利用率。
---------------3383---------------
题目：
云计算在通信行业应用的分析
摘要：
在云计算中，包含可动态升级资源以及被虚拟化资源，通过租赁的方式，所有云计算用户均可以使用这些资源。在中国战略性新兴产业发展的过程中，云计算是十分重要的组成部分，改变了人们的生活方式以及商业模式。通信行业在发展的过程中，充分的利用云计算的优势，促进行业的繁荣发展。在本文中，首先介绍了云计算应用于通信行业的优势，并分析了其在通信行业中的具体应用。
---------------3384---------------
题目：
浅析云计算与数字媒体艺术的创新
摘要：
随着全球经济一体化的发展，信息科学技术的不断开发，为大众媒体创造了一个更加广阔的空间。云计算与数字媒体艺术都是信息科技发展的产物，二者在各自的领域里延伸、扩大，并且产生了越来越多的交集。而数字媒体艺术与云计算相互融合之后，不仅能够提升传播潜能，还能够增强传播的信息量，真正意义上实现了数字艺术与艺术近乎完美的融合，同时也潜移默化的影响和改变着人们的生活方式和行为方式。
---------------3385---------------
题目：
浅析云计算在军队信息化建设中的应用
摘要：
云计算是一种新型的信息技术,云计算的运用对信息产业和商业领域带来了巨大的影响.本文对云计算定义、特点进行了概述,对云计算在军队信息化建设中应用的优势和问题进行了分析,并提出了相应的建议,希望能为促进云计算在军队信息化建设中的合理运用提供一些借鉴和资料.
---------------3386---------------
题目：
基于云计算的高校毕业生就业信息平台的设计
摘要：
本文分析了目前高校毕业生就业信息平台存在的主要问题，设计基于云计算的就业信息平台的构架，通过云计算实现各高校就业信息平台中已存在的多种操作系统上异构数据库的资源共享，为就业信息平台建设提供一条新的途径。
---------------3387---------------
题目：
广电云计算平台安全体系建设探讨
摘要：
本文详细分析了当前信息安全面临的几大挑战,提出了广电云安全体系设计,并以新疆广电网络天山云平台为例,介绍了其安全规划.
---------------3388---------------
题目：
基于云计算技术的物流信息平台建设
摘要：
云计算技术运用在物流信息平台建设中发挥核心作用，是互联网技术与物流建设相结合的产物，在现在物流行业发展中占据重要地位。文章主要分析云计算技术基础上的物流信息平台建设，旨在为促进物流信息技术建设提供一定借鉴。
---------------3389---------------
题目：
云计算环境下政府审计与注册会计师审计资源整合研究
摘要：
我国政府审计隶属国务院,受国家行政体制的限制,不能任意扩充审计力量,因而需要借助社会审计完成审计业务.本文首先阐述政府审计和注册会计师审计资源整合的内涵、特征与原则,然后剖析整合中存在的问题,最后提出利用云计算构建云平台以促进整合,同时制定适宜审计准则和技术规范以保证政府审计的质量.本文为规范注册会计师参与政府审计的制度流程提供初步理论依据,为研究政府购买审计服务开拓新思路.
---------------3390---------------
题目：
浅析"数字化"生态圈之大数据
摘要：
大数据时代已经到来,如何管理和利用好大数据已经成为普遍关注的话题.大数据的火热并不意味着对大数据的了解深入,反而表明存在着过度炒作.大数据的概念,技术等各方面有很多的争议.本文简单介绍了大数据的定义,相关技术和面临的挑战.
---------------3391---------------
题目：
基于云计算的智能手机信息过滤系统
摘要：
近年来，云计算的飞速发展引起了IT界和学术界的广泛关注。基于云计算的智能手机信息过滤就是在云计算平台上对手机上网可能出现的不良信息、垃圾短信和骚扰电话等进行检测和过滤，并保证云端服务器和移动设备可以高效、正确地完成信息交互。
　　目前，国内外基于云架构的移动终端安全检测和过滤拦截方面的研究主要还处于理论和实验阶段。市场上还没有出现一款成熟、通用、商品化的基于云架构的手机智能过滤系统软件。传统的移动终端安全软件国内主要有网秦、金山、360安全卫士等安全软件，国外有AVG、Kaspersky、Lookout等相关软件，其主流构架都是在移动终...
---------------3392---------------
题目：
基于CCSA的浪潮集团知识云传播模式分析及策略优化
摘要：
全球知识经济的发展趋势以及云计算技术的兴起，使企业在经营战略、知识管理等方面都产生了新的变革。战略联盟作为新兴产业发展的途径之一，促进了云计算产业技术和信息的传播，是企业保持并发展技术与知识密集型云计算产品和服务的有效手段。浪潮集团充分利用战略联盟特点，为获得自身发展而与业内其他企业形成了优势互补、分工协作的云计算战略联盟关系。由于联盟成员的文化差异、信任程度、资源约束等问题，会导致成员企业对知识传播、技术支持等不同程度的消极或抵制参与，使得知识在联盟中传播的难度加大，传播无法达到预想效果，进而战略联盟成员企业在...
---------------3393---------------
题目：
云计算在医院信息化建设中的应用研究
摘要：
在医疗行业的工作中，群众不仅是看病治病，而且对医疗服务的品质也有所要求，所以我国更加重视医疗业的全面发展。医学治疗的改革中，许多学者把主要的发展内容放在了信息技术的应用，同时需要持续加强服务的品质，满足患者的全部需求。云计算在信息技术中非常突出，而且普遍应用在许多行业中。现在简单分析一下云计算在医院信息化建设中的应用。
---------------3394---------------
题目：
云视频会议系统在医疗领域的应用概述
摘要：
视频会议作为目前最先进的通讯技术，使用户摆脱了时间、地域的限制，通过网络可以应用在实时高清的远程医疗、医疗机构办公和手术演示学习交流等场景。本文介绍了视频会议系统的发展历程，云视频会议系统的技术及其架构。
---------------3395---------------
题目：
云计算环境下区域图书馆联盟信息共享空间模式
摘要：
在这个信息化的时代，资源共享已经成为了当代信息社会的公认方式，在一定的地域范围之内，形成图书馆联盟体系，并且借助云计算模式的效率高、传播速度快、信息可信度高等独特的优势，形成网络优势化传播平台，为现代化信息共享开拓创新思维，提升资源运用率。
---------------3396---------------
题目：
特种设备仿真云计算平台搭建
摘要：
为充分利用高性能计算资源,满足高性能工作站访问与应用的需求,建立一个基于云计算的特种设备仿真分析平台.介绍用于特种设备仿真研究的私有云平台的搭建流程,明确在云平台进行仿真分析的优越性,确定系统自动管理项目及输入管理内容.仿真分析人员能够基于本云平台进行特种设备协作式共同仿真,使建模工作效率提高25％,并保证了用户信息的安全性.
---------------3397---------------
题目：
云计算数据中的虚拟化技术的应用研究
摘要：
云计算是最新的数据中心技术,其能够对大规模的数据进行存储和处理,但随着计算机技术的不断发展,人们对云计算技术提出了新的要求,面对新的挑战,云计算数据中心逐渐引进了网络虚拟化技术,其能够很好的解决当前面对的要求.在本文中,通过对云计算数据中心和虚拟化技术进行简单的介绍,将虚拟化技术在云计算数据中的应用进行了简单的探讨.
---------------3398---------------
题目：
云计算环境中属性撤销算法的分析与实现
摘要：
随着信息技术的快速发展，现代社会已经进入了信息时代，越来越多的人开始利用网络进行网上购物和电子交易等。而在现实生活中，大量的访问和传播网络资源可能会造成用户隐私数据的泄露，带来安全隐患，所以对隐私数据的保护十分迫切。而基于属性的加密是解决隐私保护的一种有效策略，在基于属性的加密机制中，加密者在密文中嵌入一系列的属性或访问结构，解密者要想进行解密，他所拥有的解密权限必须满足加密者所规定的条件时才能解密成功。
　　在实际的基于属性的加密机制中，常常会涉及到属性的更改或删除等操作，还会有一些用户的权限变更和账号删除等...
---------------3399---------------
题目：
浅谈云计算在网络体系构建中的应用
摘要：
近年来，互联网行业发展越来越快，云计算的应用范围也越来越广，将其应用在网络体系构建中，可以形成一种新的计算模式。云计算取代传统的计算方式后，在网络环境中成为了一种不可替代的核心构建技术，而且促进了网络体系的构建与发展。本文对云计算的原理以及特点进行了分析，还对云计算在网络体系构建中的应用情况进行了介绍，希望对相关工作人员提供一定帮助，针对应用中存在的问题，找出解决的措施，从而促进云计算更好的发展。
---------------3400---------------
题目：
云计算背景下数字档案馆信息资源的安全管理探析
摘要：
云计算作为一种全新的应用模式，其通过将无数台个人计算机和服务器连接成“云”，并在其中进行大量数据的存储。云计算主要是通过将互联网上不同计算机中的处理器资源、服务应用软件及数据存储能力有效的联合起来，从而为互联网用户提供更优质、高效的服务。云计算为档案信息资源管理提供了全新的手段，有利于档案信息资源利用率的提升，而且对档案馆服务水平及服务手段创新也具有极其重要的意义。从云计算对数字档案馆信息安全的重要意义入手，分析了云计算环境下数字档案馆信息资源的安全问题，并进一步对云计算环境下数字档案馆的安全管理措施进行了具体的阐述。
---------------3401---------------
题目：
如何在三种典型的数据中心网络拓扑架构中进行取舍
摘要：
本文通过介绍数据中心的相关概念，分析了三种数据中心网络架构，展示了基于这些网络构架的数据中心在数据吞吐和计算性能方面的优劣。
---------------3402---------------
题目：
试议基于云计算的计算机网络安全防范途径
摘要：
随着互联网时代的到来，计算机在人们的日常生活以及生产企业生产制造，乃至科技研发等各个方面开始起着越来越重要的作用。然而伴随信息时代到来的还有信息时代带给我们的巨大风险。本文主要介绍了云计算到底是什么，以及其具有的一般特征。针对目前状况所存在的问题进行简要探究，做好计算机网络安全防范工作可以很好地避免人为因素造成的计算机信息被窃取、篡改等麻烦。
---------------3403---------------
题目：
基于云计算的高校数字化教育资源共享机制研究
摘要：
文章阐述了高校数字化教育资源建设存在的基本问题，并介绍了云计算对高校数字化教育资源建设的重要价值和高校建设云计算数字化教育资源云共享机制的基本途径，提出高校建设云计算数字化教育资源共享平台策略。
---------------3404---------------
题目：
基于云计算平台的国网技术学院智慧校园设计构想
摘要：
智慧校园能够通过无处不在的互联网络、全面智能的业务应用向广大师生提供便捷的个性化信息服务,在智慧校园建设过程中,顶层架构设计和业务应用系统规划是研究重点.本文基于云计算平台三层服务模式和国网技术学院数字校园应用现状,构想设计了国网技术学院智慧校园总体架构模型;依据院区人员工作学习内容的不同提出了基于角色的个性化定制服务概念,并规划整合了学院业务应用系统,为国网技术学院智慧校园建设提供研究参考.
---------------3405---------------
题目：
云计算在通信运营商计费系统中应用模式的研究
摘要：
本文旨在通过对云计算及相关技术的特点分析研究，结合湖南联通计费系统中基础数据平台的现实特点，研究制定最合理的平台规划设计原则，并研究在此原则下提出最佳的建设方案。
　　本文综述了Hadoop技术的发展历程，重点对Hadoop技术的特点、基本原理、运行机制等进行了研究，并对Hadoop技术所涉及的相关技术进行了研究。通过分析和对比Hadoop、MPP、传统数据仓库的技术特性，结合基础数据平台的应用场景，研究制定了基础数据平台的逻辑架构和物理架构，根据Hadoop的处理能力完成硬件配置评估。
---------------3406---------------
题目：
云计算的架构及其分析
摘要：
文章总结了云计算架构的两大部分:云服务和云管理.云服务包括三个层次:软件即服务、平台即服务和基础设施即服务.分别介绍了三个层次的产品和主要使用的技术.概括了云管理的两大模块:用户层和机制层,并分别介绍了他们的主要功能.
---------------3407---------------
题目：
浅谈云计算的安全风险及防护策略
摘要：
随着信息技术和计算机技术的不断发展,云计算已经成为当前非常主流的一种计算技术手段,许多企业都加大了对云计算的研究投入.而云计算在发展过程中所表现出的安全问题也值得重点关注,基于此,本文针对云计算存在的安全风险进行了简要分析,在此基础上提出了一些对应的防护策略,希望可以对从业者提供一定参考,不断加强相关工作.
---------------3408---------------
题目：
移动云计算联盟商业模式研究
摘要：
随着移动互联网与云计算两大产业的不断融合，在云创新商业理念逐渐影响移动互联网领域的新形势下，一种基于契约关系，跨越组织边界和地域限制，依靠企业间虚拟化资源多向流动，实现不同主体间资源按需共享，从而提高移动云计算增值服务水平及商业模式创新的新型云产业联盟——移动云计算联盟（Mobile Cloud Computing Alliance，MCCA）应运而生。移动云计算联盟有效发挥了产业协同合作的整体优势，产业链融合有效地促进了移动云计算领域经济结构转变，实现资源共享、服务创新和管理协同，全面地推进了移动云计算产业发展格局，对促进移动云计算商业模式的形成...
---------------3409---------------
题目：
云计算产业联盟协同创新效率评价研究
摘要：
云计算产业是IT产业的核心和基础，为各行各业提供了技术支持和大数据处理能力，对其它产业的发展也有非常显著的带动作用。云计算产业联盟协同创新是云计算产业发展的动力源泉，推动云计算产业更好更快地发展，对于提升云计算产业创新能力日趋重要。实现云计算产业联盟持续高效的创新，是中国云计算产业由大变强的基本保障，是构建现代化云计算产业体系的核心环节，也是实现经济发展方式向知识密集型转变的重要组成内容。云计算产业联盟协同创新必将为云计算产业制造更多价值增长点，使我国云计算产业通过协同创新逐渐掌握核心技术，最终提升价值空间。<b...
---------------3410---------------
题目：
科技期刊编辑出版工作中云计算技术的应用
摘要：
随着计算机信息服务云计算时代的到来,云计算技术以一种全新的数据处理方式开始影响着我们的生活和工作.在科技期刊编辑出版社工作中,云计算技术得到了广泛的应用,它不仅能提高编辑部的工作效率,而且能扩大科技期刊的影响力.本文对云计算技术在科技期刊编辑出版工作中的应用领域、应用效果以及安全问题与防范措施进行初步探讨.
---------------3411---------------
题目：
浅论大数据时代城市经济规划研究与探索
摘要：
云计算、物联网、社交网络等新兴服务促使人类社会的数据种类和规模正以前所未有的速度增长，大数据时代正式到来。本文从大数据的概念剖析入手，结合当下智慧城市和保定规划国土信息化建设需求，分析了城市规划面临的机遇和挑战，探讨如何从杂乱的数据中提取准确无误的关键信息，并从数据中心建设、电子政务和行业应用三个方面对大数据在智慧城市规划中的建设内容进行了探讨。
---------------3412---------------
题目：
基于云计算的乳制品追溯平台构建研究
摘要：
随着国家经济发展的日益进步和人民对健康生活的追求增加，乳制品行业出现了前所未有的发展势头。目前我国已经成为乳品行业生产和消费的大国。但与此同时国际上很多乳品巨头也在不断瓜分我国市场，其主要的原因是我国08年“三鹿奶业”事件，致使消费者出现普遍不信任国内奶商生产的奶制品。这也严重反应出我国对现行乳制品行业急需出台行之有效的管理办法和管理手段。
　　本文认为以往的乳制品追溯系统虽然有一定的作用，但是都是企业内部用于自控的，消费者无法有效获知监管信息更缺乏对企业自己身监管自己的信任，所以本文为乳品行业监管设计从行业级...
---------------3413---------------
题目：
创新云计算平台建设提升服务质量助力教学与科研
摘要：
针对高等教育中面向教学和科研服务的云计算平台建设,分析了其为教学和科研服务的具体需求,并通过对比不同虚拟化技术和服务模式,选定一种合适的云计算平台基础架构的建设方案;介绍研发不同云计算服务应用的实现方式和方法,及其对教学和科研所产生的实际推动效果,总结在建设和运维过程中发现的问题并给出解决策略;探讨云计算等技术在高等教育中的应用前景.
---------------3414---------------
题目：
基于云平台的高校图书馆IT基础架构研究
摘要：
文章指出了图书馆现有IT数据中心存在的五大问题,提出了搭建基于云平台的数据中心的建设思路,阐述了云计算平台的建设过程,以及完成后数据中心应用及服务的变化.
---------------3415---------------
题目：
移动云计算联盟数据资产评估方法研究
摘要：
随着大数据、移动互联网、云计算的蓬勃发展，工信部2014年发布的《大数据白皮书》中明确指出：大数据分析需要强大的计算能力。众多企业也逐渐意识到数据能够驱动业务创新及客观的决策方式，然而企业间数据彼此孤立，阻碍数据的流通及发掘数据的潜在价值。联盟是数据资产共享的有效途径。围绕移动互联网、云计算产业链，一种运用云计算服务解决移动互联网产业链内移动大数据管理及共享问题的中间组织——移动云计算联盟(Mobile Cloud Computing Alliance——MCCA)应运而生。
　　本文界定了MCCA的内涵及特征，分析了联盟成立的动因，确定了联盟数据资产的内涵、特...
---------------3416---------------
题目：
智能存储在企业云存储中的应用与研究
摘要：
随着互联网、云计算、大数据等技术的快速发展,许多企业为了提高数据共享、并发处理、协作办公能力,引入了云平台.云平台可以将政企单位的计算机按照矩阵模式连接在一起,构建一个基于智能存储的云服务平台,实现信息的动态管理、均衡负载、虚拟化管理,具有重要的作用和意义.
---------------3417---------------
题目：
基于云计算的实验平台设计
摘要：
云计算是一种新型的计算模式，是下一代网络计算平台的核心技术。文章在介绍云计算概念的基础上，针对高校大学生群体设计一个基于云计算的实验平台，旨在改变传统实验教学封闭型弊端。该平台的应用已初显成效，通过整合实验室IT硬件资源，实现了实验教学的动态管理，并提供了多样化的教学方式，有效衔接教学管理系统的各个子系统，从而提高了实验课程的质量，推动了实验教学的创新。
---------------3418---------------
题目：
浅析油田企业构建开源云之路
摘要：
云计算从概念到成熟,经历了较长的时间,闭源的商业云产品已经不能满足企业日益深化的云应用,少量客户的个性化定制,由于无法为闭源厂商提供满意的利益,导致云化改革的举步维艰.幸运的是,基于OpenStack的开源云的出现,能够有效解决当前油田企业的云化改革,实现云计算的灵活扩展和个性化定制.
---------------3419---------------
题目：
大庆油田桌面云建设方案设计
摘要：
本文设计了适合大庆油田的桌面云的总体架构,构建了桌面云基础设施资源池、管理平台和运维管理流程,为油田业务系统应用提供了基础设施服务,取得较好成果.
---------------3420---------------
题目：
基于云计算的智能家居系统架构研究
摘要：
本文对基于云计算的智能家居系统架构展开分析探讨，希望能为同行提供一点帮助。
---------------3421---------------
题目：
云计算在中小企业信息化建设中的应用分析
摘要：
随着科学技术的更新换代,中小企业在资金、人才管理、费用成本等方面还难以实现信息化.在中小企业信息化建设中,云计算能满足企业在各个方面的信息需求,为中小企业信息化的实现提供了快捷化的渠道.本文主要介绍了云计算的含义及其特点,分析了中小企业云计算信息化建设模式在现实中的应用,并总结出了云计算信息化建设在实际运用在存在的相关问题和需要注意的地方,从而推动中小企业信息化的有效实现.
---------------3422---------------
题目：
基于云计算的室内环境监测系统的研究
摘要：
室内环境的质量直接或者间接影响着人们的身心健康.文章以云计算为设想,主要以arduino 2560主控模块、网络传输模块、传感器检测模块、电平转换模块等把实时监测、处理、报警结合成一体.另外,在嵌入式系统下设计嵌入式Web服务器,并在LCD显示屏、网页等平台上显示信息,提高了环境质量监测的可靠性、实时性,希望可以提高、改善环境质量.
---------------3423---------------
题目：
浅析云计算应用模式下移动互联网安全问题
摘要：
在传统互联网与移动通信的结合下形成了移动互联网,这是一种能够通过移动终端来访问互联网的技术.与此同时,云计算技术的引入,也迎来了一些安全风险问题,特别是云计算的虚拟环境下的数据安全问题,对互联网造成了巨大的冲击.文章主要是围绕在云计算应用模式下的移动互联网安全问题,对其的关键技术进行深入研究,以期在今后的相关移动互联网安全技术中提供有效的参考.
---------------3424---------------
题目：
论空调定制化的发展方向
摘要：
在空调市场细分的成效逐渐得到消费者肯定的今天,定制化的身影默默地步入了消费者的视线,成为了企业谋求发展的新课题.本文从企业在产品定制化进程中遇到的问题出发,结合消费心理学、大数据技术、品牌定位等方面的应用,来分析企业与消费者在定制过程中的关系,以此探讨空调定制化的发展方向.
---------------3425---------------
题目：
云计算在我国的发展现状与展望
摘要：
在云计算模式下，软件架构将从集中化走向深入化。信息产业价值链的环节也在进一步的重组，云计算的数据中心成为数据中心的主要方向。云计算与云服务是继个人计算机和互联网之后的第三次IT浪潮，是新一代信息技术的核心，它不仅是一种技术变革，更是一种商业模式的创新，能够引发一系列的信息技术应用和服务模式，具有广泛的市场前景和社会效益。
---------------3426---------------
题目：
云计算环境下基于灰色FAHP的用户行为评估方法研究
摘要：
随着云计算的快速发展,云安全成为人们越来越关心的问题.针对目前访问控制中存在的安全问题,论文提出了一种基于灰色FAHP的用户行为信任评估方法,并通过实例进行了验证.
---------------3427---------------
题目：
基于云计算的教学资源共享研究与探索
摘要：
云计算在教育领域的运用再次掀起了教育信息化的变革,解决了教学资源共享建设在资金、区域等方面的诸多问题,对教育信息化、公平化具有重要的意义.本文简要描述了云计算的概念、分类和服务体系,分析了云计算应用于教学资源共享建设的意义,并从建设模式、技术架构、教学资源三个方面对基于云计算的教学资源共享建设规划进行了阐述.
---------------3428---------------
题目：
基于云技术的校园安全管理系统
摘要：
当前我国校园安全管理系统中,存在着一定的问题和缺陷,这些问题制约了校园信息安全管理系统的健康发展,而云计算信息管理系统具有安全、成本低以及高效的特点,逐渐获得了社会和学校的认可.在校园安全管理系统中,运用云计算技术能够有效提高管理系统的安全性、高效性,因此云技术在校园安全管理系统中的运用也越来越广泛.
---------------3429---------------
题目：
物流业物联网发展现状分析与趋势展望
摘要：
针对2015年物联网技术在我国物流领域的发展情况,本文从总体环境、发展状况、技术与设备发展等几方面进行了深入分析,并预计随着“互联网+物流”快速发展和《中国制造2025》计划的全面实施,2016年中国物流行业物联网发展将迎来巨大市场机遇,进入繁荣发展期.
---------------3430---------------
题目：
基于云计算的服装流行趋势预测机制研究
摘要：
如今，服装流行趋势预测在时代的发展中已经形成了专业预测机构、专业预测流程、比较系统的预测方法和预测机制，而这些传统的机制长期遵循的方法和手段主要是依靠有限的数据和人的主观感受和判断。随着信息技术的日益更迭，大数据时代意味着各种各样的信息可以联通融合在一个巨大的容器当中分析，更加迅速地统计大范围的数据，对其快速地进行分类查询和调用,而服装流行趋势预测机制也将随之产生巨大的变革。
　　市场预测最终的目标是为了缩小决策的盲目性，通过预测把握未来市场变化的动态信息，缩小未来的不确定性，降低决策可能遇到的风险，使决策目标...
---------------3431---------------
题目：
云环境下基于BP神经网络的电子商务企业信任评估模型研究
摘要：
针对云环境下电子商务企业信任评估模型的不足,从交易行为、网站、云环境等方面构建信任度评价指标体系,并充分考了虚假评价和恶意推荐带来的影响及信任度新近变化情况,建立了云环境下基于BP神经网络的电子商务企业信任评估模型.对云环境下数据的动态性、不确定性等特点,运用改进的BP神经网络技术,采用在隐含层的神经元设置可调多项式函数序列作为激活函数,提高网络的收敛速度,权重采用的是较小的随机数,没有复杂的人工计算过程,较好的克服了评估中的人为影响因素.
---------------3432---------------
题目：
基于云计算技术的教学实验系统设计与实践
摘要：
针对传统计算机实验教学模式存在的实验室管理效率低下、师生使用实验室受时空限制等缺点,阐述基于服务器虚拟化、虚拟存储等技术的节能高效的云计算平台概念,提出基于该云计算平台和动态网站技术的计算机教学实验系统.实践证明,该教学实验系统具有管理高效、使用高效、教学功能易扩展等特点,具有良好的应用和发展前景.
---------------3433---------------
题目：
公安大数据技术应用研究——以山东公安警务云平台建设为例
摘要：
在“大数据”的时代背景下,海量数据的涌现为公安工作带来新的挑战和机遇,云计算的大规模、分布式和高效性等特点使其成为面对大数据处理的关键技术.利用云计算的独特优势,结合已有公安系统数据设计并开发了警务云平台,实现整合公安内外资源、完善情报信息主导警务机制、完善网上执法办案和信息中心、增强公安机关快速反应能力等目标.
---------------3434---------------
题目：
基于云计算的政府信息资源开发与利用
摘要：
云计算具有规模大，高可靠性，成本低等特点，将其应用于政府信息资源的开发与利用具有十分重要的价值。本文在阐述云计算概念，基本原理以及特点的基础上，总结了云计算环境下我国政府信息资源开发与利用的现状，并对此提出了相应的云计算资源流动架构模型。
---------------3435---------------
题目：
云工作流模板定义工具的设计与实现
摘要：
工作流产品的出现，实现了无纸化办公。随着经济的快速发展，企业中原有的工作流管理系统已经无法满足企业发展要求，主要问题是系统的数据存储空间不足和计算效率偏低。大多数企业因资金有限无法得到优质资源和服务。云计算是按需付费、可伸缩、可定制的计算模式，提供各类高性能的基础资源和服务。在这样的情况下，云工作流管理系统诞生了，云工作流模板定义工具是系统的基本构件之一。论文主要阐述了云工作流模板定义工具的设计与实现。为此进行了以下三个方面的工作：
　　第一，研究了工作流管理技术基本理论、工作流管理系统发展和基于云工作流管理系统...
---------------3436---------------
题目：
浅谈云计算下的网盘服务
摘要：
目前，网盘技术逐渐走向成熟，网盘市场竞争激烈，传统的网盘由于传输速度慢、安全性差、资源获取不便、使用费用高等缺点，已渐渐不能满足人们的需求。把云计算运用于网盘中则可以解决传统网盘使用中存在的问题。探讨了云计算下网盘的特点，对云计算下网盘服务的未来发展趋势进行了展望。
---------------3437---------------
题目：
云计算图书馆信息服务模式研究
摘要：
为解决传统图书馆面临的技术、存储及用户激增等问题,提出应将云计算技术应用于图书馆服务中,并对云计算图书馆的概念、优势和服务模式进行了介绍和分析,以期更好地延伸和拓展图书馆的服务,提升图书馆网络信息管理和服务水平,构建高效率、高质量的图书馆服务平台体系.
---------------3438---------------
题目：
云计算环境下西部少数民族地区医药院校数字图书馆建设的研究
摘要：
从内蒙古医科大学图书馆的实际需求出发并结合当前计算机信息技术,阐述了云计算对西部少数民族地区医药院校数字图书馆建设发展及提升图书馆整体服务水平的重要作用.
---------------3439---------------
题目：
基于Hadoop和Mahout的网上优惠信息聚合平台
摘要：
电子商务的飞速发展极大地方便了人们日常购物和生活,丰富的商品信息让用户难以做出正确的选择.优惠信息是用户十分关注的内容,为了方便用户了解跨网站的优惠信息,进行全面的比较,设计了优惠商品信息聚合平台.本平台使用Hadoop这种云计算技术高效快速地从电商平台爬取商品信息,通过同一性检测之后,找到最为优惠的商品,并提供历史价格曲线让用户对价格有直接的了解.此外,平台采用Mahout库中的协同过滤算法和聚类算法,为用户提供个性化商品推荐.
---------------3440---------------
题目：
基于广电网络的智慧城市
摘要：
广电网络基于自身政治、网络资源、网络安全、本地化服务4大优势积极参与智慧城市建设,围绕社会管理、产业发展、民生服务3方面进行总体设计与分步实施,推动广电网络双向化改造进程,支撑智慧城市的发展,便于更好地服务政府和民生.
---------------3441---------------
题目：
浅析云计算信息技术对我国审计发展的影响
摘要：
云计算的出现给我国审计工作的发展带来了新的机遇，为了应对新形势下的新情况，我国相关审计部门必须进一步重视审计的建设工作，不断进行创新，在云计算的基础上不断完善各类审计工作，研究新的审计方式，建设我国审计信息化系统，从而使审计工作向智能信息化转变。
---------------3442---------------
题目：
云计算和大数据分析在《C语言程序设计》教学领域的深度应用
摘要：
在现代大学的教学工作中，《C语言程序设计》作为一门基础的编程类语言，已在课堂上被广泛传授，但传授效果并不十分理想。伴随着云计算和大数据技术的不断发展，《C语言程序设计》的教学模式也随之发展，将云计算和大数据技术充分应用于《C语言程序设计》的教学过程中，让更多的学者体会C语言程序的魅力。
---------------3443---------------
题目：
基于云计算的GIS数据存储管理研究
摘要：
地理信息系统即GIS是当今社会的一个讨论热点，人们对地理信息的重视程度也与日俱增，而面对海量的地理信息数据，如何对它们进行妥善的存储和管理则成了如今的一个热门问题。与此同时，云计算技术的发展则给了这个问题一个较为合理的且认同度较高的解决方法。将GIS数据存储于云平台当中，不仅成本低廉，且安全性较高，与此同时，对于海量的GIS数据，利用云计算技术进行处理，其效率也比在单机平台上处理要高出许多。
　　本文主要运用时下非常热门的云平台Hadoop来讨论对GIS数据的存储与管理，但由于GIS数据的特性，并不适合将其直接存储于Hadoop之中，因此...
---------------3444---------------
题目：
云计算在电力行业的应用研讨
摘要：
发电、输电、变电、配电以及用电等每一步都需要依赖计算机技术的支撑。在电力行业应用云计算，可以整合系统内部的数据资源和储存资源等，提高交互能力和电网数据处理速度。笔者首先介绍了云计算的概念和作用，然后分析了云计算在电力系统的应用，包括云计算在电力系统的应用原理、云计算在电力系统中的层次结构和云计算在电力系统的分级管理。最后，对电力行业中的云计算进行了思考，一方面是电力行业的网络安全问题，另一方面是云计算在电力行业的广阔前景。
---------------3445---------------
题目：
对搭建企业源代码安全测试云平台的研究
摘要：
近年来,云计算作为新兴的计算机技术正在蓬勃发展.云计算在提高资源利用率、提高工作效率、降低配置要求等方面有显著作用.云计算分为私有云、公有云和混合云3种方式,从私有云形式对企业安全测试云平台的搭建进行研究,介绍了私有云源代码安全测试平台的架构及其功能.
---------------3446---------------
题目：
基于云计算的企事业单位财务管理会计信息化探讨
摘要：
我国的企事业单位发展是我国社会经济发展的重要基础，其数量大，工作任务量大。在企事业单位的财务工作中保证其日常工作水平的提高，需要对先进的计算机科学技术进行高效率用。对于企事业单位而言，财务管理是其管理工作的一项重要内容。本文针对企事业单位的财务管理问题做了基于云计算的会计信息化问题的分析与研究。
---------------3447---------------
题目：
冷链物流云服务架构与动态配送研究
摘要：
冷链物流的市场需求与日俱增，且呈现多样化、动态化的特点。而当前的冷链物流在服务能力上滞后于冷链产业的发展，不仅难以实现配送资源的整合和数据的共享，更不能实现冷链的动态配送以应对需求的变化。冷链物流信息化建设是提高冷链物流服务能力、整合物流资源、应对物流需求动态化以及减少冷链物流成本的必要手段。因此研究高效的冷链物流信息服务架构以及灵活动态的配送方法是目前冷链物流发展需要研究的重要问题。
　　云计算是一项新兴的信息技术，将一系列动态可伸缩的资源进行虚拟化，实现了资源的高效整合与存储，为研究冷链物流信息服务和冷链...
---------------3448---------------
题目：
基于SOA的服务机器人云平台接口层设计与实现
摘要：
随着服务机器人技术的不断发展，服务机器人已逐渐走入人们的日常生活。为彻底解决机器人“价美”与“物廉”的矛盾，“云机器人”应运而生。云机器人将复杂的计算任务卸载至云计算平台完成，在大幅度降低机器人成本的同时提高了本体的性能。
　　云计算平台能够显著提升机器人的性能，但云计算平台的功能繁杂且更新缓慢，开发和使用仍存在诸多问题，难以应用于服务机器人的整体架构中。为满足服务机器人云计算平台的多样化需求，本文提出了一种基于SOA架构的服务机器人云平台接口层，对其进行了详细设计和软件实现，并完成了实验验证。
　　针对服务机器人云计...
---------------3449---------------
题目：
浅谈三网融合与"互联网+"开放大学的应用
摘要：
互联网、电信网和广播电视三大传统网络通过技术改造,相互渗透,实现三网融合,统一提供包括数据、图像、语音等综合多媒体通信业务,其中互联网是技术改造的核心和功能的融合.随着三网融合实施的进展应用,云计算技术和"互联网+"教育领域的应用融合也加速趋向一致;"三网合一教育云"和远程"开放大学"大数据资源的共享应用,也朝着"数据+语音+视频+无线移动"及5G物联网的方向发展.本文对三网融合技术及"互联网+"教育的教学支持和应用服务提供更深层次的理论研究探讨及应用展望.
---------------3450---------------
题目：
云计算环境下图书馆数字资源建设与服务模式创新
摘要：
本文对"云计算"的内涵、特性、服务形式等方面进行了概述,介绍了构建云计算环境下图书馆数字资源建设体系架构模型方案."云计算"在图书馆领域具有广阔的应用前景和重要的应用价值.通过以"云计算"方式为手段对传统的服务模式进行变革、改进和扩展,"云"图书馆服务模式将最大化的利用图书馆信息资源,更加贴近用户不同需求,并衍生出更多的图书馆创新服务模式.
---------------3451---------------
题目：
云计算在企业信用评级系统中的应用
摘要：
银行是目前所有金融机构中信用风险最大和最古老的。任何一个国家的经济命脉都会和银行息息相关，特别是商业银行，它主要通过吸收并发放存款的形式积少成多以此方式为需要资金的领域提供可贷资金，从而支持国民经济的发展，其他包括资产管理公司、投资公司、担保公司等组成整体融资体系。近年来，受内外部因素影响，我国经济增速持续呈现回落态势，而银行业发展则是典型的顺经济周期，当经济增长从高速运行转向中速时，各类风险不断积累上升，这将是某银行的发展模式在过去，风险管理和盈利模式，特别是风险管理模式的挑战。
　　本文是在深入懂得巴塞尔新资...
---------------3452---------------
题目：
智能云教学系统在计算机专业教学中的运用
摘要：
智慧校园采用了云计算技术来共享资源,物联网技术实现资源的管理和使用,通过构建符合校园应用的服务方式来为智能化的教学系统提供能为完善的实现方式.这种集各种应用于一身的智慧云教育系统的使用能够为学生和教师提供更为方便的学习教学环境.本文主要分析了国家开放大学计算机专业教学过程中智能云系统的应用现状,并对其未来发展趋势进行了简单的探索,以期为相关教育学者提供一定的研究资料.
---------------3453---------------
题目：
云计算给高校图书馆管理带来挑战
摘要：
随着网络的技术的高速发展,计算机网络技术在各行各业的应用与影响也越来越大.电子技术的快速发展,互联网对知识传播的快捷性、易得性、方便性等,也给图书馆的管理模式带来了巨大的冲击.本文主要介绍了云计算方式的技术基础.通过探究在互联网时代下,如何将传统图书馆管理模式与互联网技术进行科学的有机结合和实践应用,以提高图书馆管理效率,做到资源的最大化利用.
---------------3454---------------
题目：
云计算对IT支撑系统的影响及应用研究
摘要：
本文阐述了云计算的发展,在此基础上总结了云计算对IT支撑系统建设的影响,并针对云计算技术在IT支撑系统的应用进行了详细地分析,以供读者参考.
---------------3455---------------
题目：
关于大数据理念构建经济金融管理体系的思考
摘要：
随着经济全球化的不断加速,我国经济发展进入快车道.我国的经济金融管理体系在一定程度上存在缺陷,大数据和云计算的不断发展,有效的转变了我国金融管理模式,还提高了未来的预见性,使得我国在遇到突发经济问题时,能够有更多的时间去处理问题.本文通过对大数据工作理念的介绍,提出了大数据融入现代金融管理体系的可能性方案.
---------------3456---------------
题目：
云计算环境下动态资源管理关键技术分析
摘要：
在科技发展极其迅速的今天，各种各样的信息处理方式层出不穷，云计算这种信息处理的方式基于它自身的优点被防范的运用到各个领域，针对它的研究也多了起来。它是将虚拟技术作为他的基础的，提供各种信息处理的服务为人们提供方便，满足人们的需要，伴随着最近几年网络技术的完善和飞速发展，云技术需要处理的信息数量越来越庞大，并且云计算对于信息数据的管理具有动态和收缩的优点，这就造成了在云计算的环境下资源的管理和调度会影响到云计算的效果。到今天为止，在云计算环境下动态资源管理中很多技术还有需要改善和需要解决的问题。
---------------3457---------------
题目：
基于云计算的室内环境监测系统的研究
摘要：
室内环境的质量直接或者间接影响着人们的身心健康。本文以云计算为设想，主要以arduino 2560主控模块、网络传输模块、传感器检测模块、电平转换模块等把实时监测、处理、报警结合成一体。另外，在嵌入式系统下设计嵌入式Web服务器，并在LCD显示屏、网页等平台上显示信息，提高了环境质量监测的可靠性、实时性，希望可以提高、改善环境质量。
---------------3458---------------
题目：
"十三五"河北省信息服务业发展重点研究
摘要：
加快发展信息服务业对促进河北省加快转变经济发展方式、促进产业结构调整,推动信息化和工业化深度融合,培育和发展战略性新兴产业具有重要战略意义.本文在对河北省信息服务业发展现状和存在问题进行简要分析的基础上,提出了"十三五"期间河北省信息服务业发展重点方向的建议,以推动河北省信息服务业加快发展,为全省稳增长、调结构提供有力支撑.
---------------3459---------------
题目：
基于云计算的计算机实验室网络安全技术探究
摘要：
伴随着信息化的快速发展,云计算已经成为一种新兴的计算机网络技术,为网络生活带来极大的便捷,但在充分享有这种便捷性的同时网络安全问题也被逐渐关注.本文基于云计算视角对计算机实验室网络安全技术进行探究,从技术角度保证实验室网络安全,为数字化实验室的具体建设提供前提条件.
---------------3460---------------
题目：
基于云计算的云南面向南亚、东南亚区域物流公共信息平台研究
摘要：
随着云南经济的持续发展和物流对GDP贡献的逐步增大，要大力发展现代物流并扩展云南省与南亚东南亚各国家的经济合作，资源的重新整合，流程重组，以及先进通信技术和网络技术的利用，在区域物流公共信息平台的建立过程中必不可少。鉴于此，提出构建云南面向南亚、东南亚区域性物流公共信息平台的一种建设方案，该方案基于云计算技术，将政府职能部门和各物流企业的信息平台进行融合，主要目的在于解决“信息孤岛”的问题，并达成区域之间的信息共享。基于云计算的云南面向南亚东南亚区域物流公共信息平台的技术构架与逻辑框架，也可以应用于其他区域物流信息系统的构建。
---------------3461---------------
题目：
“智慧城市”产生的条件及其在国内外的发展情况
摘要：
阐述了国内外对“智慧城市”的不同定义，探讨了“智慧城市”产生的条件，介绍了国内外“智慧城市”的实施情况，首次提出应将道德信誉的培植重塑列入“智慧城市”的建设之中，使城市更具人格化。
---------------3462---------------
题目：
未来科技为教育提供的支持
摘要：
大数据与云计算、互联网和人工智能是当前科技发展主流，本文论述了未来这三大科技为教育行业提供的支持。
---------------3463---------------
题目：
金融私有云网络架构研究
摘要：
随着虚拟化、云计算等新技术的出现，传统网络架构面临着调整与转型。企业越来越多的把重心放在IT服务所能提供的价值而不是基础架构本身上。网络架构对于灵活性、标准化、自动部署的要求越来越高。本文在总结云计算理论的基础上，讨论云计算之下网络架构的新技术以及未来网络架构的发展方向，希望能够为同行业的私有云网络架构部署提供参考。
---------------3464---------------
题目：
云计算环境下的大数据分析
摘要：
当前的大数据分析对其承载平台的性能要求越来越高，云计算技术与大数据分析相结合能够很好地适应当前数据处理技术的性能需求变化。首先介绍了大数据的处理流程，然后分析了云计算与大数据分析之间的关系，指出基于云计算的大数据分析的优势；最后，通过数据样本在Hadoop环境下的数据分析平台的分析实例给出了大数据分析对大数据用户的价值。
---------------3465---------------
题目：
关于大数据、云计算助推管理会计转型升级的探讨
摘要：
传统的管理会计工作在大数据和云计算的发展潮流中悄无声息发生了一系列的重大变革,在相当长的一段时间内,管理会计还会受到大数据和云计算的深远影响.本文将从大数据和云计算的基本概念入手,重点阐述大数据和云计算在管理会计工作中的思维模式、服务方法、财务决策信息融合、资金管理和绩效考核五个方面的转型升级.
---------------3466---------------
题目：
云计算给图书馆管理带来的挑战和机遇
摘要：
文章阐述了云计算的概念及特征,分析了云计算给图书馆管理带来的机遇与挑战,提出了云计算环境下图书馆管理的应对策略:要转变图书馆服务制度和管理模式;健全云计算环境下的法律建设;强化云计算实际案例探讨.
---------------3467---------------
题目：
云计算技术对统计信息化建设的实践与思考
摘要：
云计算以其广泛的网络访问、按需自助服务、虚拟化、高可靠性、通用性和可拓展性,已被认为是第四次IT产业革命,统计信息化建设可以充分利用这一新兴技术加大对统计工作的支撑.本文通过对统计信息化现状的介绍和对云计算技术的分析,认为云计算应该在统计系统大力推行,并通过宁波的实践加以印证.文章最后对云计算技术应用于统计信息化建设提出了建设和布局方面建议.
---------------3468---------------
题目：
浅析云计算技术在市县国土资源信息化中的应用前景
摘要：
当前在国土资源管理中信息化建设发挥着重要功能，而且承担了重要的技术性保障作用。本文结合山东省某县国土资源信息化管理的基本状况和存在的薄弱环节，对云计算技术在未来管理中的应用进行了分析阐述，对于进一步拓宽云计算技术的应用空间，加强国土资源管理，具有一定的参考价值。
---------------3469---------------
题目：
云计算环境下资源管理研究
摘要：
本文在总结了以往对云计算的描述以及动态组织、优化分配和即时监控等方面研究成果的基础上，进而阐述了云环境下资源管理所面临和需要解决的新问题，并以此给出了构建了云环境下资源管理框架的思路。
---------------3470---------------
题目：
浅谈云计算环境下电子文件管理的关键技术
摘要：
随着科学技术的发展，云计算的应运而生，无疑给现行的电子文件管理技术带来的前所未有的变革，为其今后的发展动向奠定了前提条件和基础。本文从不同角度，基于云计算环境，对如何构建电子文件管理的关键技术进行了深入研究，并阐释了相关实现方案。
---------------3471---------------
题目：
浅谈云计算与档案管理创新
摘要：
云计算及大数据分析都是依靠高端化的数据变量搭配模式而产生的新兴技术，依托于现代数据环境的云计算存储不仅能提升现代档案数据的处理水平还能够有效的提升数据的准确性和可靠性。同样，云计算的基本变量模式主要依托于大数据模式的次级变量引导，虽不具备直接的参考性；但是可以依托于数据映射的准确变量恒定，达到数据事件的趋势化分析，进一步的提升数据预判趋势的稳定，提升基本的数据逻辑的稳定水平。依托于数据平台的基本模型搭建，其变量搭配的间接引导模式对于现代化的档案数据引导分析有着更加重要的作用，其基本的逻辑预判体系和基本数据存储与引擎搜索映射不仅可以提高档案数据的管理效率还可以提升数据档案的价值性，让其更加符合事件变化的需要。
---------------3472---------------
题目：
提升社保档案信息化服务质量的路径措施研究
摘要：
根据相关档案管理与信息化应用的理论文献与实践经验，本文认为适应经济社会新常态下的要求，社保机构为更好地完善公共服务，务必建立完善社会保险档案信息化，针对社保档案信息化管理缺乏统一规范，信息联网和数据交换不畅通，本文提出应充分利用大数据等先进的方法，进一步提升社保档案信息化管理的信息数据，强化数据服务质量的实现途径措施。
---------------3473---------------
题目：
基于云计算经管类高校教育资源云平台研究
摘要：
我们正处于云计算大发展的时期，本文通过经管类高校云层设计、云服务平台的架构、以及共享资源建设、移动用户支持等方面的研究为最终构建即符合行业标准又适合经管类高校特色的教育资源云平台提出具体建设方案。
---------------3474---------------
题目：
廊坊市教育云服务平台的建立与研究
摘要：
现在的教育已经不再局限于课堂之上了，云计算的出现为教学革新和学习实践创造了一个崭新的平台。云计算可以通过互联网为我们提供多种不同的教学服务，应该在全世界众多教育机构中得到广泛应用。本文以廊坊市教育教学云平台的建设为例主要介绍了教育云的体系结构、框架以及阐述了构建一个具体的教育云实例的方法和过程。
---------------3475---------------
题目：
基于云的计算机取证系统研究
摘要：
云计算是当前火热的前沿技术,云技术为数据传输和存储带来了新的技术革新,但是随之而来的是更加难以解决的网络安全问题,本就困难的计算机取证难度更上一层楼,因此要针对云计算的特点来设计具有针对性的取证系统.本文首先分析了云计算所特有的安全隐患和取证的困难,并针对困难设计了针对云计算的取证系统,为今后的云计算取证问题的研究提供了一定的参考.
---------------3476---------------
题目：
电力系统中云计算智能电表的应用研究
摘要：
本文提出了基于云计算终端的智能电表,首先在云计算的存储和计算能力基础上设计云计算智能电表原型,其次,利用云计算智能电表原型搭建电力系统信息框架,最后,分析云计算智能电表运用到电力系统带来的安全性问题,希望具有借鉴意义.
---------------3477---------------
题目：
实时云计算数据库-数据立方
摘要：
现阶段,云计算技术的快速发展和大范围应用,为众多行业带来了新的发展机遇.在大数据计算和存储方面,被称为是数据立方的大数据处理系统在数据的入库、查询以及扩展等方面具有一系列独特的优势.
---------------3478---------------
题目：
基于云计算的电子商务物流配送模式研究
摘要：
分析云计算的相关理论知识和传统电子商务物流模式的现状,提出基于云计算的电子商务物流配送模式的基本框架及其优点,以期提高物流配送效率,实现物流增值服务.
---------------3479---------------
题目：
基于云平台的电信综合网管设计与实现
摘要：
首先介绍4G时代网络结构复杂、传统网管系统已经不再适合的背景,在此基础上分析了传统网管架构的不足,进而提出基于云平台的系统架构.基于云计算是推进综合网管系统统一管理的最优途径,简单介绍其整体架构,应用架构设计满足系统的自动化要求,以资源层、平台层、应用层的实现为例,阐述其设计与实现方法.
---------------3480---------------
题目：
基于“云计算”的大学生就业信息服务平台研究
摘要：
分析了“云计算”理念在大学生就业信息服务模式创新中的重要意义，对基于“云计算”的大学生业信息服务平台的组成架构和功能模块进行了充分阐述，围绕多维度信息采集、信息优化整合、信息交流发布等三大功能模块，提出了其实时、高效、绿色、个性化的平台特征。
---------------3481---------------
题目：
面向云计算的智能电网数据安全策略探析
摘要：
本文首先介绍了智能电网的特征，然后阐述了云计算技术和智能电网应用云计算的重要作用，最后提出了云计算下的智能电网数据安全策略。
---------------3482---------------
题目：
基于物联网技术的内河航道信息化建设
摘要：
当前我国的物联网技术在很多行业都有了非常广泛的应用，其中就包括了内河航道的建设，而我国信息化建设的水平得到了十分显著的提高，在这样的情况下，相关部门也非常重视内河航道的信息化建设，本文主要分析了基于物联网技术的内河航道信息化建设，以供参考和借鉴。
---------------3483---------------
题目：
云计算信息及数据中心安全关键技术研究
摘要：
随着互联网上云计算应用的普及,企业、个人等信息都可在网上实现运算存储,对这类信息的攻击(黑客)技术层出不穷,信息安全保护已成为全球关注的问题.在云计算方面,要采用端到端安全架构、多层分层处理方法,不断采用新的架构和技术手段,为云服务提供信息安全保障.本文探究了保护云计算安全的关键技术,分析了云计算安全架构关键技术,对云计算数据中心提出了安全方面的建议.
---------------3484---------------
题目：
云计算环境下高校图书馆信息资源共享模式
摘要：
文章介绍了云计算的概念、高校图书馆存在的信息资源现状以及资源共享问题,探讨了云计算在高校信息资源共享中的作用与模式,从而指出云计算可改善高校图书馆信息资源共享环境,提高高校图书馆的社会效益.
---------------3485---------------
题目：
云计算SaaS模式下的应用软件开发与研究
摘要：
基于Google的GAE平台对云计算SaaS模式下的应用软件开发进行了简单探讨,设计并实现了人力资源管理的原型系统,并对系统进行了部署和测试.通过对测试结果的分析,提出了云平台开发SaaS模式软件的需要解决的相关问题.
---------------3486---------------
题目：
基于云计算的存储虚拟化技术研究
摘要：
随着信息技术的发展,云计算技术已经成为当今国内外开发与研究的重点方向.基于云计算的虚拟化技术主要包括服务虚拟化、存储虚拟化、应用虚拟化、桌面虚拟化.对云计算下的存储虚拟化技术的研究有利于更加合理地分配存储资源,促进云计算技术的研究发展.本文首先介绍了云计算的概念以及主要技术要点,并结合云计算虚拟化技术对的存储虚拟化的实现方式进行分析,最后分析实现存储虚拟化的关键技术及一些解决方法.
---------------3487---------------
题目：
基于B2B2C模式的电子商务综合服务平台的构建
摘要：
B2B2C模式是指一种集B2B、B2C、C2C、O2O、P2P等为一体的经营范围最广的新型综合电子商务运作模式.介绍了基于B2B2C模式的衡阳电子商务综合服务平台的基础支撑体系、全市统一应用支撑系统、安全基础设施及信息标准体系完善的建设,并对系统总体架构、系统逻辑架构、系统安全架构及统数据流进行了详细的阐述.
---------------3488---------------
题目：
运营模式决定智慧城市能走多远
摘要：
世界各国都在大力发展智慧城市。运用现代信息和技术手段，结合物联网技术，在云计算大背景下，将城市核心信息系统加以整合，建立起包括各项社会活动在内的智能相应系统。打破传统城市运营模式，加速产业升级，优化产业结构，探索云计算模式影响下的智慧城市运营模式，促进智慧城市的建设和发展，是文章研究的主题。
---------------3489---------------
题目：
电子政务云建设浅析
摘要：
本文简要分析了云计算应用于政务平台建设的可行性及电子政务云平台建设中采用的云计算技术。
---------------3490---------------
题目：
云计算浅析
摘要：
云计算作为计算机网络领一项新技术，已经广泛的应用和成熟起来。云计算改变了人们分享资源，获取信息和互相沟通的方式。本文浅析了云计算的概念，特点和服务模式，以及云计算机的发展前景。
---------------3491---------------
题目：
基于Hadoop和GPU混合模型的高铁大数据处理关键技术研究
摘要：
随着人们对于列车速度和运输能力的要求越来越高，安全性和舒适性已经成为一个不容忽视的问题。为了保证列车安全运行，列车的安全系统作为研究的关键部分已经被人们所重视。为了获取足够的列车运行信息，人们利用现代传感技术，收集来自高铁的大量数据，包括振动、压力和噪声等类型，它们会直接影响列车的安全系统研究。目前已经有研究者使用数据挖掘技术来分析和处理大量复杂的高铁振动数据。然而，随着传感器采集的数据越来越多，传统处理方法效率低下，无法满足实时性处理要求。云计算技术和GPU技术为解决上述问题提供了方法。
　　云计算是一种基于互联...
---------------3492---------------
题目：
智慧图书馆服务创新研究
摘要：
分析了智慧图书馆的研究背景、基本概念,揭示了我国当前智慧图书馆服务创新研究现状,指出当前智慧平台和创新服务的不足之处,提出一系列智慧图书馆创新服务的建议,以期为图书馆事业发展提供借鉴.
---------------3493---------------
题目：
云计算时代下的智慧城市发展探究
摘要：
当今“智慧城市”是城市高度数字化、高度信息化的一个代名词。依托物联网、大数据、云计算平台对海量信息进行整合、分析、优化，进而提供智慧服务成为人们触手可及的现实。“物联网+大数据+云计算+智慧应用=智慧城市”这一精简公式则毫无疑问给我国智慧城市建设提供了新的发展方向。文章对目前城市发展的现状以及建设智慧城市的主要3大技术进行简要分析，最后对我国目前发展智慧城市可能遇到的问题进行总结分析。
---------------3494---------------
题目：
基于云计算的电子可靠性咨询服务平台架构研究
摘要：
云计算作为一种新兴的信息技术正在给传统行业带来巨大的冲击，电子可靠性咨询服务业同样面临着云计算技术带来的运营模式的变革。咨询服务业是知识与经验集中的行业，因受公司业务特点的影响，大多数电子可靠性咨询服务公司采用传统项目制服务模式开展咨询活动。随着竞争环境的日趋激烈和云计算技术带来的挑战，借助云计算技术实现业务创新将成为电子可靠性咨询服务公司的发展趋势。
　　本文首先对我国中小电子企业目前在产品可靠性管理中面临的难题进行了分析，并研究了传统电子可靠性咨询服务模式的业务流程，指出该服务模式在资源投入、持续时间、...
---------------3495---------------
题目：
云计算中虚拟资源调度策略探讨
摘要：
云计算作为一种新型服务计算技术,可以有效处理海量数据及服务,可以很好解决大规模计算以及资源管理问题.云计算的一个核心问题在于实现虚拟资源的有效调度.但基于云计算的资源具有异构性、多态性,用户需求具有多样性,因此在云计算中进行虚拟资源调度成为难点.基于此,本文对云计算中虚拟资源调度策略进行探讨.文中首先对云计算中虚拟资源调度技术进行概述,然后对云计算中虚拟资源调度策略进行探讨.
---------------3496---------------
题目：
银行业数据中心云计算实施策略探索
摘要：
银行业数据中心通常易交易处理型业务为主,特别是核心业务对系统实用安全性、 交易时效性及数据统一性等提供了严苛的要求,所以改良式的云化是一种现实的选择.文章通过分析银行业数据中心云计算发展现状,对银行业数据中心云计算实施策略及银行业数据中心云计算发展趋势展开探讨,旨在为如何促进银行业数据中心云计算有序开展研究适用提供一些思路.
---------------3497---------------
题目：
试论云计算下税收信息化存在的问题与对策
摘要：
近几年来,在互联网的发展与不断应用下,国家越来越重视税收信息化的发展及其在国民经济中的运用.与此同时,云计算不断的发展与成熟,使我国税务工作逐渐采用云计算这种新方式进行数据储存与处理.本文将在 《"互联网+税务"执行计划》 的背景下,探讨云计算下税收信息化存在的问题以及解决办法.
---------------3498---------------
题目：
The Impact of Transparency on Performance Appraisal System in Organization
摘要：
本研究将结合员工当前工作位置、当前工作及对当前的绩效考核体系的看法等因素，来探讨组织透明度对绩效管理系统的影响。很显然，设计并实现这种可演化的绩效考核系统将耗费大量的时间与资源。因此，本研究的目标是：
　　1)探讨影响绩效考核系统的关键因素，并确定这些因素之间的关系。
　　2)以应用的观点对绩效考核系统进行建模，支持员工对组织核心价值观的反馈。
　　3)形成有效、高效的绩效考核标准。
　　4)对处于不断学习与发展状态的员工个人提供指导。
　　对于一个企业或组织来说，绩效考核是一种能够调动员工实现组织的战略目标最重要手段...
---------------3499---------------
题目：
在大数据环境中的如何保证行业数据安全
摘要：
在当今信息化社会中,烟草企业在享受云计算平台大数据信息带来的利益同时,越来越多的隐私数据暴露在网络通信中,如果不能有效保护基于云计算平台的大数据安全,必将会造成用户个人隐私数据泄露等问题,甚至带来无法弥补的重大损失.本文以烟草企业作为研究背景,针对云计算平台大数据的安全隐私问题深入分析,提出了相应的保护策略.
---------------3500---------------
题目：
面向中小企业的云计算电子商务研究
摘要：
以中小企业为研究对象,对其在电子商务发展过程中出现的问题进行了分析,并着重探究了云计算电子商务在中小企业中的应用,以期对相关企业起到一定的帮助作用.
---------------3501---------------
题目：
基于云计算平台的小学教学应用研究
摘要：
随着时代的进步与科技的迅猛发展，互联网已经成为了日常生活中不可缺少的一部分，是学生获取知识的重要来源，中国的信息化教育进程步入了新的阶段，中国对于教育信息化的要求也在不断提高，教育不断的培养人才来推动社会的进步与科技的发展，而科技的创新又给教育带来了新的理念，二者相辅相成紧密的结合在一起。加快教育信息化发展是事关教育全局的重要任务。提高教学质量，促进教育资源均衡配置，促进教育公平，借助信息化的教育资源得以实现。推进信息技术与学科教学的全面融合应用;改变教师的教学方式与学生学习方式;对于提升我国基础教育信息化有着...
---------------3502---------------
题目：
面向智能电网应用的电力大数据关键技术研究
摘要：
随着智能电网建设步伐的加快,要求引入更多的大数据关键技术以使电网在生产与管理等各方面得到发展.本文主要对电力大数据技术的相关概述、电力大数据平台构建以及大数据技术在智能电网中的具体体现进行探析.
---------------3503---------------
题目：
基于云计算的高校图书馆信息资源建设探讨
摘要：
介绍了云计算的概念、特点和现阶段图书馆资源建设的存在的问题,分析了云计算对图书馆信息资源建设的影响并关注存在的安全问题、版权问题、标准问题和接口问题等.
---------------3504---------------
题目：
基于大数据管理与云技术平台的数字档案馆建设框架研究(续前)
摘要：
分析档案大数据的产生、存储和应用,并以浦东新区档案馆为例,提出基于档案大数据管理与云技术应用平台分布式文件系统、云桌面技术与服务器虚拟化的一揽子方案,形成了数字档案馆的方案框架.
---------------3505---------------
题目：
云计算环境下图书馆数字资源建设与服务模式创新
摘要：
对“云计算”的内涵、特性、服务形式等进行了概述,介绍了构建云计算环境下图书馆数字资源建设体系架构模型方案.“云计算”在图书馆领域具有广阔的应用前景和重要的应用价值.通过以“云计算”方式为手段对传统的服务模式进行变革、改进和扩展,“云”图书馆服务模式将最大化地利用图书馆信息资源,更加贴近用户不同需求,并衍生出更多的图书馆创新服务模式.
---------------3506---------------
题目：
二维码技术在东北地产药用植物数据库中的应用研究＊
摘要：
传统的条码技术在物流、图书管理等领域已经有了较为成熟的应用，二维码作为物联网信息识别中的关键技术，将条码技术的应用拓展到了更宽的领域中。随着智能手机的不断普及，手机二维码业务得到了较好的发展。它在方便了我们生活的同时，也使我们看到当下研究手机平台和二维码技术相结合的应用有着重要的现实意义。基于 WEB 平台、手机平台和二维码技术，设计了一款东北地产药用植物数据库系统。内容主要分为以下几个方面：①研究了当前国内外智能手机和二维码技术的应用现状，对较为常见的信息管理系统实现方法进行了分析，提出了本数据库系统的总体设计方案。②对不同的二维码特征进行分析。选用QR码为东北地产药用植物数据库管理系统支持的二维码类型。深入研究了QR码的结构特征及编译码原理，并分析了摄像头实现图像采集和处理的方法。③在Android Smartphone模块上进行二次开发，完成了基于J2ME平台的软件编程，实现了手机对QR码图像信息识别的功能。建立了手机平台与PC机之间的无线通信连接，同时利用J2EE+Tomcat技术开发东北地产药用植物信息管理系统，对同步到PC机的信息进行有效的管理。在完成全部设计的基础上进行了调试和功能测试，结果表明所设计的系统能够实现QR码的识别和数据传输，软件界面的各项功能均表现良好，达到了预期的设计效果。在系统的设计过程中，不断进行总结，希望能为后续的东北地产药用植物数据库系统建设和拓展给出一点启示。
---------------3507---------------
题目：
基于云计算下的M集团的企业财务共享服务研究
摘要：
我们知道随着经济的不断发展,各国间的竞争越发激烈.企业发展的规模化也是企业的必经之路.在这种大背景下,各国企业都迫切的希望运用较为先进合理的方式对企业进行管理,从而增强企业的核心竞争力.在企业管理中,财务共享则变为重中之重.为此,M公司率先引进了新的服务模式——基于云计算下的财务共享服务模式.
---------------3508---------------
题目：
基于现代信息技术的教学模式创新研究
摘要：
现代信息技术是目前比较主流的一个话题,随着云计算技术的不断发展与成熟,现代信息技术与教学改革逐渐融合,形成新的教学模式.现代信息技术中云计算技术的运用会给教学模式带来什么样的改变呢?本文从学院教学出发,通过云计算在教学模式中的运用,揭示了现代信息技术对教学模式的冲击,并为今后的教学改革提供了一定的思路.
---------------3509---------------
题目：
大数据背景下高校档案管理提升策略
摘要：
文章介绍了大数据的概念及其特征,结合高校档案工作特点,分析了大数据背景下高校档案工作面临的挑战和机遇,并从完善基础设施建设、夯实工作基础、加强人才培训等方面提出了应对策略.
---------------3510---------------
题目：
浅析云计算支持下的数据挖掘算法及其应用
摘要：
随着科技的不断发展和进步,数据挖掘技术开始得到了越来越广泛的应用.而在当前信息化的时代背景下,网络技术、计算机技术得到了迅猛的发展,因而信息的输入和输出量也变得更多,数据量也在日益增长,因而给传统的数据挖掘算法带来了更大的压力.在云技术的发展和应用之下,基于云计算支持的数据挖掘算法能够发挥出更高的效率和更为良好的效果,因而使得数据挖掘算法得到了更为广泛的应用.
---------------3511---------------
题目：
云计算环境下医药物流配送车辆路径问题研究
摘要：
随着互联网技术的迅猛发展，云计算、大数据处理等新兴技术的涌现，我国医药行业特别是作为药品流通重要环节的医药物流将迎来巨大的发展空间和机遇。云计算平台引领未来技术潮流，将提供一个高效、合理的多功能服务平台，为各领域的信息技术应用提供服务。在医药物流方面，该平台包括有医药物流的配送网络、医药物流联盟中的利益分配方法、医药物流配送路径的优化方法等。
　　本文工作是广西某医药股份有限公司委托课题“基于物联网的医院药品监控系统研究”的部分内容，主要针对云计算环境下医药物流配送车辆路径问题和方法的研究。第一，分析了车辆路径问...
---------------3512---------------
题目：
大数据及研究综述
摘要：
大数据是当下备受关注.首先介绍了大数据的概念及其特征,并从国内和国外两个方面阐述大数据理论的研究进展,然后对大数据的研究现状进行评价.最后归纳总结了大数据发展趋势,旨在为了解大数据当前发展状况、关键技术以及科学地进行大数据分析与处理提供参考.
---------------3513---------------
题目：
一个基于云平台的智慧校园数据中心的设计与实现
摘要：
为适应信息化的发展，高校通过建设各种信息系统，为师生教学、科研工作以及学校发展提供服务，从而建立起了智慧校园。各类业务系统共享数据，相互配合。由于智慧校园业务系统相对传统系统更加复杂，对于资源、数据共享的要求更高，因此对作为业务系统支撑环境的数据中心提出了更高的要求。本文就是基于云计算技术设计并实现一个为智慧校园服务的数据中心。
　　论文的主要工作包括:
　　1、根据智慧校园业务需求，采用分层的思想，设计了包含以云存储、网络管理、数据处理三个模块为核心的基于云平台的智慧校园数据中心(SmartCampus Cloud Data Center，SCC...
---------------3514---------------
题目：
智慧水务 开启水务管理新篇章
摘要：
随着全球物联网、新一代移动宽带网络、云计算等信息技术的迅速发展和深入应用,信息化发展正酝酿着重大变革和新的突破,更高阶段的智慧化发展已成为必然趋势. “智慧水务”是近年在水务领域热门的词汇,是智慧地球、智慧城市理念在水务行业的延伸,更是未来水务现代化发展的新目标.
---------------3515---------------
题目：
广播电视有限公司全业务集成管理系统研究与设计
摘要：
随着光纤通信、流媒体、云计算技术的快速发展和进步,广播电视有限公司提供单一的电视节目已经无法满足受众多样化、互动化、智能化需求.因此,为了能够提高用户观感,广播电视有限公司开发了多种业务,比如电影点播、电视购物、电视直播、电视游戏等,广播电视有限公司形成了全业务经营管理模式.为了提高业务经营管理效率,文章开发一个全业务集成管理系统,大幅度提升了业务集成、数据共享能力,具有重要的作用.
---------------3516---------------
题目：
基于云端的三维数字校园的研究与实现
摘要：
目前，全球数字化、网络化的发展趋势日渐明朗。高等院校作为科研前端单位也越来越重视自身的数字化进程。三维数字校园作为展示学校的重要窗口之一，深受各大高等院校的关注。借助于已经相当成熟的云计算技术，三维数字校园将更好的通过网络端展示给世人。
　　本文主要研究基于云端的三维数字校园的实现，其中校园三维模型主要通过当前较受建模领域认可的参数化建模软件CityEngine来实现，利用ArcGIS Online云GIS平台完成校园三维模型的云端部署以及数字化功能实现。文中介绍云计算和三维建模的国内外发展现状及理论与技术等方面内容，对比分析了几种主...
---------------3517---------------
题目：
构建基于云计算技术的卫生信息云服务平台设想
摘要：
本文分析我国目前卫生信息化状况及2014年卫生计生工作要点，探讨基于云计算服务模式，从加快卫生信息标准的统一、改变传统卫生信息模式和加快基层医疗机构的全面发展3个方面分析云计算技术对卫生信息化的重要作用，最终通过分析我国"十二五"规划及新国家卫生和计划生育委员会成立后，我国卫生信息化面临的新挑战及云计算技术在各行业的运用效果、云服务在卫生信息运用的技术准备等方面探讨构建基于云计算技术的卫生信息云服务平台的可行性。
---------------3518---------------
题目：
一种自适应安全评测平台的设计与实现
摘要：
针对现有云计算环境中安全测评存在的不足,论文设计了一种云计算环境的安全评测平台.该平台能够把专业的安全测评软件集成到测评镜像中,使得测评结果更准确、全面.系统能够根据每次测评的要求,从历史数据中推算测评活动所需资源,具有较好的弹性,而且测评镜像部署、启动、回收较为方便、灵活.
---------------3519---------------
题目：
可信第三方平台下的云平台数据安全存储研究
摘要：
随着云计算技术的推广应用,其存在的数据安全问题也受到越来越多的关注.论文首先分析了云环境存在数据安全问题和面临的威胁,提出了通过可信第三方平台解决云平台数据安全的方法,并对该方法的设计思路、应用优势、系统架构和工作流程进行了探讨.
---------------3520---------------
题目：
梯级水电站群分布式随机动态规划算法研究
摘要：
随着我国水电事业的迅猛发展，大批的规模较大的梯级水电站群已经投产使用。水电站群的特点包括电站级数多、装机容量大、输送范围广等，其优化问题具有非常明显的高维性，非线性、多阶段性与多约束性。水电优化调度方法中，随机动态规划是使用最多的一种算法。但是，水电站计算规模的增加会导致计算耗时迅速增加，“维数灾”问题变得越来越突出;而传统的优化方法存在一定局限性，无法满足实际调度中的精细化需求。如何更快地对水电调度问题进行求解，寻找更为高效的求解方法，在当前水电调度工作中具有十分重要的意义。
　　随着高性能计算以及近几年云计算技术...
---------------3521---------------
题目：
走进云端的印刷业
摘要：
随着云计算的出现及发展,印刷行业也开始步入“云端”,云印刷应运而生,成为全球印刷业讨论的热点.云印刷使传统印刷的B2B模式得以通过“云”实现B2C模式,传统印刷与新媒体相结合,实现更为灵活多变、一对多的大众传播.此外,云印刷全天候、体验佳、易于管理及推广等特点,备受国内外印刷企业青睐.
---------------3522---------------
题目：
基于云计算的高校学习资源共享平台的设计与实现
摘要：
高校学习资源共享平台是在网上建立的方便师生在线进行学习和交流的平台,它能够使学习者随时随地进行学习和交流而不受限于空间和时间。随着信息化的深度普及,很多高校提出了要节约投资成本、实现资源共享等新的要求,以解决当前环境下各学习平台建设中出现的维护成本高、教育资源分布不均等问题。
　　而能够将计算和存储集中到网络中的云计算恰恰能够解决以上诸多问题,对此,本文提出了基于云计算的学习资源共享平台,并对此进行研究。本系统的研发服务器选用易于维护和更具弹性的云服务器,开发语言选用PHP,并搭配最适合Web开发的MySQL数据库,使用...
---------------3523---------------
题目：
基于云计算环境的中小企业信息化建设措施分析
摘要：
本文在研究中从我国中小企业入手对其信息化建设的架构进行了分析，并对云计算的概念和特征进行了适当的阐述，具体分析了云计算与中小企业信息化建设之间的关系，并对基于云计算环境下的中小企业信息化建设措施进行分析，旨在促进中小企业信息化建设。
---------------3524---------------
题目：
基于云计算的档案管理服务创新
摘要：
档案管理服务应用云计算技术,不仅可以让服务更加周到,还能够让档案管理工作得到可持续的发展,提升社会效益.本文主要通过对云计算档案管理服务优势的介绍,探讨了云计算的档案管理服务的创新,希望能够对我国档案管理事业的发展提供借鉴.
---------------3525---------------
题目：
云计算在武警部队信息化建设中的应用研究
摘要：
云计算是多种传统计算机技术和现代网络技术相融合与发展的产物,基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式是继20世纪以来计算机技术的质变.随着云计算的发展与完善,武警部队信息化建设中开始广泛使用云计算,但是使用方法还需优化,本文将简单介绍云计算的概念与优点,分析武警部队信息化建设中的存在问题,并从利用云计算来安排管理制度,使用云计算实现信息系统的数据共享,利用云计算做好保密工作等三个方面提出个人见解,希望可以推动武警部队信息化建设的发展.
---------------3526---------------
题目：
广东省高职院校云计算与大数据专业人才培养需求刍议
摘要：
针对目前我国云计算和大数据时代的人才培养与市场需求存在着诸多不合理之处,调整职业教育规划以适应新时代产业的发展乃当务之急.该论文重点从人才需求方面、人才培养方面、职业教育方面和政府对产业扶持方面进行多角度深层次分析,总结出在广东省各高职院校中开展云计算和大数据专业人才培养是非常有必要的.
---------------3527---------------
题目：
云计算技术在现代农业中应用探讨
摘要：
随着云计算技术的发展，逐渐渗透于各行各业中，并在行业领域中有着广泛的应用。尤其在现代农业中的应用，推动了我国农业的发展进程，主要表现在农业生产、农产品流通、农产品销售、农业电子商务服务、农业信息服务五个方面。云计算技术对现代农业有着重要影响，促进现代农业更好实现了经济效益和社会效益。
---------------3528---------------
题目：
煤矿综合信息网络三维管理系统的设计与应用
摘要：
本文讲述了东滩煤矿基于三维GIS技术和云计算的可视化矿井综合信息网络三维管理系统的开发与应用，系统以东滩综合信息化建设成果为基础，利用现有相关系统提供的数据接口进行集成，将二维数据转换为三维信息进行可视化集成展示，对于提高煤矿安全生产的管理水平、提高应急情况下的快速反应能力，以及对于提高生产效率、加快企业信息化建设都具有十分重要的意义。
---------------3529---------------
题目：
云计算背景下的中原经济区农业物联网发展对策研究
摘要：
为推动中原经济区农业的规模化发展,实现农业经济的信息化发展,结合云计算背景和物联网发展理念,在国家十二五建设规划中,做好农业经济的信息化技术应用工作,及时转化现代化农业经济的多元化发展,提升农产品的竞争力,推动农业可持续性发展,更好地保护农村能源,实现中原经济区战略性的发展.基于此,结合云计算背景下的中原经济区农业物联网发展现状,指出存在的问题,并提出针对性的对策.
---------------3530---------------
题目：
云计算环境下可验证安全搜索研究
摘要：
云计算的高速发展，给现代化带来了很多方便，其中包括方便的数据访问、灵活的管理、节省开销等。然而，数据隐私与安全问题，阻碍了云计算的普及和推广。为了保护用户隐私和数据安全，用户外包数据之前，首先对数据进行加密，再将加密的数据存储到云服务器上。但是，在加密数据中如何有效地检索用户需要的内容是一个具有挑战性的问题。另一方面，云服务器可能和其他公司存在利益关系，导致在查询过程中篡改用户的查询结果。因此，如何高效、安全地验证查询结果的完整性也是本文需要解决的问题。本文围绕云环境下可验证安全搜索展开研究，工作主要包括以下两个方面...
---------------3531---------------
题目：
云计算技术在城市轨道交通AFC领域的应用研究
摘要：
在城市轨道交通自动售检票系统中,传统模式下的线路中心和自动售票机存在投入大、维护成本高、工作量大等问题,而云计算技术在解决以上问题的同时,也为用户数据分析提供了途径.文章首先介绍了自动售检票系统的现存问题,然后分析探讨了利用云计算技术改进AFC多线路中心和自动售票机的方法,最后探讨了未来AFC大数据的应用方向.
---------------3532---------------
题目：
“云会计”在我国企业会计信息中的应用
摘要：
随着当今科学技术以及互联网络的飞速发展,为人们的生产生活活动带来了越来越多的便利.云计算作为凭借互联网发展起来的一种高效运行方式,可以引用到企业的会计当中,为企业的会计信息管理提供更加高效和便捷的管理手段.本文将针对“云会计”在我国企业会计信息中的应用策略进行探讨.
---------------3533---------------
题目：
云计算技术在数字化校园建设中的应用与实践研讨
摘要：
随着信息技术的不断发展，在我国教育改革不断深入的背景下，推动数字化校园建设势在必行。由于校园工作具有区别于其他行业的特殊性，其工作内容比较复杂，任务量也比较大，要实现有效的管理和教育教学资源的优化整合，借助云计算技术是一个明智的选择，而且具有很强的可行性，能够有力地推动数字化校园的建设和教育质量的有效提升。
---------------3534---------------
题目：
计算机网络云计算技术分析
摘要：
在科学技术的带动下，网络技术已经进入到人们生活的方方面面。计算机网络云计算技术是在网络技术背景下产生的一种新技术，可以解决信息技术快速发展下信息储存和数据计算等问题，保证了数据和信息安全。但是由于计算机中的摩尔定律具有很大局限性，所以必须通过对计算机硬件设备和性能的改善，解决计算机网络中云计算技术出现的问题，促进计算机网络的云计算技术发展。文章主要从计算机网络的云计算技术概念、分类、应用等方面进行分析。
---------------3535---------------
题目：
云计算在基础教育信息化中的应用研究
摘要：
自从我国进入新世纪以来，对基础教育的重视程度不断上升，并且在基础教育信息化方面给予了较大的投入，但是，基础教育信息化的现状却仍旧不容乐观。随着云计算的出现，基础教育信息化迎来了新的发展机遇，云计算有效地缓解了诸多难题。笔者主要是探讨云计算在基础教育信息云平台中的相关内容，研究云计算如何解决基础教育信息化的难题。
---------------3536---------------
题目：
浅谈云计算在南海航海保障事业的研究和运用
摘要：
云计算是二十一世纪重大的信息技术革命,它的研究和运用在近五年内得到迅猛提速.交通部海事局已把云计算技术的研发应用作为"十三五"期间航海保障事业的重点项目和主攻方向.本文就云计算概述、南海航海保障中心在信息化建设中需要解决的一些问题、云计算在南海航保事业运用的积极意义、云计算的安全等问题作了简要陈述,就云计算技术如何在南海航保事业研究运用作了一些思考.因对云计算技术没有太深研究,本人提出的只是一些肤浅的观点,诚请专业人员批评指正.
---------------3537---------------
题目：
云计算在工程造价行业的应用研究
摘要：
随着工业不断的发展,工程造价行业作为经济的重要组成部分,其信息化发展也受到了广泛关注.将云计算更好的引入工程造价行业,从而提高效率、降低成本,加强企业核心竞争力是当前工程造价行业思考的问题.本文着重探讨当前我国造价咨询行业信息化管理中存在的一些问题,以及云计算在工程造价信息管理中的应用将会为我国工程造价行业带来哪些有利影响.
---------------3538---------------
题目：
基于云计算的高职院校《计算机文化基础》课程自主学习平台设计
摘要：
在云计算的背景下，面向高职类院校开设的《计算机文化基础》课程教学中存在一系列问题。基于此，设计出基于云计算平台的适合高职院校学生的《计算机文化基础》课程自主学习平台，改进了教学方式，改变了传统教学结构、方式和模式，针对学习者的特性，录制适合自主式翻转教学的视频，激发学生学习愿望和参与动机，使学生主动思考问题，提高计算机能力。
---------------3539---------------
题目：
我国图书情报界大数据应用研究——基于CNKI核心期刊的文献计量分析
摘要：
以CNKI核心期刊为数据源,采用文献计量统计分析法,从年代分布、期刊分布、基金资助、关键词和核心作者等方面,对刊载在图书情报领域核心期刊上的201篇大数据研究论文进行统计分析,指出我国图书情报界大数据研究的主要特点.研究发现:国内图书情报界大数据的理论研究与应用实践已取得一定的进展,但相关研究还存在一些问题,主要表现为理论研究系统性尚未形成、学术视野不够广阔、研究机构类型单一、应用效果不明显等.
---------------3540---------------
题目：
大数据时代期刊编辑出版的数据化转型
摘要：
大数据时代即将来临，与无数据和小数据时代相比，期刊编辑出版业必将面临新的挑战，但也带来新的机遇。最大的机遇就是工作方式和思维方式的转型。因此，由编辑出版数字化向数据化的转型便成为时代的潮流。产业升级、从数据中发现和挖掘优质稿源、更加准确的定位和服务将成为编辑出版业的首选目标。
---------------3541---------------
题目：
陕西神木智慧城市建设顶层构想
摘要：
围绕陕西神木县这个全国能源大县的智慧城市建设课题,通过对神木信息化现状的分析和市场需求情况,结合当地特点,提出神木智慧城市建设的顶层框架,包括指导思想、设计原则、建设目标、技术路线等.在此基础上,为智慧神木构想了若干重点项目,以便针对性提升神木的整体信息化水平.
---------------3542---------------
题目：
目前我国云审计存在的问题与对策分析
摘要：
在云计算广泛融入社会的同时,审计人员将云计算技术运用到审计过程中去,云审计也就应运而生.云审计有着传统审计方式无可比拟的优越性,但在其发展过程中也出现了一些不容忽视的问题,阻碍了云审计前进的步伐.云审计的建设发展不仅需要有政府的支持领导,更需要审计行业自身的努力完善与审计人员综合素质的提高.
---------------3543---------------
题目：
“互联网+”会计信息化发展的路径探索
摘要：
在经济全球化、社会信息化的大背景下,随着计算机技术和网络技术的快速发展,社会各行各业都开始朝着信息化的方向发展.会计进入了“互联网+”时代,企业会计电算化所面临的工作局势更加复杂和艰巨,会计与企业发展紧密相连,因此必然需要更加规范严格地进行管理与控制.而“互联网+”是时代发展的必然产物,也是会计目前主要的工作形式,它实现了工作效率与质量的双重提升.但是在看到成效的同时,我们也不能忽视目前“互联网+”管理所面临的问题,这些问题的存在严重制约了会计电算化工作的开展,也不利于企业经济效益的提升,企业管理部门以及管理人员,必须要从实际情况出发,有针对性地制定各种对策,将这些问题一一解决,才可以保障会计电算化优势得以充分发挥,企业利益得到保障.
---------------3544---------------
题目：
基于云计算的行政单位会计信息化探析
摘要：
随着我国现代化信息技术蓬勃发展,信息化技术已经渗透到各行各业中,会计行业也不例外.云计算的引入在一定程度上能够降低会计信息化成本,对推动会计信息化发展有着重要的意义.本文针对行政单位在引入云计算之后的会计信息化建设进行了探析,指出了现阶段云计算服务引入过程中存在的问题,并针对这些困难提出了一些完善措施,进而达到提升单位会计信息化水平、促进单位稳健发展的目的.
---------------3545---------------
题目：
基于云计算的高职英语共享型教学资源库建设与思考
摘要：
共享型专业教学资源建设是我国高等职业教育发展的国家策略。以云计算技术为基础的高职英语共享型资源库，以实现优质英语教学资源共享为目标，将高职英语课程重构为通用英语和职业英语，引进社会力量参与建设，注重动态管理和维护，开展第三方评价，进行市场化运作，为教师教学、学生自主学习、职员业务素质提升、大众获取英语知识提供优质服务。
---------------3546---------------
题目：
移动核心网NFV扩缩容场景下的大数据应用探析
摘要：
探讨了大数据在移动核心网NFV中的应用，包括NFV运营数据在大数据平台的收集、储存和分析。以及结合大数据与NFV，进行业务量预测网络扩缩容，以及无线忙时忙区拥塞管理。
---------------3547---------------
题目：
基于云计算的Moodle高校网络课程资源建设的研究
摘要：
云计算作为一种新兴的服务模式已经渗透到社会的各行各业，教育领域同样也受到影响。本文主要介绍了云计算服务下的Moodle平台学导式教学涉及到的研究目的、研究意义、国内外研究现状以及详细阐述高校在基于云计算的Moodle网络课程资源建设学导式教学的研究思路，进一步明确对选题的研究。
---------------3548---------------
题目：
基于云计算辅助教学平台与协作教学相结合的可行性研究
摘要：
基于云计算辅助教学平台与协作教学结合对于提升教学效果，促进教育改革发展具有积极的作用。这里研究云计算与协作教学结合的可行性，研究其结合策略，对于教育的发展有着积极的意义。
---------------3549---------------
题目：
云计算下的图书馆虚拟机资源管理机制和安全部署
摘要：
云计算环境下,数字图书馆虚拟机面临的安全威胁日益严重.本文分析了云计算环境下数字图书馆虚拟机存在的安全漏洞和威胁,提出了全面的虚拟机安全管理方案.该方案能有效提高云计算环境下数字图书馆虚拟机及整个虚拟化系统的安全性.
---------------3550---------------
题目：
浅谈智慧企业建设方案
摘要：
随着信息化技术的飞速发展,企业正向智慧化、云化、智能化、协同化、共享化方向发展.更多的企业越来越重视信息化、智慧化的发展.我司建设的智慧企业,依托互联网+、云计算、物联网、移动互联网和大数据等先进技术,基于大数据智能分析的现代企业智慧化管理,使企业管理活动的各个环节通过信息的服务、流通,实现工作流、信息流、资金流的整合,达到企业资源的优化配置,提高企业管理效率,提高企业经济效益和核心竞争力,促进企业信息化、工业化的深度融合.文章从建设智慧企业的总体架构、建设智慧企业的内容进行阐述,云基础设施建设为驱动,云能力的标准化开放,将智慧企业统一规划.
---------------3551---------------
题目：
试论基于云计算的高校数据中心的设计与实现
摘要：
基于云计算的高校数据中心依靠其自身具备的优势成为研究和发展的主流,能为用户提供更为便捷和多样的服务.文章以高校云计算数据中心为目标,探讨了数据中心建设现状,总结了在高校云计算数据中心设计实现过程中所需要注意的要点,最后提出了一套适用于高校教务服务的云计算数据中心的实现方案.
---------------3552---------------
题目：
云时代背景下初中信息技术课堂教学思考
摘要：
云计算教育环境的优势在于低成本、易管理、易升级、易定制,为教师的教和学生的学提供了即时互动的交互平台、随时学习的多媒体平台、不限时使用的电子书包和适时反馈的展示平台.针对信息技术发展的新态势,初中信息技术课程及时地引入云计算,不仅能优化自身课堂教学的方式方法,同时也能为其他学科的教学提供新样式、新示范.
---------------3553---------------
题目：
基于云计算辅助教学平台的教学模式研究
摘要：
作者给出了以云平台技术为基础辅助C语言程序设计的教学模式,设计了教学方案及整个教学流程.教学模式的实施优化了教学过程,提高了教学效率.
---------------3554---------------
题目：
加速推进湖南省云计算大数据产业发展的对策研究
摘要：
云计算大数据是互联网时代产业发展的新引擎，将引发各领域与各行业生产模式、商业模式、管理模式的变革和创新，对经济社会发展及人们的生活方式产生深刻影响。文章基于目前湖南省发展云计算大数据的产业基础和比较优势，找准发展短板，并从长远规划、行政体制设置、政策扶持及人才队伍建设等方面就加快产业发展提出了对策和建议。
---------------3555---------------
题目：
大数据时代与云计算发展对审计的影响研究
摘要：
随着信息化时代的到来，社会经济环境发生了巨大的变化。大数据时代与云计算技术的出现为现代审计行业的改革与发展提供了新的方向。本文旨在通过阐述大数据与云计算在审计行业的应用，探讨大数据时代与云计算发展对审计的影响。
---------------3556---------------
题目：
云会计在企业会计信息化应用中的SWOT分析
摘要：
随着大数据时代的到来,云会计成为会计信息化发展的新宠,而我国云会计起步却相对较晚.文章运用SWOT分析方法,通过对云会计自身优劣势,以及外部环境的机遇、挑战等方面的剖析,提出增长型战略、改进型战略、补充型战略与防御型战略.为云会计在企业信息化发展的推行中,提出了可行性建议.
---------------3557---------------
题目：
移动云计算框架内近场通讯技术的实现
摘要：
研究了NFC(近场通讯)技术和移动云计算技术的各自特点,结合移动云计算和NFC技术的优势,提出了移动云计算技术框架内近场通讯技术的实现,并分析NFC融合移动云计算的业务优势、业务分类和特性分析.还重点研究了NFC业务的云计算实现的安全性问题,并提出若干有益的分析和建议.
---------------3558---------------
题目：
环境远程监测系统设计
摘要：
湖泊是地表水资源的载体，对湖泊的生态环境保护刻不容缓。呼伦湖是内蒙古自治区最大的淡水湖，具有极高的生态地位，由于气候的变化和人类活动的干扰，出现了湖面萎缩、水质持续恶化、渔牧业遭到影响、草原退化等环境问题，急需对呼伦湖流域建立环境远程监测系统。
　　针对呼伦湖现有的监测系统监测点不足、复杂度高、可扩展性差、信息化建设水平低、重复建设浪费资源等问题提出建设以云计算和物联网技术为核心的信息共享平台。物联网分为感知层、网络层、应用层，感知层主要由各种异构传感器对呼伦湖流域水生态数据、土壤数据、气象数据进行采集。如何实现异构...
---------------3559---------------
题目：
大数据下的企业筹资决策研究
摘要：
科技发展日新月异,大数据、 云计算的发展与应用,对企业的筹资决策产生了重大的影响.通过分析大数据下筹资决策发展过程中的问题及原因,构建企业筹资决策模型,并对发现的问题进行相关探讨,以完善企业筹资决策机制,促进企业可持续发展.
---------------3560---------------
题目：
面向教育机器人的云平台接口集成研究
摘要：
《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020年)》在重点发展的前沿技术中将智能服务机器人放在首位。教育作为科学技术发展应用的一个重要方面，国家必然大力推广在教育领域发展迅猛的机器人行业。随着人们对教育需求的不断增大，目前教育机器人产品逐渐显现出了其不可避免的局限性，各类产品的性能干差万别，且没有统一的规范性，大量教育资源的获取以及计算的执行也给教育机器人终端带来了巨大的存储和计算压力。因此，如何实现资源利用的最大化、快速存储和处理数据信息、最大程度的节约成本和提高性能，是教育机器人发展必须要解决的问题。
　　本文...
---------------3561---------------
题目：
基于中小企业"云会计"发展面临的挑战及应对思路
摘要：
虽然从技术角度,云计算服务商一般均能提供较高的数据安全机制但这并不能保证企业的会计与经济信息完全在自身控制之下.企业财务数据的泄露对企业来说无疑是一个致命打击,如何进一步加强云计算的安全性和消除企业对云计算的质疑还有待解决.此外云平台建设的技术及资金起点较高,研发的风险较大,开发周期较长这是制约云计算在会计领域发展的原因.
---------------3562---------------
题目：
基于云计算的多源信息服务系统研究综述
摘要：
近年来，云计算技术在其发展的过程中应用的范围也越来越广泛，多源信息服务系统与云计算技术相结合后，发展非常迅速，并得到了良好的推广。在本文中，综述了云计算环境下多源信息服务系统的服务模式及关键技术，为以云计算为基础的多源信息服务系统的未来发展提供建议。
---------------3563---------------
题目：
浅析“互联网+”在企业生产活动的物质载体
摘要：
2015年3月5日十二届全国人大三次会议上，李克强总理在政府工作报告中首次提出“互联网+”行动计划。互联网+”是我国经济步入产业结构调整、去金融杠杆化的一种创新形式的经济形态，体现着转变生产方式，最大限度利用以电商及互联网，优化生产要素配置。本文以电商为基础分析元素，论述“互联网+”在促进云计算、物联网、大数据等信息技术与现代制造业的基础运营模式。
---------------3564---------------
题目：
智慧交通体系发展现状研究
摘要：
面对日益严重的城市交通问题,传统城市交通管理与发展模式已经很难缓解交通需求与交通设施之间的尖锐矛盾.伴随着物联网、云计算等相关技术的出现,人们提出了智慧交通的概念.本文借鉴了国内外智慧交通发展经验,结合国内城市交通的特点和客观实际,对智慧交通顶层架构进行了深入研究,对智慧交通的建设内容作了详细的阐述,为智慧交通建设的不断推进和完善以及可持续发展提供了依据,具有重要的现实意义.
---------------3565---------------
题目：
基于云计算的区域性教学资源库建设策略探究
摘要：
教学资源库建设是教育信息化的基础性工作，也是数字化校园建设的重要组成部分。本文立足实际，以福州地区基础教育为例，从教学资源库建设的现状及问题分析入手，探索如何建设地方性教学资源库，提出了基于云计算的“地市———区县———学校”三级联动的区域性教学资源库建设的若干策略。
---------------3566---------------
题目：
基于云计算下大数据在医疗领域的应用研究
摘要：
当前云计算、物联网、移动互联网等技术飞速发展，数据的种类和规模以前所未有的速度增长，如何管理和利用大数据成为当前研究的热点。云计算和大数据技术对数据处理及服务方式产生巨大影响。文章阐述了云计算和大数据的内涵特征基础，结合医疗领域，论述了大数据的研究意义及云计算下大数据处理方式。阐述了云计算下大数据技术不仅改变了传统的数据管理模式，必将带来极大的经济与社会价值。
---------------3567---------------
题目：
地理空间数据存储与管理技术综述
摘要：
地理空间数据存储和管理已成为GIS领域的研究热点。现对国内外地理空间数据存储和管理技术进行了回顾，着重从全空间数据文件管理、文件＋关系数据库管理、全关系数据库的空间数据管理以及非结构数据库的空间数据管理四个方面进行了归纳总结，分析了现有空间数据存储和管理技术优缺点，并对发展趋势进行讨论。旨在对地理空间数据存储和管理技术的研究现状有所认识，对进一步提高地理空间数据存储和管理技术具有一定指导意义。
---------------3568---------------
题目：
云计算环境下基于时间和可靠性的调度策略
摘要：
随着社会的发展,科技的进步,人们的生活发生了翻天覆地的变化,互联网的广泛开发使用,是人类近代史上最值得骄傲的事情之一.当今时代是一个大数据时代,云计算的出现为很多领域提供了便利条件,如超大数据的计算、预测天气、未来市场的发展趋势等.云计算是一种高性能、低成本的互联网服务模式,为客户提供云计算服务,使计算能力富有商品化气息.目前云计算虽然取得了不错的成果,但其在进行调度计算时常常忽略时间与可靠性方面的影响,为了呈现出更完美的云计算模式,相关研究人员应加大此方面研究力度.
---------------3569---------------
题目：
基于云服务的图书馆信息检索服务探微
摘要：
互联网技术发展迅猛,云计算逐渐受到重视,其在各个领域都有着重要的应用.云服务在图书馆信息检索系统中的应用能够提升图书馆信息检索服务水平.基于以上本文简要分析了云服务在图书馆信息检索服务中应用的优势,并探讨了基于云服务的图书馆信息检索服务内容.
---------------3570---------------
题目：
金融档案知识管理模式的核心发展路径探析
摘要：
随着现代信息技术知识积累,本文通过金融档案知识管理的稀缺性为基点,以实现金融档案知识管理的价值,提升金融单位的核心竞争力为目标.探讨金融档案知识管理如何增强金融组织的竞争力,同时,档案管理工作在组织中的地位也会有很大的提升,为相关部门提供理论基础性研究借鉴或参考.
---------------3571---------------
题目：
钢铁工业4.0创新模式的设计与应用
摘要：
阐述了大型钢铁公司伴随工业4.0时代的到来,构建基于云计算、大数据、智能制造和物联网平台的思路及应用,其本质是企业生产系统与IT系统深度融合,趋势和核心是生产制造业的数字化、网络化和智能化,特征是将CPS全面引入钢铁工业体系,推动智能制造.同时,通过互联网多媒体信息网络、地理信息系统等基础设施平台,可以整合企业信息资源、建立电子商务与智能制造,实现智能制造、智能经营.
---------------3572---------------
题目：
基于云计算的ERP财务模块实施策略研究
摘要：
集团信息化的核心系统是财务管理系统，集团财务模块实施是否到位，对实现集团战略有着极为重要的意义。本文从客观的角度，分析了企业在实施ERP财务模块时存在的问题。并针对问题提供了相应的解决策略，以期对我国企业集团实施ERP财务模块提供指导。此外，在云计算的基础上对企业实施ERP财务软件的情况进行了分析和展望。
---------------3573---------------
题目：
基于互联网+云图书馆信息系统的设计与实现
摘要：
针对云计算的特点,通过对用户需求进行分析,提出了云图书馆的五层模型,并通过Android平台,以JAVA编程,调用JDBC驱动SQL Server数据库,设计并实现了云图书馆信息系统(CLMIS),实现了资源推介、馆藏查询、我的书馆、数字资源等功能,使任何用户能够在任何时候、任何地点获得任何图书馆拥有的任何信息资源,从而,提供无所不在的以用户为中心的开放式、深层次的知识服务,为互联网+移动图书馆的发展起到一定的促进作用.
---------------3574---------------
题目：
云计算安全保障技术
摘要：
通过对云计算安全风险的分析,如虚拟化带来的风险,流量激增带来的风险,边界模糊带来的风险,用户混用带来的风险.提出解决云计算安全问题的基本技术途径.
---------------3575---------------
题目：
云计算时代的病毒防护探讨
摘要：
云计算时代,越来越多企业和用户利用网络云盘存储关键的文件数据信息,与此同时计算机病毒类型也更加多样化,计算机病毒防护难度不断增大.本文分析了传统杀毒模式存在的问题和云计算时代杀毒特点,阐述了云计算时代的计算机病毒防护措施.
---------------3576---------------
题目：
云计算安全关键技术探析
摘要：
在计算机和互联网不断发展的推动下,云计算也得到了不断发展,个人和企业通过网络就可以实现云中计算和存储资源.但是云计算在为人们提供便捷的服务的同时,云计算安全问题也逐渐凸显出来,本文主要阐述了计算机安全的用户接入、加密技术、访问控制和虚拟化安全等关键技术,旨在提高云计算安全,促进云计算的进一步发展.
---------------3577---------------
题目：
云计算环境下物联网系统构架结构研究
摘要：
云计算的兴起,为物联网带来新的机遇与挑战,物联网蕴藏的巨大商机,吸引许多商业机构纷纷加盟,物联网产业迅速升温.云计算可以满足物联网大规模、海量信息处理和存储等要求.跟传统意义的物联网相比较,基于云计算环境下物联网,大大提高效率.于是从物联网的发展历程和定义出发,本文分析了物联网的系统结构和支撑的关键技术,并对物联网将来的发展趋势作了展望.
---------------3578---------------
题目：
基于云计算的大数据安全隐私保护分析
摘要：
随着我国经济与社会的快速发展,资源共享与社会分工是我国必经的发展阶段之一,为了满足这一发展,云计算的运用就显得很有必要.在我国当下云计算的运用中,云计算相关的大数据安全隐私保护是制约其发展的重要因素之一,针对这种情况,本文就云计算的大数据安全隐私保护进行相关研究,希望能够以此推动我国云计算平台服务的相关发展.
---------------3579---------------
题目：
基于等级保护策略的云计算安全风险评估探讨分析
摘要：
云计算系统日趋于完善,应用也越来越广泛.相比于传统的计算机模式,云计算更加复杂化,在很大程度上增加了信息安全风险.云计算模式下极有可能出现云应用安全漏洞,云数据存储也存在着较大的风险,同时,云密钥、云日志以及云访问同样面临很大的风险,这些问题给用户带来很大的困扰.本文主要根据云计算存在的信息安全风险提出相应的防护措施.
---------------3580---------------
题目：
“高效课堂系统”学习端设计实践
摘要：
随着教育信息化的深入发展，各种信息技术手段与教育教学实践发展融合，教育产品市场发展迅猛。在对目前市场终端学习类产品详细了解及比较分析后，发现其存在明显的不足，在课堂教学作为主流教学形式的背景下，无法有效支持学生学习、无法提升实际课堂教学效率效果。运用教学设计相关理论知识，依照完整的“课前、课中、谋后”教、学流程作为基本环节划分，提出“高效课堂系统”学习端设计。“高效课堂系统”学习端依托云计算平台、以手持终端为载体，发挥云计算平台海量的存储空间、强大的计算能力、便捷的共享方式等特点，结合移动终端便捷性、移动性、经济性等优势，以...
---------------3581---------------
题目：
基于云计算背景下的电子商务安全分析
摘要：
在网络信息社会时代背景下,互联网的飞速发展给社会带来了深刻的变革,尤其是“云计算”的加入,推动了整个信息产业的革命,它为电子商务企业带来了机遇和挑战.电子商务企业在“云计算”的应用之下,可以降低电子商务企业的存储消耗、人力及财力的消耗等,在“云计算”的后台支持下,电子商务企业可以充分地挖掘市场的潜在客户,在安全、可靠与稳定的条件下,实现电子商务企业的效益提升.
---------------3582---------------
题目：
大数据管理:概念、技术与挑战
摘要：
大数据是一种未来社会高度智能化、统一化的信息利用方式.大数据需要以通过各种渠道收集的大量资料、信息和数据,具有信息量大、处理速度快、数据多样化、价值性高等特征.大数据的到来,让社会发生了巨大的变革.为了面临大数据时代的到来,如何对数据进行管理和利用,成了全社会广为关注的问题.本文将针对大数据的概念进行简单阐述,并且对一些关键技术进行分析,列举一些大数据管理上面临的挑战.
---------------3583---------------
题目：
IT基础架构虚拟化技术与云计算研究应用
摘要：
作为前沿技术,云计算凭借高效、灵活、简便管理、可移动操作和绿色安全等优势,具有广阔的应用前景.通过研究虚拟化技术与云计算的关系,分析技术发展现状和趋势,针对私有云的建设热点,着重剖析云计算关键技术云存储.结合船企IT基础架构的发展现状和特点,提出相应的船企私有云变革的策略和建议.
---------------3584---------------
题目：
云计算和大数据背景下大学生心理健康教育创新研究
摘要：
云计算和大数据时代的到来给高校心理健康教育带来了机遇的同时,也带来了挑战,如何能够利用云计算和大数据时代给我们带来的优势,消解掉云计算和大数据时代给我们的带来的影响,已经成为高校心理健康教育工作者必须面对的问题.高校心理健康教育者应当解放思想、更新观念,进一步提升自身的数据素养;帮助大学生树立心理健康教育的大数据意识;实现个性化教育;建立大学生心理健康保障机制,为高校心理健康教育的进一步发展打下坚实、牢固的基础.
---------------3585---------------
题目：
云计算服务在高校信息化建设中的应用
摘要：
高校信息化工作经过十几年的建设与发展,形成了一定的规模,显示了其高效特性及卓越的优势.在互联网+时代下,随着云计算理念的推广,云服务泛在应用,高校数字化校园、智慧校园不断创新发展,取得了很大的成效,但在管理机制和服务理念上没有形成标准化、系统化、观念化和流程化.本文从云计算的三大服务入手,结合高校信息建设的实际工作,系统地阐述了校园云计算服务的方法和优势,同时探讨如何将高校信息化建设中的各项工作以云服务提供者的方式推送到用户端.
---------------3586---------------
题目：
基于云计算的校园云服务平台研究
摘要：
云计算的诞生为教育信息化的发展和数字化校园建设提供了新思路.本文论述了基于云计算的校园云服务平台的基本分层架构,从IaaS、PaaS、SaaS三个层面分析了基于云计算的校园云服务平台的功能,并对目前还存在的问题展开了深入探讨.
---------------3587---------------
题目：
云计算在医疗卫生信息化建设中的应用前景探析
摘要：
云计算作为信息时代的产物，其是基于计算机技术和网络技术而构建起来的。作为动态的计算模式，可以对互联网上所提供的医疗卫生资源信息进行处理，使信息符合所需要的模式。在医疗卫生领域中构建云计算平台，对医疗卫生信息化发展具有重要的推动作用。本论文针对云计算的发展现状以及在医疗卫生信息化建设中的应用前景展开研究。
---------------3588---------------
题目：
云计算技术在高职院校智慧校园中的应用
摘要：
云计算技术是当今计算机前沿技术,也是智慧校园中使用的核心技术之一.通过云计算技术在智慧校园中的应用,实现智慧校园海量数据资源共享和互通,为用户提供云服务.高职院校是高等院校的重要组成部分,通过对云计算技术在高职院校智慧校园中的应用现状分析,提出有关建议措施,为云计算技术在智慧校园中的全面应用提供技术参考和指导.
---------------3589---------------
题目：
基于OpenStack的中国散裂中子源计算环境概述
摘要：
高能物理实验规模不断扩大,计算和存储需求不断增长,即将建成的中国散裂中子源(ChineseSpallation Neutron Source,CSNS)对物理实验计算环境同样有较高要求.进入云计算时代,资源的灵活配置和集中管理不仅降低了硬件成本还大大提高了资源利用率.本文首先介绍了云计算技术的在高能物理实验中的应用现状,然后介绍中国科学院高能物理研究所东莞分部目前所建设的中国散裂中子源对于计算环境的的具体需求,接下来从基础运维、统一认证、存储系统、OpenStack、资源监控五个方面详细阐述了基于OpenStack的云计算环境的设计和实践,以及如何利用其实现对CSNS计算资源的弹性管理,最后对CSNS云计算环境的现状进行了总结并提出了对未来的展望.
---------------3590---------------
题目：
计算系统虚拟化平台的研究及实现
摘要：
虚拟化技术是高性能计算系统规模化的关键技术.高能所计算资源虚拟实验床采用OpenStack云平台搭建环境.本文讨论了实现虚拟计算资源与计算系统相互融合的三个关键因素:网络架构设计、环境匹配和系统总体规划.本文首先讨论了虚拟网络架构.虚拟化平台通过部署neutron组件、OVS以及802.1Q协议来实现虚拟网络和物理网络的二层直连,通过配置物理交换机实现三层转发,避免了数据经过OpenStack网络节点转发的瓶颈.其次,虚拟计算资源要融入计算系统,需要与计算系统的各个组件进行信息的动态同步,以满足域名分配、自动化配置以及监视等系统的需要.文章介绍了自主开发的NETDB组件,该组件负责实现包括虚拟机与域名系统(DNS)、自动化安装和管理系统(puppet)以及监视系统的信息动态同步等功能;最后,在系统总体规划中,文章讨论了包括统一认证、共享存储、自动化部署、规模扩展和镜像等内容.
---------------3591---------------
题目：
云计算技术在高校教学实践中的应用研究
摘要：
科学技术的日新月异促使计算机网络技术迅速发展并且应用广泛,互联网技术快速发展的同时也给教育领域带来了深刻的变革."互联网+教育"是对传统教育流程与组织的再造,云计算技术在高校教学实践中的应用,不仅促进了教学质量的提高,而且还推进了学校的管理现代化,云计算技术时代的到来,教育教学信息化建设面临着一个新的挑战.
---------------3592---------------
题目：
浅析云计算在医院人事档案管理中的作用
摘要：
目前医院人事档案统计工作存在着时效性差,统计人员整体素质不高,统计质量低的问题.本文借助云计算的主要特性,通过分析云计算在人事档案统计中的优势,来提升统计数据的时效性,促进工作人员在统计工作中更专业化,从而提高统计质量,优化医院人事档案管理,并为医院人才培养提供支持.
---------------3593---------------
题目：
云计算对城建档案信息化的影响研究
摘要：
当前,信息技术以日新月异的速度飞快发展,现阶段已经覆盖了人们日常工作及生活中的方方面面,海量数据得以产生和应用.在这种情况下,云计算的功能凸现出来,极大地提升了数据处理以及应用的效率.本文从城建档案信息化的角度出发,对云计算的影响展开了研究.
---------------3594---------------
题目：
云计算在电力企业经营管理中的应用研究
摘要：
本文就电力企业经营管理当中云计算的应用问题展开了探讨和研究.
---------------3595---------------
题目：
云计算环境下的网络信息安全问题探析
摘要：
计算机以及网络技术的不断发展,使信息的传播速度得到了提高,而信息技术的快速发展也给人们的生活带来了便利.在网络的发展过程中产生了云计算,但云计算的生存还需要依附于网络的正常运行,由于受到互联网开放性等特点的影响产生了对云计算的安全威胁,对此应充分引起对信息安全重要性的认识,采用科学以及有效的手段进行信息安全的防护,从而促进云计算和互联网的正常运行与发展.
---------------3596---------------
题目：
云计算中虚拟技术探究
摘要：
通过虚拟技术实现对云计算中服务器、存储设备、网络设备等各种物理资源的抽象,从而形成一个可扩展、可按需分配的虚拟资源池,从而有效提高资源的使用价值.因此,本文主要探究云计算中虚拟技术,进而实现云计算中资源整合与共享.
---------------3597---------------
题目：
基于云计算环境的网络协议改进及完善
摘要：
随着信息时代的到来,计算机普及以及移动互联网的发展,云计算在全球范围内得到了广泛关注和深入研究,可以说云计算已成为了未来计算机及互联网发展的主流趋势.云计算给计算机领域的发展带来了诸多机遇,但也伴随着一些挑战,特别是一些技术性瓶颈问题迫切需要解决,其中,网络数据传输协议就是一个重要方面,在云计算环境下若采用传统TCP/IP协议,必然会带来一系列的数据传输问题,因此,针对云计算提出一种新的数据传输协议十分有必要.
---------------3598---------------
题目：
浅谈虚拟化技术在信息安全领域的应用
摘要：
将从虚拟化中服务器和网络两个方面的虚拟化技术在信息安全中的应用入手,论述如何减少网络安全事故的发生率和事后恢复的速度,从而保证网络的安全、快速和不间断运行.
---------------3599---------------
题目：
Hadoop云计算环境下海量图像检索研究
摘要：
Hadoop实现了云计算模型的一个开源,也就是用Java语言实现的软件框架,能够支持MapReduce分布式调度模型的运作,以实现虚拟管理、调度并共享资源.文章将用Hadoop云计算平台实现对海量图像检索研究.
---------------3600---------------
题目：
云计算时代监测数据安全保护分析
摘要：
云计算是一种基于互联网的新型计算方式,该计算方式允许任何用户应用计算机或者电子设备通过网络访问共享的软硬件资源和信息.网络安全风险性和云计算自身的不安全性使得我国广播电视监测数据传输存在一定的安全隐患.文章首先对云计算的发展情景作了概述,其次分析了云计算对监测数据安全性的威胁,并提出了相应的安全防护措施,为我国广播电视监测系统的监测数据安全提供保障.
---------------3601---------------
题目：
基于云计算的智慧校园服务平台架构的设计和实现
摘要：
随着云计算的发展,智慧校园的建设得到了更好的发展.文章在对智慧校园用户的需求分析的基础上,介绍了基于云计算智慧校园服务平台架构设计的设计原则、体系结构的设计、拓扑结构的设计以及平台开发环境及群集部署、数据存储实现的方法等.
---------------3602---------------
题目：
对基于云计算的物联网技术的几点探讨
摘要：
随着科学技术的飞速发展,物联网技术也逐渐被广泛运用到各个领域当中,并且成为能够影响世界经济发展的主要因素之一.云计算让物联网技术的计算能力与存储能力变得更加高效.本文从物联网的概述出发,简述物联网技术当中涉及的主要技术以及物联网技术与云计算的融合模式.
---------------3603---------------
题目：
基于Hadoop技术的云存储平台的构建
摘要：
随着企业用户所需存储的临时文件数量不断增加,目前所有的文件存储设备已经没有办法满足企业业务的需求.针对这个问题,笔者提出了以Hadoop技术为基础,构建企业云存储平台的概念,并通过Linex集群技术与云计算框架等技术来最终完成大量数据的存储.云存储平台主要适合应用在关键业务中以及企业事务的在案处理.云存储平台能够满足企业随着业务增长而不断变化的需求,数据规模更加容易扩展.
---------------3604---------------
题目：
云计算中的网络安全问题与策略探求
摘要：
技术在快速进步,作为新型模式,云计算正在被采纳并且推广.各个行业内都日益认同了云计算新式的网络运用.然而,也不可忽视隐含的安全难题.这是由于云计算覆盖着更广的总规模,同时暴露出来的安全隐患也是较多的.网络安全若出现了疑难,将会干扰常规的企业生产,影响日常的网络运用.在情况严重时,还会附带更大的损害.享受了云计算的更多便捷,也应慎重防控潜在性的安全威胁.对于此,解析了云计算形态下的网络安全难题.结合云计算运用的真实状态,探究防控的策略.
---------------3605---------------
题目：
云计算在移动通信领域的应用分析
摘要：
云计算是现代网络技术中的一重大创新,可以使得用户更加自由、方便、高效地利用互联网提供的资源.本文对云计算的理念进行了简要介绍,并且讨论了云计算在实际应用中面临的主要问题,最后针对云计算在移动通信领域方面具体的应用进行了说明,以期为云计算在我国更好的发展和推广应用提供更多帮助.
---------------3606---------------
题目：
云计算实验教学中的常见问题及解决方案
摘要：
鉴于云计算相关技术理念在产业界的持续发展，如何快速响应市场需求，为企业培养与输送“招之即来，来之能战”的现场工程师，就成为当下各大高院所面临的紧迫问题。从近年来云计算实验教学中的常见问题入手，结合学生技术背景与课程教学目标，提出了一些较有建设性的解决方案。
---------------3607---------------
题目：
浅析数字图书馆的管理研究
摘要：
传统图书馆的管理系统已经不能适应新时期人们的需求，因此新的管理系统产生，即数字图书馆。在互联网技术和云计算的帮助下，图书馆的整体管理水平有了很大提升，整体功能更加丰富，从文献存储、文献检索、信息传递等方面进行了优化，可见数字图书馆能够提供高度集中的综合服务，因此在数字图书馆管理过程中会涉及很多层面的知识和技术应用，因此有关人员需要将各个因素调节好，将各个子系统之间的联系因素协调好，保障数字图书馆的良好运行。围绕数字图书馆的管理展开，着重分析了信息时代背景下高校数字图书馆具体的创新管理模式，并分析了高校数字图书馆的具体管理路径，为高校在数字图书馆的管理和应用上提供有效建议。
---------------3608---------------
题目：
浅析云计算在高校计算机实验室建设管理中的应用
摘要：
云计算是一种基于网络的新型服务模式，是网络领域研究中的热点。云计算本身并不仅是计算机技术的革新，更是服务模式的革新，目前云计算模式主要应用于电子政务等领域。本文将云计算引入高校实验室建设，从硬件平台和软件平台的角度，对云计算在实验室建设当中的应用予以了探讨，并试图建立一个更高效、更易维护的实验室管理模式。
---------------3609---------------
题目：
云计算对企业财务管理的影响
摘要：
云计算凭借其高效性可靠性以及廉价性等特点被应用于各个领域,同样企业财务管理也迎来了云计算的时代.云计算对企业财务管理产生重要的影响,具体有对财务管理职能的影响,对财务管理环境的影响,以及财务管理方法的影响;应对云计算这样的技术环境变化,财务管理领域要做好加强管理人员的培训,规划合理的财务管理模式,做好应对云计算安全的准备等工作,完善财务管理环境,提高人员素质,发挥财务管理更大的职能.
---------------3610---------------
题目：
云计算环境下资源分配策略的研究
摘要：
云计算是一种新的计算模式，云计算的出现给计算机技术带来了新的变革。云计算环境下的资源量是海量的，如何对云计算环境的资源进行合理的分配成为云计算需要解决的重要问题，为了对云计算环境下的资源进行合理的分配，并提高云计算资源的利用效率，本文提出了一种新的资源分配策略叫做粒子群优化算法。
---------------3611---------------
题目：
智慧健康系统架构研究
摘要：
近年来，随着物联网技术和云计算、大数据等概念的兴起，信息通信技术与健康产业的融合越来越深入。本文在分析物联网与云计算的体系架构基础上，结合我国健康产业的发展的实际需求，构建了智慧健康系统的体系架构。针对智慧健康系统建设，本文从标准建设、传感器研发以及隐私安全三个方面进行了深入探讨。
---------------3612---------------
题目：
浅析云计算
摘要：
大数据并不是单指海量数据,而是运用数据分析系统得到的具有指向性、确定性的数据.云计算具有处理大数据的能力,将分布在各个地方的数以万计资源虚拟地联系起来,不必单独组建存储系统,降低成本,实现应用层面的资源共享.
---------------3613---------------
题目：
服务型政府视角下我国电子政务建设研究
摘要：
在当今信息技术迅猛发展的大数据时代背景下,由管制型向服务型政府转变是全球政务发展的必然趋势,也是我国响应"十三五"发展战略,适应经济社会发展和电子政务自身发展的不二途径.全力建立新型政务模式从而转变政府职能是我国政府的重要发展方向.本文对我国电子政务相关问题进行了深入探究.本文对电子政务与服务型政府的概念做出理论界定,并深入挖掘电子政务与政府服务职能的相关性,客观地总结出我国电子政务发展取得的成就与存在的问题.最后,以发达国家服务型电子政务的发展案例作为范本,总结了先进政务模式的适用特点,并从中归纳出我国电子政务的发展需要汲取的经验,从而提出服务型政府视角下我国电子政务发展的具体路径.
---------------3614---------------
题目：
大数据在高校中的应用与探索
摘要：
随着我国大数据时代的来临,高校在正常的日常教育教学中产生大量数据信息.高校内的数据资源来自不同的部门和机构,这些数据主要来源于教师或学生的服务与管理而产生.本文介绍了大数据的产生背景,以及大数据在高校的管理和教学中的相关应用,同时阐述了大数据在高校应用中的困难并提出了相应对策.
---------------3615---------------
题目：
有效探讨云计算的音视频制作教学平台应用前景探讨
摘要：
随着网络技术的发展以及广泛的应用,给教学平台视频与音频制作带来一定的帮助,本文首先分析云计算的基本概念和主要特点,然后分析音视频制作教学平台中所出现的问题,最后有效地探讨云计算的音视频制作教学平台应用的发展前景.
---------------3616---------------
题目：
浅谈几项广播电视新技术的发展和应用
摘要：
随着一系列新的媒体形式和传播渠道的出现,传统的广电媒体迫切需要与多种新媒体融合,这种广播电视行业发展的新形势,决定了广播电视技术也需要不断地吸收信息、网络、计算机等行业的新技术,实现多种媒体技术的结合,才能更好地助力广电事业的发展.本文主要探讨了目前广电行业的几项较为热门的新型技术及其应用.
---------------3617---------------
题目：
基于云计算的高职图书馆信息资源共享策略
摘要：
云计算具有超大规模、虚拟化、通用性、高扩展性和按需服务等特点，在国内外越来越得到更广泛的应用。云计算有利于实现高职图书馆的信息资源共享。高职院校图书馆要搭建适合自身特点的云服务平台，探索云计算环境下的信息资源共享策略。
---------------3618---------------
题目：
电力企业IMS应用云架构研究
摘要：
基于云计算技术的发展应用,实现网络虚拟化是IMS行政交换网的演进趋势.通过分析企业IMS网络业务部署现状,得出IMS应用层虚拟化需求.针对IMS业务层架构设计、云化策略及资源调度策略等关键问题进行深入分析,并提出了基于NFV技术的IMS网络发展方向.
---------------3619---------------
题目：
设计管理中的同步策略及“云”应用构架
摘要：
随着“云”技术与物联网进一步的发展与成熟,各种应用平台及各种终端使用数量急速增加,有效信息散落在海量信息中,专业用户在互联网中对有效信息获取和处理更加艰难,反而增加了设计管理成本.海量信息与信息获取的不对等,产生了更高的成本,而这也制约着专业利用信息的效率.成熟的同步云平台可以针对专业用户对信息需求有着专业性、高效性特点,通过一定的技术手段和流程模式提高广大设计人员整体的信息利用水平,为设计管理提供便捷,缩减设计管理成本.
---------------3620---------------
题目：
三维市政设计中的云计算体系研究与实践
摘要：
在市政规划设计中引入虚拟现实与三维地理信息技术已经成为行业发展的必然趋势,但三维地理信息数据量大,对计算机性能要求高,传统以CAD为平台的市政设计软件在分析效率和展示效果上的不足已经成为三维技术应用的一个瓶颈.本文提出一种以云计算技术和三维地理信息技术为支撑、以云盘和云API为核心的三维线上线下一体化设计框架,整合云端的地理空间资源、存储和计算资源、在线展示与线上线下交互设计能力,解决三维道路设计中的实时建模效率低、CAD平台分析支撑弱、交互和共享困难等问题,并在重庆多个开发园区开展了示范应用.
---------------3621---------------
题目：
基于云计算技术在高职机房中的建设研究
摘要：
随着信息技术的不断发展，第三次IT浪潮云计算技术的应用与发展已成为信息技术行业的新亮点，成为我国新兴产业的重要支柱。该文通过阐述云计算技术的定义、特点、以及组建其计算机实训室的优势，剖析了云计算技术在计算机实训室的架构，并将其技术运用到计算机实训室建设与管理中，有效地解决了目前高职院校中计算机实训室新、旧硬件使用频率失衡，设备维护工作量大，建设与管理复杂等存在的一系列问题。
---------------3622---------------
题目：
云计算环境下的高校图书馆信息资源共享中存在的问题与对策分析
摘要：
高校图书馆是学生学习的重要场所,在图书馆中学生可以获取更加全面而准确的信息.在信息化时代背景下,高校图书馆为了提供更加全面的服务,已经实现了图书馆信息资源共享模式,在信息资源的获取、利用、存储和传输方面有了更高的效率.但是在云计算环境下,对图书馆信息资源共享模式产生了一定的冲击,从提供商、数据存储、数据传输以及可靠性等方面都会产生一定的威胁.为了确保高校图书馆在云计算环境下能够提供更加优质的服务,需要对存在的问题进行分析,然后制定出解决的对策,为推动高校图书馆的进一步发展创造有利的条件.
---------------3623---------------
题目：
基于云计算的数字化图书馆建设研究
摘要：
云计算是将计算资源通过网络交付使用的一种服务方式.主要特点有:按需自服务、资源池化、广泛的网络接入、快速的弹性、可计量的服务等.而图书馆是为用户提供信息服务的集散地,数字图书馆的建设理念与云计算"通过网络将分散的、多样的、异构的众多信息集中",这与云计算的理念一脉相承.所以,云计算为数字化图书馆的建设提供了重要的基础和支撑.可见,云计算对于数字化图书馆的建设有重要作用.
---------------3624---------------
题目：
海事卫星地面站云服务平台研究与实证
摘要：
本文通过分析目前北京国际海事卫星地面站的业务特点，结合云计算技术的发展及应用，提出了“智慧海事卫星云”的基本架构及服务模式，并通过即将上线的“邮鹰系统”进行验证。
---------------3625---------------
题目：
集团型企业建立云计算中心初探
摘要：
云计算是基于网络,并能为用户提供服务、使用和交付的一种资源共享模式.当前,企业数据中心向虚拟化、云计算方向发展,需适时建立企业的私有云数据中心,将各子企业数据中心机房整合、共享,达到提高设备使用效率、降低运营管理费用、减少故障率、提高系统可靠性的作用.
---------------3626---------------
题目：
核心网NFV规划建设方案的研究论述
摘要：
中国移动在2015年启动了核心网NFV现网试点，采用了NFV技术构建了新通话和新信息的平台。针对NFV，主要是有效的融合了IT和CT，在建设和规划的实际过程中，两者的特点需要得到重视。当前我国相关的技术还是不够成熟，因此在现网的规划与建设过程中，仍然存在一些问题。本文主要对核心网NEV规划建设方案进行全面的论述，希望可以起到积极的借鉴意义。
---------------3627---------------
题目：
云计算背景下的移动通信网络优化的研究
摘要：
目前，随着我国科学技术的不断发展，移动通信网络被广泛的应用到了人们的日常生活和工作中。云计算的诞生，不仅提高了通信效率，还促进了移动通信网络的发展。本文分析了云计算的特征，并重点讲述了云计算背景下移动通讯网络的优化措施，希望能够进一步优化移动通信网络技术。
---------------3628---------------
题目：
5G无线通信技术概念及相关应用
摘要：
随着通信技术的日益进步以及3G与4G网络的推广与应用，后4G时代的通信技术被命名为5G。5G通信技术作为概念性的技术最先由2001年日本的NTT公司提出，而我国的5G概念则是于中国在2012年8月的国际通信大会上被提出。前不久，报道称韩国三星公司已研发出5G通信技术，该技术被命名为Nomadic Local Area Wireless Access（简称NoLA），手机在运用该技术后无线下载速度可以达到3.6G/s。本文简要概述5G通信技术的概念，并结合目前通信领域先进的技术（如云计算等）及概念性产品（如光场机、比特币等）来阐述该技术在未来的发展前景。
---------------3629---------------
题目：
云计算演进思路研究
摘要：
近几年来,云计算在我国飞速的发展,本文主要介绍了云计算的概念,特点,在国外以及国内的发展情况,然后结合实际提出我国电信运营商引入云计算的总体思路.
---------------3630---------------
题目：
基于SOA与云计算融合的企业信息化战略规划
摘要：
本文将重点研究基于SOA与云计算融合的企业信息化战略规划这一课题，希望对于促进企业信息化发展有所帮助。
---------------3631---------------
题目：
高校教务管理中“云计算”技术的应用探讨
摘要：
文章主要论述高校教务管理是高校管理的核心，普通的管理模式或者技术工具已经不能很好地满足现在教务管理的新要求，通过新兴的“云计算”技术，或许可以为高校教务管理的发展提供新的思路。
---------------3632---------------
题目：
面向下一代媒体融合网络的内容分发技术
摘要：
本文通过介绍CDN采用的关键技术,探讨了内容分发在下一代媒体融合网络中的应用.并提出了面向媒体融合网络的CDN与P2P、云计算融合的网络架构,有效的利用网络资源.提升网络性能,提升广播电视媒体在三网融合的竞争力.
---------------3633---------------
题目：
浅谈“云计算”时代高校思想政治工作面临的挑战与机遇
摘要：
随着技术的成熟和不断完善, “云计算”在思想政治工作上带来了全新的挑战.当前在“云计算”使用初期,主要是停留在研讨和教学的层面上,还未进入人们的生活.无论是在科技素养、职业上的培训以及大学生网络的监控能力各个方面都有些弊端,很难适应“云计算”这个全新的时代.为此,我们需要迎难而上,针对科技人才的培养、定量化的分析、平台建设以及师生之间互动等问题牢牢抓住“云计算”给我们带来的机遇,将高校思想政治工作提到一个新的高度.
---------------3634---------------
题目：
基于云计算的有线电视网络多媒体业务平台的架构
摘要：
针对有线电视网络的多媒体业务特点和发展需求,结合云计算平台技术,本文从网络异构融合为出发点,全面阐述了建立有线电视网络多媒体业务云计算平台架构的可行路径,为真正实现融合进行了有益探讨.
---------------3635---------------
题目：
云计算在电力企业信息化管理中的应用
摘要：
电力企业信息化主要包括电力生产、调度自动化以及管理信息化.随着国家科技水平的不断提升,电力调度自动化也趋于成熟.对此,本文首先介绍了云计算的概念以及云计算的核心技术,然后根据实例详细探究了其在电力企业信息管理中的具体应用,以期通过相关研究促进云计算的发展应用.
---------------3636---------------
题目：
基于云计算的区域医疗信息化之研究
摘要：
本文简单介绍了云计算的概念,分析了云计算基础下,区域医疗信息化建设的现状,并对云计算下的区域医疗信息化的具体应用进行了分析,为了促进区域医疗信息化建设的发展.
---------------3637---------------
题目：
数字图书馆中云计算技术的应用实践探讨
摘要：
在科技水平高速发展的今天,人们已经步入到了信息时代.数字图书馆的应运而生,在现阶段的数字图书馆建设过程中充分的运用了高科技技术,其中以云计算技术最为关键.文章主要对云计算技术在数字图书馆中的应用实践进行分析.
---------------3638---------------
题目：
博物馆智慧服务述略
摘要：
智慧服务是智慧博物馆体系中的主要组成部分,是指以公众需求为中心,依托先进的数字信息技术,通过多维展现互动形式,实现公众与博物馆交互的高度融合,为公众提供不受时空限制的服务.智慧服务具有宽泛性、开放性、交互性和移动性的特点,其应用主要包括展示与体验、教育与研究、分享与传播、纪念与回忆等方面.
---------------3639---------------
题目：
云计算模式在电力调度系统中的应用探析
摘要：
电力调度系统是智能电网的神经中枢,当前电力调度的运行方式开始向多区域、联合协同的计算模式方向转变,云计算技术可以使电力调度系统运行成本变得更低,资源得到更有效的分配和整合,并且具有效率高、可靠性强等特点.加快云计算在电力调度系统中的应用,具有非常重要的意义.本文主要就云计算技术在电力调度系统中的应用进行了简要分析与阐述.
---------------3640---------------
题目：
基于云计算的虚拟实验室建模与仿真平台研究
摘要：
虚拟实验室通过计算机软件和虚拟化技术模拟真实实验设备，并实现与数据的采集和分析。针对虚拟实验室在构建过程中的问题，提出基于Hyper-V的云计算环境下的虚拟实验室构建框架，为虚拟实验室的构建提供一种新思路。
---------------3641---------------
题目：
云计算架构下的网络安全研究
摘要：
云计算是一种基于互联网的新兴计算方式,通过这种方式,共享的软硬件资源和信息可以按需提供给计算机和其他设备.文章结合上海联通云计算平台多年来在安全方面的建设、维护与研究工作,着重分析云计算架构下存在的安全问题,分别从虚拟网络整体防护能力、云平台南北向流量、虚拟机的安全管理、云架构中的DDoS(分布式拒绝服务)问题方面展开分析,并针对每个方面提出相应优化策略及安全防护措施.
---------------3642---------------
题目：
云计算研究评述——基于社会网络分析法
摘要：
随着技术和市场的迅猛发展,云计算已经成为信息系统领域研究的热点问题之一.为了明确云计算在信息系统领域的研究现状以及探求未来的研究方向,检索了信息系统领域18本主要学术期刊和2个重要国际会议,得到168篇云计算相关的研究文献,运用社会网络分析方法对这些文献进行了系统化分析.首先,基于点度中心度和中间中心度,识别出云计算研究的重要文献;然后,利用主路径分析,明确了云计算研究的发展脉络和发展阶段;接着,运用派系分析,将现有文献划分为认知视角、商业视角、技术视角和应用视角等四个研究主题,并论述每个主题的主要研究内容和代表性研究成果;最后,分析了云计算现有研究的不足,并简要展望了未来研究方向.
---------------3643---------------
题目：
云计算在数字档案馆建设中的应用探究
摘要：
将云计算技术应用到数字档案馆建设中来,为数字档案馆的建设提供了新的建设方向,带来了新的发展机遇.云计算技术能够对档案馆档案信息资源进行有效地共享和集成,从而建立起一个联动的档案信息云计算综合管理系统,为档案馆提供不同层次的应用服务,进而实现档案馆的高效率、低成本运行.
---------------3644---------------
题目：
基于云计算的广州市基础教育网络学习资源管理策略的研究
摘要：
研究运用问卷调查法和内容分析法,发现广州市基础教育网络学习资源存在着网络学习资源配置不均衡、网络学习资源利用率不高、网络学习资源获取不精准、网络学习资源需求冗余度高、网络学习资源建设不规范等主要问题.针对这些问题,本文分析了云计算对基础教育网络学习资源的管理优势,构建了基于云计算的基础教育网络学习资源管理模型.依托云计算模型上的网络应用服务,提出了广州市基础教育网络学习资源管理中的四个策略,对其中三个策略做了效果研究,结果表明这些策略的应用能比较有效地解决广州市基础教育网络学习资源管理中存在的主要问题.
---------------3645---------------
题目：
基于云计算的广电全媒体平台探析
摘要：
本文分析了在移动互联网时代传统广电媒体向全媒体转型的趋势.在此前提下,提出了基于云计算技术,构建全媒体乎台,并探讨了全媒体平台建设的技术解决方案.通过该办案,实现了从内容采集、标准化处理、存储、产品化经营、多渠道发布的全媒体全流程运营,为广电媒体建设全媒体平台提供参考.
---------------3646---------------
题目：
基于云计算的体校智慧校园设计与应用——以深圳市体育运动学校为例
摘要：
智慧校园与时下如火如荼的物联网、云计算、大数据等技术密不可分,云计算技术能够为用户提供非常强大的系统运算,帮助用户走出面对庞大的资源库而无从下手的困境,将云计算技术应用于学校智慧校园的建设中,有利于提高学校的管理水平.本文主要探讨了云计算技术在建设体校智慧校园中的设计与应用,最大程度发挥云计算的应用效果并实现建设智慧校园的价值与意义.
---------------3647---------------
题目：
基于云计算平台的电动汽车充电桩的设计和应用研究
摘要：
以云计算平台为载体,对电动汽车充电桩进行设计,不仅能够满足电动汽车的充电需求,而且使汽车充电过程中的规划、计费工作等更加合理,能够对充电桩无序充电导致的电网问题进行有效规避,对充电桩进行充电控制,使其达到良好的应用效果.
---------------3648---------------
题目：
在新技术条件下高职院校深入开展信息化教学的思考
摘要：
运用云计算和4G移动新技术开展信息化教学当前已在高职教育界得到积极响应,但高职生有别于其他群体,加上对新技术运用的理解还不深入,在实际执行中遇到了很多问题和困难.文章从教学供给侧和学习需求侧两方面分析了各自问题产生的原因,并从打造移动微学习平台、将信息化教学与传统教育相结合、多手段促进信息化学习的可持续性和降低资源使用资费等四个方面提出了相应的解决方案.
---------------3649---------------
题目：
典型区域性科技资源集成模式研究
摘要：
为了保障区域性科技资源集成服务平台的综合优势,在搭建平台的过程中,充分利用大数据、云计算、科技电子商务和现代管理技术等现代信息技术,搭建具有综合优势的科技资源服务平台.文章从西安及济南地区科技资源的现状出发,针对在区域性科技资源集成服务平台建设中存在的问题,就科技资源集成模式进行了分析.
---------------3650---------------
题目：
云计算在图书馆行业的应用思考
摘要：
IT系统是图书馆界的基础应用系统,在图书馆界应用广泛,但其仍然存在数据壁垒、硬件资源重复投资、地域壁垒3个主要问题.针对这些问题,笔者提出了在云计算环境下的解决方案,即通过对硬件云和数据应用云的构建,以完成图书馆IT系统及资源的整合利用,提高图书馆运作效率.
---------------3651---------------
题目：
浅析大众化的云计算服务
摘要：
随着近几年高新信息技术的快速发展,计算机、互联网、大大小小的网络服务进入人们的视野.云计算作为一种新兴的计算机概念,依靠着高速发展的信息技术,已经越来越多地深入人们的生活中,在潜移默化中极大地改善人们的生活.那么,普罗大众对于云计算的服务,这个概念是否明确知了?本文简明地阐述新兴云计算服务大大众化进程,旨在帮助人们更好地了解身边的云计算服务.
---------------3652---------------
题目：
浅析大数据
摘要：
阿里巴巴创办人马云曾经在一次演讲中说过，未来的时代将不是IT时代，而是DT的时代，DT的意思是Data Technology，即数据科技时代，显示出大数据对于阿里巴巴集团来说，可谓举足轻重。近些年，大数据、云计算、社交网络的发展，也促使了大数据时代的到来。本文解析了大数据的概念，基于大数据的现状和应用领域，拟出了大数据时代应该解决的关键问题，并且对大数据的未来发展进行了展望。
---------------3653---------------
题目：
互联网金融背景下银行的创新发展模式
摘要：
互联网金融是一种新的金融业态。以互联网为代表的现代信息科技，特别是移动支付、搜糾引擎、大数据和云计算等，将对人类金融模式产生根本影响。出现既不同于商业银行间接融资、也不同于资本市场直接融资的第三种金融融资模式，称为"互联网金融模式"。本文研究了互联网金融的特征、发展模式、互联网金融发展状况以及商业银行创新发展模式。
---------------3654---------------
题目：
云计算环境下图书馆信息服务的变革研究
摘要：
数字图书馆在经历了互联网时代、Web时代、网格时代、Web2.0时代,已经开始进入云计算时代.介绍了云计算对传统图书馆信息服务的一些冲击与改变,从检索服务、推荐服务、借阅服务和图书馆藏存储等方面进行了详解,对云计算环境下的图书馆信息服务的发展趋势进行了展望.
---------------3655---------------
题目：
物联网关键技术及其电网应用
摘要：
物联网是下一代互联网、感知及信息控制技术的综合体.介绍了物联网的概念特征以及架构模型,分析了发展中的物联网关键技术问题,并以电网为例,介绍物联网的应用.结合大数据环境,提出了云计算平台的智能网发展的技术挑战,展望发展方向.
---------------3656---------------
题目：
电力信息系统虚拟网络流量控制算法研究
摘要：
伴随着云计算、虚拟化等信息技术的不断发展,电力信息系统更多的将部署在虚拟机上,形成“云”化资源池.虚拟网络是连通各个虚拟机节点并提供流量访问的重要网络.有别于传统网络主要利用硬件设备进行管理的方式,虚拟网络主要利用软件实现软交换的方式进行流量管理,而这对信息系统使用效益有着重要的影响.本文首先介绍有别于传统网络的虚拟网络,针对一个典型的部署在虚拟网络上的电力信息系统用户场景,对虚拟网络流量控制进行理论建模,从理论和算法上分析流量管理的最优化问题,提出了一个动态的分布式的算法,能够既满足网络流量控制的约束条件,也能最大化用户访问系统的效益价值.同时,我们证明了在一定条件下算法的收敛性,并给出了在一般工程精度条件下算法的适用性.
---------------3657---------------
题目：
云计算中任务调度算法的研究综述
摘要：
云计算中任务调度算法的好坏直接影响云计算系统整体性能，也影响着云计算系统处理用户提交的任务的能力。本文归纳了云计算调度的特点和性能指标，总结了云计算中的任务调度算法，分析了云计算任务调度算法的研究现状及其进展。最后讨论了现有任务调度策略存在的问题，为云调度研究指明了方向和思路。
---------------3658---------------
题目：
基于云计算的电子商务安全问题探析
摘要：
云计算是21世纪新型的计算模式，给快速发展的电子商务带来了全新的发展模式和机遇。本文在对云计算和电子商务进行简要描述，对云计算环境下对电子商务体系安全问题进行分析，结合云计算服务模式的特点，基于云服务提供商和使用方两个角度，从技术层面简要探讨了如何对电子商务系统的安全问题进行处理。
---------------3659---------------
题目：
面向老龄化社会的智能社区构建思路——以泰安市为例
摘要：
文章结合国家十三五规划与老龄化社会现状,提出以保障老人在社区内安全出行为重点的智能社区的构建思路:主要通过全球卫星定位、云计算、物联网等相关技术的结合实现.
---------------3660---------------
题目：
基于云计算及大数据的移动数字教育平台建设研究
摘要：
建设基于云计算和大数据的移动数字教育平台,能够提高学生对学习的兴趣和注意力、增强课后练习的自主性、实时了解教学数据、数字化教学创新.提高学生学习效率,使教学改革拥有数据支撑,更科学、更有针对性.
---------------3661---------------
题目：
大数据时代下关于计算机信息处理技术的研究
摘要：
随着科技的不断发展,我国信息技术化水平越来越高,大数据行业也获得了前所未有的发展机遇.然而大数据的发展使得过去的计算机信息处理技术已经不能满足网络的发展趋势;为此,本文以笔者的名义提出了一些合理化的建议,希望能对我国大数据时代下关于计算机信息处理技术起到一些建设性的作用.
---------------3662---------------
题目：
基于云和大数据的吉林省民间艺术保护模式研究
摘要：
以云计算为技术手段,海量数据存储管理、分析应用为动力,以“云计算”战略“民间艺术作品数据化”为手段,以民间艺术信息化的“大数据”为导向,以数据挖掘技术为依托,针对“基于云计算和大数据平台的吉林省民间艺术保护模式”做了相应的研究.
---------------3663---------------
题目：
云计算环境下的信息安全探究
摘要：
随着科学技术的发展,互联网环境与技术的提供为人们各个领域的生活与工作带来了便捷,但同时其隐藏的安全性问题也对信息安全造成威胁.本文对云计算技术的应用现状进行分析,探讨其存在的信息安全问题,在此基础上提出保障互联网信息安全的有效措施,以供参考.
---------------3664---------------
题目：
通信监理有效开展云计算数据中心项目建设管理策略探讨
摘要：
本文对云计算数据中心项目建设的必要性、可行性进行分析,并对通信监理有效开展云计算数据中心项目建设管理的策略进行探讨,以供同仁参考.
---------------3665---------------
题目：
云计算在水电厂的运用探讨
摘要：
在科学技术日新月异的今天，云计算已经成为科技创新和产业创新的重要话题，云计算技术已经渗入社会生产、生活的方方面面。电力系统也正蓬勃朝着智能电网、智能电厂的方向发展，而电力系统智能化发展必须要有相应的软件和硬件技术作为支撑和保障，云计算就是电力系统智能化发展的软件技术支撑之一，但由于电力系统对运行的安全性、稳定性要求极高，使得对使用的技术或设备必须是经试验证明是成熟的、稳定的、可靠的。新兴的云计算技术在电力系统尤其是在发电厂的应用显得相对滞后，还处于探索阶段，本文就水电厂业务现状、云计算在水电厂运用的可行性、安全性等进行简要的分析和探讨。
---------------3666---------------
题目：
教育信息化发展的机遇与挑战
摘要：
教育信息化是一项系统工程，要求在教育过程中较全面地运用以计算机、多媒体和网络通讯为基础的现代信息技术，促进教育改革，从而适应信息化社会中用户提出的新要求，对深化教育改革，实施素质教育，具有重大的意义。既需要党和国家及教育主管部门制定一系列推进教育信息化的政策，还需要制定教育信息化的中、长期发展规划。
---------------3667---------------
题目：
云计算下中小企业信息化建设探讨
摘要：
随着社会科技的不断发展，云计算应运而生。其在我国中小企业在信息化时代发展过程中发挥了极大的推动作用，促使中小企业的信息化建设获得进步。基于此，本文对中小企业在云计算环境下所进行的信息化建设进行探讨，以期能够产生借鉴作用。
---------------3668---------------
题目：
大数据技术与智能电网
摘要：
本文在分析大数据、云计算、智能电网三者关系的基础上，给出具有通用性的电力大数据平台总体架构，并从电力大数据的集成管理技术、数据分析技术、数据处理技术、数据展现技术四个方面深入探讨符合电力企业发展需求的大数据关键技术的选择。大数据关键技术在电力行业的广泛应用必将带来行业的变革，将智能电网的发展推向新的阶段。
---------------3669---------------
题目：
大智移云背景下高校财务信息化建设探讨
摘要：
随着科学技术的迅猛发展,以大数据、智能化、移动互联网、云计算等主导的大智移云时代的到来,财务信息化成为高校管理的重要组成部分.在分析高校财务信息化建设的迫切需求和必要性的基础上,针对高校财务信息化的现实状况,提出了在建立信息资源整合的业务系统的基础上,从制度建设、财务流程、信息安全、人才培养等方面,探讨构建安全有效的高校财务信息化共享平台,以便于提供财务管理水平,服务高校事业发展.
---------------3670---------------
题目：
基于云计算的信息安全防护策略分析
摘要：
论文基于云计算信息安全的现状,对云计算信息的常见安全隐患进行了系统分析与探究,并提出了相应的信息安全防护策略.
---------------3671---------------
题目：
云计算技术的发展及其在企业中的应用
摘要：
随着全球信息化时代的到来，互联网计算机技术在各方面有了革命性的突破，其中云计算技术就是其中的重大成就和发展趋势，也为其他行业的发展带来了机遇。从云计算技术的基本内涵出发，结合云计算技术的发展特点和趋势，分析其在企业中的具体应用。
---------------3672---------------
题目：
云计算关键技术及其在企业中的应用
摘要：
云计算（cloud computing）是基于互联网相关服务的增加、使用和交付模式，通常涉及通过互联网来提供动态易扩展，且经常是虚拟化的资源。主要针对云计算关键技术及其在企业中的应用进行分析。
---------------3673---------------
题目：
云计算背景下在电子数据调查与取证的研究
摘要：
伴随科学技术的发展,云计算应运而生.云计算已经成为很多工作离不开的一部分,伴随云概念在多个领域中受知群众的增多.云计算环境下,也给网络犯罪一定的空间,因为云计算数据存储和交换之间存在多种不确定性,这样在云环境下,储存数据和调查取证更加困难,因此本文从云计算下,对数据的调查和取证进行全面的研究.
---------------3674---------------
题目：
基于云计算的高职院校实训室构建研究--以广州番禺职业技术学院酒店管理专业实训室为例
摘要：
云时代的来临，为高职院校提供了更加便捷实惠的实训平台，解决以往软硬件采购资金不足、更新换代快、维护成本高以及不断重复建设等问题。该文通过我校信息化项目的申报，对实训室的升级改造进行探讨研究。
---------------3675---------------
题目：
云计算环境下图书馆信息服务模式的变革与创新
摘要：
当下,各类信息服务平台的建立大大压缩了图书馆信息服务的空间,随着其他信息资源的介入,图书馆的传统服务模式陷入了巨大的挑战.在这个尴尬的生存环境下,图书馆要想获得生存空间,必须基于当前大众对图书的需求、信息需求以及其他服务需求的变化趋向,不断改造、创新服务方式,增加服务项目,才有可能构建新的图书馆服务体系,从而满足大众的新需求.基于此,在分析云计算给图书馆信息服务模式带来重大变革的基础上,重点探讨了云计算环境下图书馆信息服务模式创新的基本思路.
---------------3676---------------
题目：
云计算在高职教学改革中的研究与应用
摘要：
主要研究将云计算应用于高职教学中,以“路基路面工程”课程为例,结合任务驱动,工学交替、教学做一体化,在教学改革的过程中规划云平台搭建构想、搭建思路、搭建方法等内容,探讨了云计算在高职教学改革中的应用和发展.
---------------3677---------------
题目：
基于云计算的电力信息系统安全技术探析
摘要：
云计算在科学技术不断发展的今天起到越来越重要的作用.尤其是在我国电力信息系统方面.因此本文主要从云技术的安全角度出发,并且针对不安全的现状提出一些针对对策,希望能够加强对整个电力信息系统的安全性.
---------------3678---------------
题目：
教育云平台在教育教学中的应用
摘要：
云计算在教育领域中的迁移称之为"教育云",是未来教育信息化的基础架构,包括了教育信息化所必须的一切硬件计算资源,这些资源经虚拟化之后,向教育机构、教育从业人员和学员提供一个良好的平台.本文探索了我国在教育领域上应用云计算的方法和途径及我国的云教育市场,分析了云计算在教育教学领域中的建设与应用.
---------------3679---------------
题目：
云架构下基于PGIS的社区警力平台设计与实现
摘要：
以信息化技术推动社区警力下沉、警务前移,云架构下基于PGIS的社区警务平台引入云计算的思路,直接基于PGIS平台搭建,强调资源的复用性;利用GIS等技术将社区警务对象、资源等集成于一个可视化平台,推动社区警务工作效率的提升.目前,该平台已在江苏省淮安市开发区分局建成应用.
---------------3680---------------
题目：
基于云计算的"微课"教学资源平台建设
摘要：
"微课"教学资源建设是末来教学资源建设的一种趋势,如今在线学习已经成为一种非常重要的学习形式.但当前微课的真正内涵式发展在国内仍处于探索阶段,研究的主要内容仍是微课理论和模式设计,缺乏足够的教学应用和效果的研究,在微课资源建设和微课平台开发方面的研究也相对不足.建设一个"微课"教学资源平台,将对高校的协作教学、教学改革和社会学习提供一个良好的网络平台.针对这些,本文提出开发建设"微课"教学资源平台的构架和方案.
---------------3681---------------
题目：
企业云计算采纳、内化和扩散
摘要：
作为一项新兴的IT技术，云计算在帮助企业快速响应业务需求、优化成本结构以及创新商业模式等方面有巨大的潜力，然而这种潜力的最终实现，取决于企业对云计算的采纳和实际使用行为。因此，研究企业云计算采纳、内化、扩散过程，分析云计算采纳行为的影响因素，具有重要的理论意义和现实价值。
　　本文根据企业云计算采纳、内化、扩散过程，先着重分析云计算采纳的影响因素，然后对环境压力下的云计算内化进行研究，最后对基于系统动力学的云计算在组织和产业中扩散过程进行仿真。具体而言，主要研究内容如下：
　　（1）基于TOE框架的云计算采纳影响因素研究。从...
---------------3682---------------
题目：
面向数字媒体专业的海量动漫素材库建设方案
摘要：
介绍动漫素材库建设目标及内容、云存储架构设计和基于Hadoop的动漫素材库设计及实现,阐述海量动漫素材库的建设对数字媒体技术专业教学、科研和创作的重要意义,指出动漫素材库可以有效地为数字媒体专业师生提供素材资源共享和解决复用问题,提高动漫素材的使用效率.
---------------3683---------------
题目：
大数据时代的高校电子商务专业课程建设
摘要：
分析大数据对电子商务的影响,结合信息技术和社会需求,阐述大数据时代电子商务专业课程建设的特点、具体内容和教学目标.
---------------3684---------------
题目：
探究混合云计算数据安全与隐私保护问题
摘要：
为了让在混合云计算环境中运行的计算任务机密和隐私得到保障,避免恶意节点或运行环境窥探计算任务的内部结构、系统逻辑和任务目标,就必须要构建一种全新的安全的计算任务安全算法.这种算法不仅要结合集群服务器节点的计算能力和特征,还要将用户终端节点的相关方面也考虑进去,将整个计算任务安全可靠地运行在混合云计算的环境中,使计算任务的安全和隐私得到保障.论文对混合云计算的定义和内涵进行了阐述,指出了目前混合云计算中对任务数据的安全和隐私保护存在的问题,根据对混合云计算相关方面的研究,提出了一种能够有效保障任务数据安全和隐私的方法.
---------------3685---------------
题目：
基于云计算的高铁数据处理系统的设计与实现
摘要：
我国高速铁路发展起步虽晚，但发展速度最快。目前，我国已拥有全世界最大规模、最高运营速度的高速铁路网，这对于其尽快发挥经济效应具有积极作用。然而，列车运行速度如此之高，一旦发生故障，后果将非常严重。为了掌握列车的运营状态，尽早诊断出故障以避免灾难的发生，分析列车上采集的信号数据意义重大。
　　传统的信号处理方法无法快速高效地处理大规模增长的列车数据，常采用数据抽样的方式进行处理，无法全面地反映信号中隐藏的信息，因此分析处理列车上采集的全部数据很有必要。云计算中分布式计算模型将大数据分成小的数据块进行并行化处理的思想...
---------------3686---------------
题目：
大数据时代公安消防信息化研究
摘要：
在移动互联、云计算及大数据不断更新发展的时代，各行各业都在借助大数据以及云计算实现自身的发展，消防部门作为国家的一个重要部门，对社会经济的健康发展有着举足轻重的作用，关系到各家各户的平安稳定，而消防面临快速发展的城市化，不得不探寻更加有效、快速、科学的管理方式，来满足城市发展的需求，大数据条件下的公安消防信息化是消防部门在今后发展当中的必然选择。
---------------3687---------------
题目：
大数据背景下企业创新模式变革
摘要：
随着现代产业发展动态性逐渐增强，消费者需求变化速度不断加快，企业组织必须通过持续创新才能在现代市场中生存和发展，持续创新成为企业实现销售增长和保持竞争优势的关键因素。要实现持续创新，企业必须能够在动态的外部环境中快速吸收新出现的技术，并把这些新技术用于持续改进其产品和服务的价值创造流程。本文分析了大数据背景下企业创新模式变革。
---------------3688---------------
题目：
浅论云计算与电力信息系统安全技术
摘要：
在整个电力信息系统中,数据安全至关重要,关系整个系统运行的稳定性和可靠性.但是,在当前的电力信息安全性建设中,仍存在一些威胁,因此,要积极发挥云计算的优势,运用私有云技术以及全同态加密技术等,促进电力系统数据信息的安全管理,在根本上保障电力系统更加高效地运行.
---------------3689---------------
题目：
基于云计算技术的高校实验室信息化应用研究
摘要：
针对传统实验室存在的问题，引入云计算技术整合实验室异构型资源及改革实验教学模式。提出基于云计算技术的高校实验室信息化平台架构，并分析论述其整体性能。
---------------3690---------------
题目：
基于物联网云计算的危化品物流监控预警平台设计
摘要：
进入新世纪，我国工业化也迎来了快速发展的新纪元，对各类化学产品的需求量逐渐增大。但因我国幅员辽阔、资源分布和生产力发展不均，化学产品的运输在物流运输中的比重也相应地增大。其中危险化学品事故的对国民人身财产、生态环境的灾难性危害，引起政府、物流运输企业、民众对危化品物流运输的较高的关注度，社会各界积极投身于危化品事故的预防治理上面，并达成共识试图通过科技手段实现对危化品物流车辆、存储设备的监管控制预警，来达到降低危化品事故发生率、减少经济环境损失的目的。
　　本课题结合运用当下发展迅猛的云计算、物联网、GIS等多项先进...
---------------3691---------------
题目：
云计算环境下著作权的合理使用
摘要：
云计算是现在时下最为热门的一种新型的付费模式,拥有高效快捷、存储量和计算速度快的特点,著作人将自己的作品放置在云计算的环境之下,虽然使得更多的人能够接触到自己的作品,但是在著作权的使用方面却也产生了不少问题,特别是在云计算环境下,很多著作人的权力都受到了不同程度的侵害,因此本文将针对这一现象,简要谈谈云计算环境下著作权的合理使用.
---------------3692---------------
题目：
浅谈云计算技术对制造业信息化建设的推动作用
摘要：
为使我国尽快由制造业大国向制造业强国转变，就必须要使传统企业进行信息化建设。随着云计算技术的不断进步，企业信息化发展为了适应市场，势必要以云计算为基础提高企业整体竞争力，本文简要介绍云计算的概念和其对制造业发展所起的推动作用，并对制造业信息化建设做出展望。
---------------3693---------------
题目：
云计算在医院信息化建设中的运用
摘要：
随着我国经济和科技的不断发展，网络技术已经逐渐得到普及，近年来，云计算技术也成为了信息化发展的主要方向。一些医院为了加快改革的步伐，建设了以网络技术为主的平台，不仅改善了医生的工作流程和方式，还提高了工作的效率，从而为更多的患者提供帮助。所以，云计算技术在医院中起着非常重要的作用，本文对云计算在医院信息化建设中的应用进行了分析。
---------------3694---------------
题目：
基于Hadoop海量数据分析的反腐云计算设计与实现
摘要：
反贪局系统内部的信息共享越来越频繁，日常业务和案件资料的积累不断增加，部门内部各种数据信息、文件资料、视频语音等文件急剧增长。由于数据文件共享等业务需求，基于网络的信息存储系统已经成为现代反贪工作高效运作的一个核心平台。传统的数据库系统只能存储结构化等特定格式的数据信息，对于视频语音等大文件、非结构化数据信息无法满足存储需求，传统系统的建设只能各自购买存储设备用于海量数据文件存储，昂贵的存储设备也必然加大各分系统的运营成本，而且无法满足存储资源共享。
　　高检院在2009年《2009-2013年全国检察机关信息化发展规划纲...
---------------3695---------------
题目：
云计算在计算机教学中的应用
摘要：
社会的进步与发展带动了科技的快速发展，计算机发展从传统的大型计算机演变成现在的高度集成化微型计算机，信息技术领域的未来发展方向将是云计算。为了实现信息与教学资源的最大共享，我们可以将云计算与计算机教学相结合，从而提高学生对计算机的兴趣与培养学生的动手能力。本文主要分析与探讨了云计算在计算机教学中的应用。
---------------3696---------------
题目：
可搜索加密在云计算移动学习中的应用
摘要：
基于云计算的移动学习是在传统移动学习的基础上，利用云平台实现资源检索功能的一种学习方式。为了保证数据的安全性，资源发布者将学习资源以密文形式上传至云服务器。但云服务器无法对加密资源进行有效管理，使得密文搜索结果不能到达预期水平。针对以上问题，文章在云计算的移动学习模型基础上，利用可搜索加密的方法，建立可搜索加密的移动学习模型，从而确保学习资源的隐私性。
---------------3697---------------
题目：
浅谈基于SaaS的农产品溯源系统研究
摘要：
采用SaaS技术和二维码改造现有农产品溯源平台，使之形成数据可靠、查询便捷、成本低廉的农产品溯源系统。通过物联网自动采集环境信息和手机拍照的形式快速上传信息至云端，作为农产品的溯源信息。
---------------3698---------------
题目：
基于云计算的自主心智发育机器人研究
摘要：
随着机器人技术的进步，机器人给人类社会带来了深刻的影响，并且深入到人类生活的各个领域。机器人技术正在快速发展，尤其在智能机器人领域，掀起了研究热潮。但是如何实现真正的机器人智能目前仍然是一个亟待解决的问题。尽管传统的方法，包括“基于知识”的方法、“基于学习”的方法，及“生物进化”的方法，在机器人智能研究领域取得了一系列丰硕的成果，但是上述方法均不能使机器人在未知的、动态变化的环境中像人类一样灵活的完成任务。为了克服传统方法的不足，受启发于神经科学的一系列新发现，1996年，美国罗格斯大学的Weng教授首先提出了自主心智发育机器...
---------------3699---------------
题目：
云计算在智慧型平安城市中的应用
摘要：
物联网和云计算形式共同构成智慧型平安城市，考虑到各项指标的具体要求，需要从城市当前发展现状入手，将云计算形式落实到实处。在本次研究中将对云计算在智慧型平安城市中的应用进行详细的分析。
---------------3700---------------
题目：
高等数学云计算辅助教学平台的设计及应用
摘要：
对高等数学云计算辅助教学平台的设计流程进行了阐述，提出了合理整合高等数学网络教学平台与云计算平台的可能性和必要性，并从理论、实践和技术层面寻求解决方法，提出了整合思路。
---------------3701---------------
题目：
“虚、实”融合——济南电视台数据库服务高可用建设新探索
摘要：
介绍了济南电视台利用于VMware VSpher产品对服务器等IT基础设施进行虚拟化,实现应用“虚拟机”在物理服务器之间的热迂移,同时,在应用层采用了HA软件RoseMirror,实现了数据库服务器在虚拟机和物理机之间数据的实时同步,从而建立了在异构系统之上的“虚、实”结合的高可用服务架构的实际探索经验.
---------------3702---------------
题目：
智慧家庭架构之探索
摘要：
以智慧家庭为背景，分析广电产业的发展情况，通过云平台实现全业务内容丰富化，进一步提高一体化运营模式和资源整合的门槛，使新一代的广播电视无线网全面支持广播电视与通讯网络及其技术体系。
---------------3703---------------
题目：
云计算与大数据时代中小企业的发展机遇与对策分析
摘要：
云计算与大数据的飞速发展，为中小企业发展带来了前所未有的机遇与挑战。中小企业需要借助新的技术提升业务与市场，才能实现品牌价值与业务拓展。云计算与大数据下的中小企业机遇，主要在于云计算可提供无限可租用的资源，大数据专注于大规模数据分析和挖掘的智能决策，对于企业竞争力的增强，转化潜在的客户群，均具有重要作用。本文简述云计算与大数据进展，并分析中小企业面临的机遇与挑战，从技术、平台、数据、人力、业务、市场等方面提出了中小企业应采取的对策，并给出一个实施建议的流程和途径。提出的策略具有良好的系统性和可行性，可为中小企业在云计算与大数据环境下的发展提供借鉴和参考。
---------------3704---------------
题目：
云计算在远程教育中的应用
摘要：
伴随时代和科学技术的发展,电视大学的远程教育发展面临着一系列新的问题.云计算的应用能够解决远程教育中设备重复建设、资源不能共享以及教学效率低等问题.加强云计算在远程教育中的应用必须整合各种资源,构建新的平台,创新管理模式,从而提高资源的利用效率.
---------------3705---------------
题目：
基于树形网络云计算数据中心的效能评估
摘要：
随着计算机科学技术的不断进步,云计算也得到了前所未有的发展机会,云计算的发展也带动了整个IT的发展,整个互联网的发展也逐步的进入了崭新的时代,而数据中心则是计算模式中尤为重要的环节,伴随着互联网技术的突飞猛进,数据中心的建设热潮也非常高涨.特别是云计算数据中心的建设更是达到了鼎盛时期,本文针对实际的需求以设计一个典型的三级云计算树形网络架构为例,搭建了一个高效的云计算数据中心,根据网络架构能够快速的定位问题,并且能够给予中心总部一定的决策支持.
---------------3706---------------
题目：
基于云计算的高校计算机管理技术应用研究
摘要：
云计算技术在高校计算机管理中拥有许多的优势,不仅会有效的降低高校计算机实验室管理的经济投入,还能够提升计算机设备的综合利用率.
---------------3707---------------
题目：
基于模糊合作博弈的移动云计算联盟利益分配模型研究
摘要：
移动云计算联盟是云产业联盟下的新型组织形式,合理的利益分配是实现联盟高效运作和整体协同效应的关键问题.根据联盟成员参与度具有区间属性,建立了一个由多成员跨层次合作的模糊合作博弈模型,分析了该模糊合作博弈的超可加性及支付函数关于成员参与度具有单调非减性,根据区间参与度模糊延拓给出联盟利益分配区间Shapley值,并证明了当联盟多成员以区间参与度进行跨层次合作时,参与度区间范围越广,边际收益越大,从而保证该最优分配模型的存在性,实现成员最优结盟及联盟利益分配公平合理化.
---------------3708---------------
题目：
云计算环境中数据放置及复制策略研究
摘要：
随着信息技术的不断发展和普及，传统的信息化建设模式由于需要较大的IT基础设施前期投入资金、较长的应用系统中期开发周期和较高的后期运行维护成本，已经不能适应企业，尤其是中小企业对信息化建设工作的要求，限制了中小企业采用信息技术的能力。云计算是一种通过互联网技术将共享的软硬件资源按需提供给计算机和其他设备使用的方式。云计算将提供的服务以应用和数据的形式分布在互联网中由大量廉价的计算机及相关设备构成的共享资源池上，这样，就可以使用户能够按需获得相对应的计算能力、存储能力和服务能力等。
　　在云计算环境中，通常采用数据...
---------------3709---------------
题目：
大数据时代事项会计的应用与发展
摘要：
大数据时代的背景客观上促使了云计算技术的产生和发展，而云计算技术的发展与成熟也进一步助推大数据时代的发展。大数据时代背景下，事项会计运行中所需的反应事项情况的多维度数据可轻松获得。同时，云计算技术的发展与成熟，很好地解决了信息处理的效率以及信息存储的问题，既从技术上支持了事项会计的运行，又降低企业的运行成本。因此，在大数据时代背景下，在云计算技术的支持下，事项会计的应用与发展也将迎来它的春天。
---------------3710---------------
题目：
基于云计算的IT产业联盟知识共享平台研究
摘要：
技术进步及经济全球化推动了产业发展模式的变革，加之知识经济时代的到来，使得企业知识管理成为了管理的核心，在现代信息化高度发达的背景下，企业仅仅依靠自身能力，很难满足企业经营所需的全部知识，为弥补企业知识缺口，企业之间的合作显得尤为重要。IT产业是知识高度密集产业，按照知识供应链组成产业联盟弥补企业知识缺口，应对严酷复杂的市场竞争就更加重要。云计算的出现为 IT产业知识资源整合与优势互补提供了强大的网络支撑平台，基于云计算的IT产业联盟(CCITIA——IT Industrial Alliance Based on Cloud Computing)中的成员主要由技术和知识密...
---------------3711---------------
题目：
基于云计算的智慧校园构建分析
摘要：
随着信息化技术的发展,校园中的各种软硬件资源不断完善,构建智慧校园的要求也逐渐提高,如何加强资源整合,快速的响应用户的基本需求成为智慧校园建设中需要解决的重点问题.本文基于云计算背景下,浅谈智慧校园构建的主要策略.
---------------3712---------------
题目：
浅谈电子商务云计算教学平台的构建研究
摘要：
近几年来,云计算技术正在飞速发展,在一些职教学校的教学中发挥着非常重要的作用.职教学校的教学目标是面向岗位需求化的,学校承担着培养专业实践技能型人才的重要职责.所以,职高电子商务专业与行业发展前沿是紧密关联的,同时也是一门与行业发展息息相关的学科.在职高电子商务专业教学中,需要大量的实践性资源与相关的教学资源.基于对电子商务教学过程中存在的诸多问题和对教学平台的需求以及资源分布等综合性问题的分析,根据云计算技术在教学教育与企业实践等方面的实践应用,就职高电子商务教学问题提出了一个可行合理的云计算教学平台的构建设想.
---------------3713---------------
题目：
大型流程型企业智能工厂建设探索
摘要：
本文结合我国大型流程型企业特点，以及“中国制造2025”目标要求和现代信息技术发展，分析了大型流程型企业建设智能工厂的主要内容和技术要求，旨在通过智能工厂建设促进我国大型流程型企业由传统制造向智能制造转变，进一步提升企业竞争力。
---------------3714---------------
题目：
构建面向全媒体的电视台节目生产管理系统
摘要：
本文讨论了当前互联网冲击下传统电视面临的危机,分析了全媒体制作、发布、及反馈流程与传统电视制播流程之间的差异,提出了构建新的,基于全媒体的电视制播体系的构想.
---------------3715---------------
题目：
云计算中的存储虚拟化技术应用
摘要：
介绍了云计算存储虚拟化的概念和技术原理,对常见的存储虚拟化技术分类进行技术分析及常见应用场景,为企业云计算选择存储虚拟化方式提供帮助.
---------------3716---------------
题目：
云计算下中小企业财务管理信息化模式研究
摘要：
随着社会的发展和互联网技术的日新月异,企业的财务管理走向网络已经成为时代的必然,而云计算是新时代的新产物,对于企业财务管理工作效率和效果的提高有着一定的促进作用,所以近年来在云计算环境下对企业财务管理信息化的模式进行分析和研究已经成为了业界相关人士重点关心和重视的课题,因此文章采用理论分析法、实地调查法、总结分析法,就中小企业财务管理的现状进行了分析,探究了云计算下中小企业财务管理信息化的需求,探究了云计算下中小企业财务管理信息化模式,进一步提出了云计算下中小企业构建财务管理信息化模式时应该注意的问题,以期能够起到抛砖引玉的作用,得到更多专业人士的关注和认可,在提高中小企业财务管理能力的同时促进企业实现更快更好的发展,赢得更多的经济效益和社会效益.
---------------3717---------------
题目：
云计算模式下桥式起重机快速设计系统研究
摘要：
考虑到市场对产品功能多样化、配置个性化、订单交货周期短等需求，结合现代设计资源分散的特点，本文提出了一种针对系列化机械产品的快速设计方法，对该设计方法的设计理念、关键技术和实现过程进行了深层次的研究。选取工程机械中桥式起重机为研究对象，开发了云计算模式下桥式起重机快速设计系统，最后以小车架为实例对系统的可行性进行了验证。
　　本文对云计算、起重机设计的国内外发展状况进行了简单介绍，并对快速设计技术进行了简单阐述。对计算机应用系统处理模式进行了透彻的分析，总结了云计算的特征与优势，提出了云计算中的SaaS服务模式下应...
---------------3718---------------
题目：
基于云计算的快递物流管理系统的研究
摘要：
现今，在追求速度与效率的时代里，网络的线上服务已经走进了人们的日常生活，并开始逐渐取代传统的线下服务，这无疑为快递物流行业带来新的机遇和挑战。在这种形势下，我国快递物流企业纷纷提出快递物流信息化理念，积极开发自己的快递物流管理系统。但在开发过程中，大部分公司都各自为战，不仅投入大量的人力、财力，而且信息化水平不高。本文以此为背景，结合近年新兴的云计算技术，提出基于云计算的快递物流管理系统这一新的概念，将云计算的理念与快递物流行业实践进行有机的整合，通过云计算来提升物流业的信息管理和服务水平，降低管理与服务成本，发展...
---------------3719---------------
题目：
云计算技术发展分析及应用的探讨
摘要：
随着科学技术的不断发展,信息技术环境也发生了较大的变化,企业处理的数据规模和数量都在不断增强,对计算机的处理能力也提出了更高的要求,只有具备更大处理空间和更快处理速度才能满足社会发展的需求,云计算技术因此而受到了广泛关注,基于此,对云计算技术发展与应用的相关问题进行简单的探讨.
---------------3720---------------
题目：
大数据时代下基于云平台的“大学计算机基础”课程建设
摘要：
大数据是继云计算之后兴起的发展方向,被学术界、工业界乃至政府机构密切关注和广泛研究,对教育界也产生了巨大的影响.通过阐述在大数据时代背景下“大学计算机基础”课程建设的过程,包含设计以在线学习或移动学习为目的、以知识点为单元的教学内容;设计以学生为中心的个性化学习流程;建设丰富的网络资源;搭建基于云计算的教学平台.经过新一轮的课程建设,进一步改进教学方式,以适应在大数据时代下对计算机基础课程教学的影响与改变,培养出更多适应当代需求的人才.
---------------3721---------------
题目：
浅析基于云计算＋WiFi的物联网智能家居系统
摘要：
本系统利用云计算与WiFi技术来共同构建物联网智能家居，系统通过智能手机内建的WiFi来遥控家庭的各种嵌入式设备，以M2 M为系统嵌入式网络的解决方案，利用云端进行数据计算、存储和处理，从而使用户获取更多的服务并降低费用。
---------------3722---------------
题目：
云计算背景下的虚拟现实技术在远程教育中的应用研究
摘要：
当下的远程教育在资源共享、网络传输以及营造学习环境上都存在着弊端及不尽人意的地方。第三次信息技术革命引领者云计算以及虚拟现实技术的引入，对打造一个畅通的3D远程教育环境起到有力的支撑。云计算可以将巨大的系统资源“联合”在一起以提供各种 IT 服务，虚拟实现技术可对现实中各种应用进行3D仿真模拟，文章对云计算背景下的虚拟实现技术在远程教育中的应用进行了探讨。
---------------3723---------------
题目：
城域范围内智慧教育核心系统模型建构研究--以沈阳市智慧教育建设为例
摘要：
对智慧教育概念进行界定，通过调查研究法和案例分析法对北京、上海等案例研究后，提出适合市级行政区域范围智慧教育建设的核心系统模型，并以沈阳市建设实践作为实证进行模型可适性分析。研究弥补了基础教育领域智慧教育建设理论和建设实践的不足，为智慧教育后续研究提供了有益借鉴。
---------------3724---------------
题目：
云视频会议在高校的应用研究
摘要：
传统视频会议作为高校远程教育的教学手段之一,融合了蓬勃发展的云计算和移动互联网,可以实现低价、简单、快速、高效的跨区域的远程教学和办公.本文在阐述云视频会议引入高校的意义和必要性的基础上,着重分析云视频会议利用云计算优势应对传统视频会议在高校使用过程中渐露的不足,并结合华侨大学实践,给出两个云视频会议的应用案例.
---------------3725---------------
题目：
云计算在机场信息系统中的典型设计及应用
摘要：
现阶段我国信息技术高度发展,云计算作为信息技术的一种新型形式也因势而起.在机场运营机制中,信息系统是重要的组成模块.因而,探究云计算在机场信息系统中的典型设计以及应用很有现实意义.本文首先分析了云计算技术在机场领域的应用优点,继而探讨了其在机场信息系统中的典型设计及应用,以期有关部门互相参考,使云计算这一新式概念得以在机场信息系统中有效应用、发展.
---------------3726---------------
题目：
基于云平台的数字化校园建设
摘要：
随着云计算技术的高速发展，基于云计算的校园服务云平台建设正成为数字化校园建设的必要条件。提出了基于云平台的数字化校园建设的目标和思路，设计了基于云平台的数字化校园总体框架，围绕该框架深入阐述了云数据中心平台laaS服务层的功能、桌面云服务设计和建设、云数据中心管理平台的架构和应用以及数字化校园的软件系统等核心技术问题，展望了未来云平台在未来数字化校园中的具体运用。
---------------3727---------------
题目：
浅析大数据时代的图书馆服务
摘要：
大数据与云计算是近两年IT界最为流行的两个关键词，各大IT厂商也都看到了大数据所蕴含的商业价值并展开了一定的产品研发与商业应用。在当前的大数据背景下，在处理数据以及服务方面，图书馆的变化明显，通过数据，对其价值进行重点的挖掘与研究，为图书馆管理人员调整有关建设措施提供依据，同时这也是其关键业务之一，在服务的方法与方式上，图书馆也会根据其不断变化的方案而改进。
---------------3728---------------
题目：
云计算在智能电网中的应用
摘要：
结合国家电网公司网络业务特点和云计算技术按需所取、弹性部署的优势,研究云计算技术在电网数据中心、资源池化、平台研发、业务系统中的应用情况与引入策略,以此推动利用云计算技术提升电网信息通信能力,助力坚强智能电网建设.
---------------3729---------------
题目：
BIM技术在绿色数据中心建筑中的应用探讨
摘要：
首先介绍了BIM技术在国内外绿色数据中心建设的必要性,接着介绍了BIM技术在某数据中心的全生命周期应用流程,最后分析了BIM技术与DCIM、RFID、物联网、云计算、大数据技术结合在数据中心的研发、应用及未来发展展望.
---------------3730---------------
题目：
大数据、云计算驱动播出安全与监测监管的变革
摘要：
本文结合当今大数据、云计算的发展以及在广电的应用,提出了将大数据、云计算应用于广播电视播出安全和监测监管的思路,以更好地适应广播电视业务的发展.
---------------3731---------------
题目：
基于云计算的柑橘市场信息预测平台构建研究
摘要：
文章设计了一种基于Hadoop的柑橘市场信息预测平台,根据往年的柑橘产量、柑橘消费量、进出口量、库存量等,通过Apriori算法在云计算平台Hadoop下实现对影响柑橘价格的各类影响因素和柑橘市场信息之间的关联分析,根据得出的关联性和置信度预测柑橘价格和产量,以此构建柑橘市场信息预测平台,对柑橘价格和产量进行预测.
---------------3732---------------
题目：
“互联网+”背景下的机器人发展浅析
摘要：
随着“互联网+”技术的提出及发展和公众对“互联网+”与机器人协作的高度关注,利用互联网、云计算、大数据等技术解决传统机器人的数据处理、人机协作等问题已成为机器人发展的热点.文中综合介绍了“互联网+”的概念,并对“互联网+”背景下的康复医疗机器人及工业机器人的发展做出了展望.
---------------3733---------------
题目：
基于云计算的高职图书馆信息资源平台构建初探
摘要：
在云计算技术环境下，构建高职图书馆资源信息资源平台成为发展的必然。文章从信息资源平台的基本特征、构建的必要性、用户分析、平台构建等四个方面进行了探讨和分析。
---------------3734---------------
题目：
大数据与云计算技术对审计的影响研究
摘要：
近几年，大数据伴随着云计算技术的快速普及，对全球经济的发展产生了重大的影响。与此同时，大数据、云计算技术的出现，也大大拓展了审计工作的发展空间。只有深入了解大数据、云计算技术对审计的影响，才能确保应用策略的科学合理。因此，本文笔者针对大数据与云计算技术对审计的影响进行了研究，并在此基础上，探讨了强化大数据、云计算技术审计应用的建议，希望能够有效的促进我国审计工作的进一步发展。
---------------3735---------------
题目：
云计算技术在高校分布式实验教学环境中的应用
摘要：
针对高校开设云计算与大数据课程的实验环境需求，分析了建立分布式集群实验环境的主要问题，提出并实现了一个基于CloudStack云计算系统的分布式实验教学环境解决方案，满足了实验需求，达到了预期目标。
---------------3736---------------
题目：
面向5G的分层次分布式云服务系统资源优化调度与分配
摘要：
伴随着移动互联网的高速发展，传统的语音业务产生的数据流量占总体数据流量的比例越来越小，取而代之的是移动互联网数据业务流量急剧升高。下一代移动通信系统(5G)必须能够满足极高的通信要求：数以百亿计的移动设备接入需求，应用服务对计算处理资源、下载速率、传输时延要求越来越高，爆发式增长的海量数据流量正给网络带来极大的挑战。为了应对这些挑战，IMT-2020(5G)以及3GPP等标准化组织引入云计算和虚拟化技术，提出功能模块化、服务分层化、网络虚拟化，以及接入面、数据面和控制面分离原则。
　　考虑到业界对于5G系统的普遍共识，以及总结前人研究...
---------------3737---------------
题目：
浅析物联网技术与相关技术的结合应用
摘要：
物联网技术由提出到今天已有近20年的时间,伴随着物联网技术的发展,许多新兴技术也发展了起来,共同构建起了物联网生态系统.本文通过对物联网与开源硬件、物联网与云计算、物联网与app以及物联网与RFID之间的关系的分析,通过一些典型的物联网应用场景理清了物联网技术与相关技术之间的关系,为物联网应用开发提供新的视角和思路.
---------------3738---------------
题目：
云计算与云存储技术在企业数据存储中的应用
摘要：
在企业数据存储中,应用云计算与云存储技术,有助于转化传统的企业数据存储模式,提升企业数据存储工作质量、数据安全与存储效率,降低企业数据存储维护成本,发挥积极影响.本文探讨分析云计算与云存储技术在企业数据存储中的应用问题,以证实将云计算与云存储技术应用到企业数据存储中的可行性.
---------------3739---------------
题目：
基于云平台网络教学资源共享与交互式教学应用研究
摘要：
我国教育信息化建设已经取得飞速发展，本文开展了基于云平台网络教学资源共享与交互式教学应用研究，重点解决了大多数网络教学资源组织效率差、利用率低，课堂教学环节交互性差、难以有效管控和评测学生学习效果两类问题。该研究推动了大学教育教与学方式的变革，改变高校从教师为中心到学生为中心的教学模式的转变，在实践中取得了较好的效果。
---------------3740---------------
题目：
云审计在社会审计中的应用与建议
摘要：
随着云计算时代的到来,云技术开始在各个领域得到广泛的运用.将云计算技术运用到审计过程中就产生了"云审计"这一种新型审计模式.云审计具有打破地域限制、重构审计项目组织形式、提高审计效率、降低审计成本、保证审计质量等优势.本文对云审计在社会审计的应用过程中可能存在的一些问题进行了分析,并对这些问题提出了相关建议.
---------------3741---------------
题目：
“互联网+医疗保健”的应用研究
摘要：
首先介绍了数字化信息时代来临将对医疗保健事业产生模式上的转变,然后分析了物联网、大数据、云计算这3种新技术在医疗保健事业中的应用,最后提出了新信息技术面临的挑战.
---------------3742---------------
题目：
云计算环境下大数据对电子商务的影响研究
摘要：
云计算是基于网络虚拟技术发展起来的一种新技术，其强大的计算功能，使许多企业在获取信息、处理信息的速度以及存储信息的规模上实现了飞越，而对于电子商务这种新型的商业模式而言，云计算通过对大数据的处理，使其在运行速度和管理安全方面迈上了一个新台阶。本文从云计算与大数据的关系出发，探究云计算环境下，大数据对电子商务的影响。
---------------3743---------------
题目：
基于云计算的高校实验室虚拟化建设及应用
摘要：
旨在在高校实验室管理中实现虚拟化的信息管理,提高高校实验室虚拟化管理的效率.通过在云计算平台上建设虚拟化的高校实验室,基于云计算高校虚拟化建设不仅仅缓解了紧张的经费,同时也降低了能耗,实现了简单的管理和维护,提高了工作效率,实现了资源共享.通过创建个性化的云桌面,结合虚拟资源平台进行资源的整合,提供通畅的云计算交流平台.结果表明,不仅仅实现了虚拟化的操作系统,同时有着高性能本地缓存的优势,多服务器负载均衡,客户机工作状态很好.
---------------3744---------------
题目：
云计算平台的搭建与研究
摘要：
随着互联网和大数据的发展,云计算平台成为互联网时代比较受关注的课题,云计算平台具有计算速度快和高容量的特点.Hadoop开源分布式系统架构模型是云计算平台的基本模型,对Hadoop开源分布式系统架构的组件HDFS分布式文件系统和HBase分布式数据库进行了简单的分析,提出了云计算平台的搭建设计方案.
---------------3745---------------
题目：
PHP课程引入MOOC后创新教学模式研究
摘要：
互联网技术的快速发展促进了在线教育普及和使用，MOOC是斯坦福大学创建的大规模开放网络课程，吸引了全球数千万人次的点击，为人们提供了海量的学习资源。文章指出，PHP课程引入MOOC资源之后，可以利用云计算、微信平台、增强现实、虚拟现实等进行二次开发，改变传统PHP课程教学时空受限、教师理论教学为主、学生被动接受的局面，提高学生学习的主动性和积极性，进一步改进PHP课程教学质量，满足社会对PHP人才的需求，具有重要的作用。
---------------3746---------------
题目：
智能电网信息系统体系与关键技术研究
摘要：
随着信息技术与通信技术的发展,工业智能化与自动化的程度越来越高,智能电网的出现,正是将传统电网生产管理活动与信息通信技术相融合,用IT技术手段提升电网生产、管理、监控、保障等全方位的效率,提升各环节与活动之间的信息互通,充分结合“互联网+”的模式与技术,实现电网企业生产与经营的高效与可靠.本文在介绍智能电网发展的基础上,从信息系统结合电网生产经营活动的角度入手,研究智能电网条件下的信息系统分类与体系建设,并就相关的关键IT技术进行分析,探索智能电网的发展趋势.
---------------3747---------------
题目：
云计算带给高职实验室建设的机遇与挑战
摘要：
随着信息全球化的发展，云计算作为一种新的计算机模式被普遍应用。云计算的快速发展得到人们的普遍认同，也开始在教育领域广泛运用，云计算在教育领域不断进行深化，给高职实验室的建设带来了机遇和挑战。本文主要针对目前高职实验室建设中存在的问题进行分析，如何有效的将云算技术运用在高职实验室建设中，实现高职实验室的“高安全，低成本”建设。
---------------3748---------------
题目：
云环境下馆际协同数据挖掘研究
摘要：
云计算、大数据环境下,图书馆间的协同发展已不满足基于馆藏资源的基础业务合作,正主动寻求在知识化、智能化、个性化等方面服务的拓展.鉴于云计算环境下图书馆大数据的采集、存储、处理等优势和现有馆际间协同数据挖掘应用研究的现状,分析了馆际联盟内在业务数据、用户行为数据、科研数据等方面协同数据挖掘的发展趋势,并提出馆际间协同数据挖掘的体系架构,以期提升馆际联盟的核心竞争力.
---------------3749---------------
题目：
基于云计算技术的翻译新工具探析--云翻译平台
摘要：
在翻译行业，以翻译工具的更新换代过程中，基于云计算技术的云翻译平台正逐渐受到翻译行业的关注。本文从翻译工具的更替历程入手，探究基于云计算技术的云翻译平台的特点，比较其与传统的计算机辅助翻译系统的优缺点，分析云翻译平台的运用所带来的翻译模式的创新，并展望翻译行业中翻译技术革新的未来趋势。
---------------3750---------------
题目：
大数据技术和案例推理在城市建设审批中的研究与应用
摘要：
城市建设是城市管理的重要组成部分，是为管理城市创造良好条件的基础性、阶段性工作。城市建设信息系统在多年的运行中积累了大量的历史数据，同时也存在很多缺陷。随着物联网技术、网络通信技术、云计算技术、移动互联网等技术的蓬勃发展，大数据时代已经到来。在大数据时代，如何对这些数据进行挖掘并利用大数据技术改进现有城市建设系统的缺陷是一个值得研究的课题。
　　针对现有城市建设信息系统依靠人工审批、审批效率低下、审批信息不公开等缺陷，本文在深入研究云计算、大数据技术和案例推理技术的理论基础上，建立了基于大数据技术和案例推理的城市...
---------------3751---------------
题目：
智慧城市信息服务体系的构建研究
摘要：
智慧城市建设已上升为城市发展的战略目标,智慧城市信息服务体系建设的构建是智慧城市建设的核心问题.文章从智慧城市内涵、关键技术介绍、当前建设现状,并根据当前研究成果,对智慧城市信息服务体系的构建,进行了简单的介绍.
---------------3752---------------
题目：
基于云的高校学习平台设计
摘要：
云计算学习平台可以帮助高校用户构建敏捷的下一代数据中心,具有操作简化,应用响应能力快速,兼容虚拟化和非虚拟化环境的特点,使高校用户能够更轻松而快速地部署应用,从而专注于校园应用的开发和服务于教学、科研活动的业务创新.云计算学习平台由云基础网络、云计算资源、云服务、云管理平台、云互联、云生态系统和混合云软件组成.
---------------3753---------------
题目：
基于电网企业云计算应用研究
摘要：
随着现代市场经济的不断发展,国家电网企业提出了建设智能电网等重大发展政策,这需要进一步提升信息及通讯技术的应用.而智能电网建设离不开云计算技术的支持.采用云计算,不仅可以实现电力行业内数据采集和共享,最终实现数据挖掘,提供商业智能BI,辅助决策分析,促进生产业务协调发展,也可以帮助电网公司将数据转换为服务,提升服务价值,实现信息神经网络融合.文章主要针对电网企业云计算应用情况展开研究,旨在提升云计算技术在电网企业中的应用效果.
---------------3754---------------
题目：
基于云计算的智能化轨道交通系统监测与维护研究
摘要：
通过对智能化轨道交通系统和云计算技术深入分析,提出一种基于云计算技术的智能化轨道交通系统监测与维护方法.以虚拟化技术为基础,将各子系统监测采集到的海量数据通过分布式数据总线传输至云计算平台,在云计算平台上实现对数据的存储、分析和挖掘,继而使收集到的信息资源获得全面的共享和整合.通过智能分析,第一时间予以反馈,给出预测评估,使之达到实时监测与维护的目的.
---------------3755---------------
题目：
基于云架构的城市轨道交通运营应急平台设计
摘要：
从新技术发展和功能优化方面阐述城市轨道交通运营应急平台优化需求;从数据类型和数据量方面阐述应急管理数据分析;并设计基于云架构的城市轨道交通运营应急平台总体架构和功能架构,提出软硬件设备升级至云架构的方案,为城市轨道交通建立基于云架构的应急平台提供思路.
---------------3756---------------
题目：
浅述标准化中开展信息终端资产管理
摘要：
各大型企业业务信息现已进入大数据时代,在信息化不断发展的情况下,信息终端设备是确保企业信息化持续绿色发展的重要辅助设备.在标准化中开展信息终端资产管理是提高信息终端设备的使用效益和保值效益以提高企业经济效益的重要途径之一.
---------------3757---------------
题目：
基于大数据运用的“互联网+”协同育人平台探索——以广东省汕尾职业技术学院为例
摘要：
为解决“互联网+”知识创新信息化时代,云计算大数据环境下电子商务、跨境电商人才培养滞后的问题,以汕尾职业技术学院为例,分析协同育人平台的需求、发展目标和具体建设思路.结果表明:我国高等职业院校协同其他科研机构、企业,合作共建基于大数据运用的“互联网+”协同育人平台,将有效地服务地方专业人才的培养.
---------------3758---------------
题目：
基于简化粒子群和蚁群优化的云计算资源调度算法
摘要：
为了提高云计算环境下资源调度的效率，将BPSO-ACO算法应用到云计算的资源调度过程中，通过CloudSim平台的仿真实验，与粒子群算法和蚁群算法做比较，得到在同等条件下，简化粒子群优化和蚁群优化算法（BPSO-ACO）比单独的粒子群算法或蚁群算法在进行资源调度时，总任务的完成时间更短、收敛性更好。
---------------3759---------------
题目：
基于云计算环境下的网络操作系统课程开发
摘要：
本文重点介绍了云计算环境在网络课程中的具体应用，以Google Apps为例构架了网络操作系统课程，并提出了私有云和公有云的对接，对解决现有网络课程中存在的问题，具有一定的实践和理论价值。
---------------3760---------------
题目：
“互联网+”时代网络拓扑架构设计及优化
摘要：
随着互联网技术的快速发展和进步，其已经在多个领域得到了广泛普及和使用，构建了云计算平台、IDC数据中心等，为信息化应用服务提供了逻辑业务支撑。为了适应现代信息化系统功能多、数量大、用户访问频次多等情况，亟需构建一个较好的网络拓扑架构并且对其进行优化，适应现代大数据、云计算用户访问需求。
---------------3761---------------
题目：
虚拟化技术在河钢集团业务系统上的研究与实践
摘要：
近年来，随着河钢的蓬勃发展，企业信息化建设也需要不断的更新与拓展，为了能够维持前端业务，大量的增加服务器的数量以建立健全的IT系统，极大的增加了设备的建设成本、管理成本与维护成本，这就给公司IT管理带来了极大的挑战。所以，全面的对服务器虚拟化的技术是当前IT系统更新中极大规模的探索与实践，实际的研究数据表明：企业对于业务的IT系统的虚拟化的应用是积累了许多年的实践经验的结果，这种虚拟化技术的应用不仅能够给企业IT系统带来统一化、精细化的管理，而且降低了支撑成本，从一定层面上提升了企业管理的效率。本文通过河钢集团虚拟化建设的实际案例，阐述虚拟化技术带给企业IT管理的发展。
---------------3762---------------
题目：
基于Hadoop的海量电信数据云计算平台分析
摘要：
随着社会的不断发展，科技的不断进步，对于海量的电信数据，传统的数据分析方法已经不能很好的满足其发展要求。基于此，人们开始对各类云计算平台进行研究。其中，Hadoop作为一个开源框架，能够对大规模分布式计算要求加以实现，并且具有良好的可伸缩性、可靠性、高效性，在云计算领域当中，逐渐得到广泛的应用。基于此，本文对基于Hadoop的海量电信数据云计算平台进行了分析，以期能够提升数据计算分析的效率。
---------------3763---------------
题目：
云计算环境下的著作权合理使用制度的完善
摘要：
早在网络技术萌发的时代,著作权受到的挑战与由于网络技术引起的问题已然存在.在云计算的环境之下,合理使用制度作为处理著作权人和网络用户之间关系的主要制度最先也最大受到影响.一直以来,著作权与著作权合理使用制度一直处于激烈的对抗和博弈之中.伴随着云计算时代的到来,著作权的保护模式发生了巨大的变化,因此相应的著作权合理使用制度也亟需做出同步的改变和调整.因此,在云计算的环境之下对合理使用制度进行规范和研究尤为重要.
---------------3764---------------
题目：
大数据视野下的高校科普工作新思路
摘要：
高校科普、大学生科普是我国科普工作的重要组成部分，承担着普及科学知识、培养科学精神、弘扬科学思想的艰巨任务，该工作不仅关乎高校人才培养质量，也关乎全民科学素养的提高。但是，目前高校科普工作依然存在手段落后、效率低下、目标不明确等问题。大数据思想和云计算技术为提高高校科普水平，改善高校科普工作效果提供了新的思路和方法。
---------------3765---------------
题目：
数据挖掘与云计算技术及其在煤矿中的应用
摘要：
该文在分析当前煤矿信息化建设的基础上,结合数据挖掘和云计算技术在数据分析处理与预测、资源共享及优化配置等方面的优势,深入分析了数据挖掘及云计算技术在煤矿信息化建设中的应用与前景,对促进煤矿安全生产,提高煤矿信息化水平具有一定的指导意义.
---------------3766---------------
题目：
云计算背景下信息共享管理方法研究
摘要：
云计算能够通过最小化的客户端形式实现对数据的高效处理和存储,这也为信息共享管理带来了巨大的发展前景.如果将云计算技术应用到信息共享管理过程中,无疑会极大地提升信息资源共享的水平和能力.因此,文章首先对云计算的基本原理、工作特点以及服务形式进行分析.以图书馆为例,分析传统的资源建设管理过程中存在的问题.最后,通过内容构建和服务构建两个方面为云计算背景下的信息管理方法提供建议.
---------------3767---------------
题目：
基于云背景的产学研协同创新机制研究
摘要：
当今世界科技飞速发展，技术创新越来越成为国家之间竞争的关键，产学研协同创新活动可以有效促进知识积累和技术创新，从而带动国民经济的快速发展。因此，产学研协同创新得到了世界各国在意识与行动上广泛重视，而产学研协同创新活动必须依靠良好的运行机制作为保障。目前，产学研协同创新机制存在诸多问题：比如，产学研协同创新动力不足；协同主体之间信息不对称，沟通不畅，技术资源的共享渠道不畅，资源不能有效整合；协同主体激励与约束不足，各自为政，合作的意识不强烈等。云计算时代的到来，产学研协同创新活动在资源共享、协同研发、信息共享、高效管理可...
---------------3768---------------
题目：
云计算安全问题探讨
摘要：
云计算作为一种新的网络服务模式,其体系结构及主要特征决定了其要比传统网络服务及信息安全面临更多的风险问题,并且安全问题已经成为严重制约云计算发展的一项重要因素.鉴于此,文章在参阅大量相关研究资料文献的基础上,结合笔者工作经验和悉心研究,主要对云计算的概念和体系结构、云计算面临的主要安全问题以及提升云计算安全性的有效策略展开探讨,希望能够为云计算的进一步发展提供帮助和参考.
---------------3769---------------
题目：
中国移动大数据平台实现研究
摘要：
对中国移动数据平台建设现存问题进行了深入分析,提出了大数据平台的目标架构和可行的实现方案.
---------------3770---------------
题目：
云计算技术在高校固定资产管理中的应用探析
摘要：
本篇文章主要围绕我国高校固定资产管理展开，深入探讨其中存在的问题，并且引入云计算这一概念，探究云计算这一新技术在我国高校固定资产的管理工作中如何应用以及应用的重要意义。
---------------3771---------------
题目：
融合云计算的财务模式探究——"云财务"
摘要：
信息时代的来临意味着,国家的强盛需要成功的信息化部署,企业的持续发展也有赖于信息化平台的完善,信息在日常生活中重不可缺.云计算具有稳定性高、 使用费便宜、 提供个性化服务等优点,在极大降低成本的同时能够进行大数据存储,避免数据传输接口故障.因此,融合云计算的财务模式(简称"云财务")能够实现对企业多种数据的存储、 对多种资源的合理调配,满足不同企业的多种个性化需求,这些都将是未来的主流发展方向.
---------------3772---------------
题目：
大数据时代下审计行业的机遇与挑战
摘要：
大数据时代的到来为审计行业带来了新的机遇与挑战,大数据与云计算下的审计能够降低审计成本,提高审计效率;减少职业判断,提高审计质量;提高会计信息质量,降低审计风险.但同时审计行业也面临着许多挑战:缺乏基础平台和监管体系、 审计人员能力不足以及数据保密性受到威胁.
---------------3773---------------
题目：
云计算及其在地理信息工程中的应用
摘要：
当下社会，云计算的发展逐渐引起了人们的注意。云计算技术已经有了飞快的发展，对地理信息工程的发展起着很大的作用。当然，云计算得到这样的广泛应用离不开它能够对资源进行集约化整合和服务可以升级的优点。从网格和云计算的理论出发，研究了云计算技术的基本结构和中心技术，并且就地理信息工程的实际发展情况，讨论了云计算技术在其中的应用，以期促进地理信息工程的进一步发展。
---------------3774---------------
题目：
云计算在医疗信息化管理中的应用分析
摘要：
近年来，国家科学技术发展速度较快，带动各行各业的发展，其中云计算在医疗信息化管理中的应用受到广泛关注。云计算就是根据人类的需求，由IT系统转化的网络服务模式，在医疗信息化管理过程中，可以为其提供较多的运作信息，进而提升医疗信息化管理效率。本文根据对云计算的分析，提出几点在医疗管理中的应用措施。
---------------3775---------------
题目：
大数据时代下地理信息公共平台建设展望
摘要：
在大数据时代来临的背景下,地理信息公共平台不仅要在原有的地图浏览、兴趣点查找、定位服务等模式下提供更好的体验,还要满足相关信息挖掘推送、快速数据分析决策等时代趋势要求. 本文以广东省地理信息公共平台现有框架为基础,结合大数据技术,概述了下一代平台的建设方向.
---------------3776---------------
题目：
云计算关键技术在数字图书馆中的应用研究
摘要：
当前科学技术快速发展推动着计算机网络技术水平的进一步提高，云计算关键技术在各个领域都得到广泛运用，加快了我国步入信息化时代的脚步。现阶段我国数字图书馆的建设过程中，便充分运用了云计算技术。本文针对云计算关键技术的特征进行阐述，分析了数字图书馆建设过程中对云计算关键技术的需求，结合云计算关键技术在应用中的重点问题，提出了在数字图书馆建设中相应对策，为我国数字图书馆的建设提供牢固的基础技术保障。
---------------3777---------------
题目：
大数据、云计算对传统会计的影响研究
摘要：
大数据、云计算的发展正改变和影响着社会经济运行的方方面面，特别是商业领域，同时也改变着大众分析、处理和利用信息的思维方式。传统会计，同样作为提供信息的工具和手段，在大数据时代，面临消亡的危机。本文从大数据、云计算的概念及特征出发，分析二者的关系，进而从传统会计确认、计量、记录和报告的循环角度，提出传统会计与大数据、云计算融合的思路，从而对于会计职能的保持与发挥，起到一定的推动作用。
---------------3778---------------
题目：
云计算技术在肇庆市高要区污染源在线监控系统中的应用
摘要：
对云计算技术在肇庆市高要区污染源在线监控系统中的应用做以介绍,主要阐明了基于云计算的污染源在线监控系统及污染源在线监控系统监控平台的相关组成与作用,并介绍了基于云技术开发的客户端软件的相关功能.
---------------3779---------------
题目：
现代信息技术在统计工作中的应用
摘要：
本文以现代信息技术在统计工作中的应用为研究对象，介绍了现代信息技术的构成、信息化背景下统计工作的特点，剖析了统计工作者在应用信息技术过程中遇到的问题和处理的策略。并就未来统计工作的发展趋势做出了预测，给出了应对方法。
---------------3780---------------
题目：
基于大数据、云计算背景下的会计信息化建设
摘要：
当前，以大数据、云计算为代表的技术创新正深刻改变着人们对信息资源的利用方式，做好新时期会计信息化建设，对提升会计服务经济社会能力具有重大促进作用。文章在分析了大数据、云计算对未来会计信息化影响的基础上，提出在新形势下，应通过政策引导、标准建设、软件研发、安全防护、平台打造、人才培养等措施全面推进会计信息化建设。
---------------3781---------------
题目：
关于云计算背景下数据挖掘的服务模式分析
摘要：
在庞大数据信息充斥的网络环境下,对数据处理分析及数据挖掘服务都提出了更高的标准及要求.传统的数据挖掘服务模式已经无法满足当前网络发展需求,在此形势下,云计算背景下的数据挖掘服务被提出.该服务旨在提升挖掘网络数据的效率,并使其成为一项具有商业化性质的应用服务.该文针对云计算背景下数据挖掘服务的结构类型、建模流程、服务体系以及服务流程,探讨了云计算背景下完整的数据挖掘服务模式.
---------------3782---------------
题目：
环境影响评价大数据分析与创新服务
摘要：
环境影响评价是一项数据密集型工作，不仅需要跨部门、多类型的大数据支撑，而且会产生相互关联的整体价值非常高的成果数据。如何共享和利用环评大数据，是充分发挥环评作用的基础和前提。通过分析环评业务流程，提出了环评数据的概念模型和组成内容，重点探讨了利用大数据、云计算、“互联网＋”等新一代信息技术和思维模式，以期未来能够实现环评大数据的开放共享、关联发现、在线计算和创新应用。
---------------3783---------------
题目：
云计算技术在英语教学中的应用
摘要：
云计算是信息技术发展产生的又一突破性成果,具有明显的技术优势和极高的应用价值.云计算在英语教学领域的应用普及,将促进英语学习资源的全面整合,颠覆以往的教学模式,改变既有的学习方式,提高英语教学质量和学习效果.从具体实施来看,可以从创建复合型教师队伍、建设英语教学资源池、构建以学生为主体的空间教学模式、加强学生自主学习等方面着手,从而推进云计算在英语教学领域的研究和应用.
---------------3784---------------
题目：
云计算服务器在社保信息系统的应用
摘要：
文章介绍了云计算的含义，分析了云计算在社保行业的应用现状，并从云保障系统的框架模式、主要内容和功能方面分析了云计算在社保信息化建设中的应用。
---------------3785---------------
题目：
银行云数据中心的构建
摘要：
随着银行信息化程度不断加深，银行积累了大量的数据，大数据应用作为银行创新的重要方面，推动银行在经营理念、组织管理、业务架构和科技创新等领域进行全面调整和深度整合。本文分析了云数据中心的内涵和特征，介绍了云数据中心的结构，提出了云数据中心的构建与管理的方法，为银行开展云数据中心建设提供参考和借鉴。
---------------3786---------------
题目：
云计算促进高等院校信息化建设跨越式发展研究
摘要：
随着信息技术的深入发展,传统信息化发展模式安全性不高、扩展难度大、硬件资源利用率低等方面的问题在高等院校中日益凸显,云计算的出现为解决此类问题提供了最佳途径.本文通过总结高等院校信息化建设过程中面临的挑战,指出高等院校在信息化建设过程中遇到的问题,结合云计算的特点,提出云计算支撑下的信息化校园构想,探索了如何通过云计算来促进高等院校信息化建设的跨越式发展.
---------------3787---------------
题目：
基于云计算环境下的ERP教学改革分析
摘要：
随着教学事业的不断改革以及信息化技术的不断创新,当前新的教学方式、教学理念层出不穷,ERP教学方式便是其中一个.云计算在理论上对于ERP课程教学的质量而言有着显著的优化作用,但是,在实际的教学中仍然存在许多的问题.对此,为了消除这些问题,提升云计算环境下的ERP教学质量,本文详细分析云计算环境下的ERP教学方式的改革.
---------------3788---------------
题目：
云计算应用的政务信息大数据管理研究
摘要：
随着信息技术的飞快发展,数据的存储和处理能力已经超出了人们的预测.云计算为电子政务信息大数据的管理研究提供了强有力的工具.该文对云计算与大数据内涵的界定及其关系、基于云计算的电子政务信息大数据管理模式等方面进行了阐述,希望能为以后该方面的工作提供一些帮助.
---------------3789---------------
题目：
云计算技术在数字电影中的应用策略及宏观思考
摘要：
本文阐述了云计算的技术特征、服务类型及其在数字电影中的应用策略，涵盖技术系统升级和服务平台构建两个方面，并从战略层面提出云计算技术背景下数字电影技术系统升级和服务平台构建的宏观思考，指出我国要积极推进云计算技术在数字电影领域的发展与应用，促进电影产业提质增效和转型升级。
---------------3790---------------
题目：
基于云计算的中小企业信息化建设模式探讨
摘要：
信息化是中小企业提高自身核心竞争力的主要方式之一,但目前的信息化建设模式不能满足其发展的需要.云计算作为新兴技术,具有成本低、弹性大的特点,能够满足中小企业差异化的发展模式与需求.本文以我国当前中小企业信息化建设的现状为切入点,探讨了建设模式的构建途径,以期为中小企业信息化建设提高有益的理论指导.
---------------3791---------------
题目：
云计算与气象数据管理思路初探
摘要：
随着科学技术的发展与进步,大数据运作与分析已经成为了时代的主流,因而一种新型的服务计算模型便产生了即云计算.对于气象部门而言,其可以通过利用云计算完成未来的气象数据处理与分析,充分发挥云计算数据存储安全可靠、计算能力强大等优势,促进对气象资源的有效开发,提升气象工作的效率与质量.因此,本文接下来将对云计算的概念与特征、当前利用云计算对气象业务产生的影响以及如何将云计算有效地应用到气象数据管理中进行了初步的探讨.
---------------3792---------------
题目：
基于云计算的O2O移动学习系统研究与设计
摘要：
本文主要探讨了云计算在移动学习中的应用，建立了基于百度云的移动学习平台架构，能提供高效，扩展性好的在线或离线移动学习。本文设计的基于云计算的移动学习系统能够为实现O2O学习模式的线上功能提供可行的解决方案。
---------------3793---------------
题目：
多媒体教室管理软件应用浅谈
摘要：
本文根据实践经验，提出多媒体教室管理软件面临的问题以及解决方法，尤其是面对QQ、微博、微信等自媒体的兴起以及物联网、云计算、大数据等新兴网络技术的出现等。
---------------3794---------------
题目：
云计算应用及其安全问题剖析
摘要：
随着互联网技术的不断发展,云计算蓬勃兴起,其在很多领域中发挥着极其重要的作用,备受业界和国家的青睐.结合实际,基于云计算技术,首先分析了云计算内涵及其体系架构;其次,探究了云计算中存在的安全问题;最后,提出了防范云计算中安全问题的有效策略,希望对增强云计算使用安全性有所帮助.
---------------3795---------------
题目：
基于大数据、云计算和物联网的医院的构建
摘要：
随着全球社会经济的发展,到21世纪已进入大数据、云计算、物联网的时代,受到全球广泛的关注.相关专家表示大数据、云计算、物联网之间有非常紧密的联系.对全球各行各业的发展和运行有非常重要的作用.笔者通过查询大量的文献,就大数据、云计算、物联网之间关系进行深入分析,并基于大数据、云计算和物联网的医院的构建的应用进行阐述,希望对我国医院的发展有一定帮助.
---------------3796---------------
题目：
智能电网中云计算技术的应用与实践研讨
摘要：
近几年,我国经济呈现出高速发展的态势,电网规模也在逐渐增大,电力系统在实际运行过程中,结合智能化运行机制形成的自愈和互动型智能电网,已经成为顺应社会发展趋势的必然选择.而云计算技术的推广,不仅实现了电力系统计算和存储能力的兼容,也推动了智能云的快速进步.本文从智能电网特征分析入手,对智能电网中云计算技术的应用结构进行了简要阐释,并且结合智能云结构对云计算技术的实践模型进行了深度处理.
---------------3797---------------
题目：
基于云计算的IPTV监管平台建设
摘要：
IPTV是一项一体化技术，主要集成了网络、通讯、多媒体等创新型技术，为客户提供了包括电视在内的多项交互式服务，可适应当前网络快速发展的形势并最大限度运用网络资源。分析IPTV的播出特点，并运用云计算中的服务器虚拟化以及网络虚拟化的特点，对云技术在IPTV监管业务中的运用进行深入分析，同时对其运用的实用性进行初步分析。
---------------3798---------------
题目：
简析运用云计算重构广东科技人才数据库
摘要：
要将广东科技人才数据库的建设纳入电子政务的范畴,同时应用云计算、大数据等手段模式创新科技人才库的建设和运作.革新原有科技人才库的性质和功能,按照“物理分散、逻辑集中”和“资源整合、集约建设”的要求,统筹建设“广东省科技人才数据库”(包括广东省科技人才数据中心和科技人才信息资源共享交换平台),实现各业务应用系统之间、各区域之间、各部门之间、及其3者与统一的协同工作平台之间,与公共数据中心之间的高效链接与信息资源交换.
---------------3799---------------
题目：
云计算技术在广电的运用分析
摘要：
随着社会的发展和科技的进步，云计算技术发展迅速，在整个互联网和计算机领域都得到了长足的发展，应用范围更加广泛，其可以结合设备终端的标准和要求，提供更加全面的信息服务。本文立足发展实际，对云计算的概念及发展状态进行阐述，探讨其与计算技术在当前广电行业中的应用。
---------------3800---------------
题目：
对云计算技术在远程开放教育中有效运用的分析
摘要：
探讨了云技术在远程开放教育中的有效运用,首先简单介绍了云计算技术和远程开放教育技术的发展现状,随后详细阐述了开放教育的定义,同时介绍了云计算的三种服务形式.之后,重点探讨了云计算技术在远程开放教育中有效运用的五个方面.最后,进行总结,同时对未来我国云计算技术的应用提出展望.
---------------3801---------------
题目：
分析测试方法标准在线学习云平台应用架构
摘要：
利用云计算架构搭建分析测试方法标准在线学习平台,为分析测试人员提供直观、规范的方法标准操作和分析仪器使用在线学习课件,提升对方法标准的应用能力.分析了我国方法标准的组成结构特点,提出了结构化和模块化的标准在线学习课件设计模式,搭建了在线学习云平台,探讨了平台的关键技术和主要功能.采用本文提出的架构方案在很短的时间制作出了食品安全近100项方法标准在线学习课件,分析测试人员可以通过访问平台(http://chinatt315.e-learning.ac.cn)进行学习.以本文提出的架构方案进行方法标准在线学习课件制作,能够节省课件制作成本,提高课件制作效率;平台采用多媒体演示和个性化学习的模式进行方法标准应用学习,能够提升分析测试人员对方法标准的学习兴趣和学习效果.
---------------3802---------------
题目：
云计算技术在广电行业应用安全风险及对策分析
摘要：
本文在分析云计算在广电行业应用安全风险的基础上,借鉴世界各国为保障本国云计算安全应用采取的政策及技术措施,提出了我国广电行业云计算安全应用相关政策及技术措施建议.
---------------3803---------------
题目：
云计算理论在高校图书馆信息管理安全问题中的体现
摘要：
随着科学技术的不断发展,网络技术逐渐成熟,云计算开始兴起,使世界范围内的所有计算机有效地结合起来.在社会发展中,各行各业,特别是高校图书馆信息管理开始应用云计算,为高校图书馆信息管理工作提供了一定的帮助,同时也带来了一些信息管理安全问题.因此,本文就对云计算的特点进行了一定的分析,并阐述了云计算与高校图书馆之间的关系,之后又对高校图书馆中云计算服务的安全风险进行探讨,最后,提出了相关的安全策略,以使云计算在高校信息管理中发挥出更大的作用.
---------------3804---------------
题目：
浅谈ITIL技术与云管理平台的融合应用
摘要：
云计算在改变传统IT应用模式的同时,也推动着IT管理技术的进步.本文从云技术发展趋势和实际需求出发,介绍了云计算平台架构和ITIL原理,针对企业IT管理问题,提出了基于ITIL理论的云管理策略.
---------------3805---------------
题目：
云计算标准研究综述
摘要：
目前,云计算相关技术规范和标准成为了当前国内外各大国际组织及云计算服务提供商关注的热点.我国云计算相关标准研究起步相对较晚,国家相关主管部门在我国的云计算标准化工作进行战略规划和整体布局.通过对国内外云计算标准组织的研究情况进行简述,分析云计算标准研究存在的问题,为云计算标准研究提供参考.
---------------3806---------------
题目：
云计算与桌面虚拟技术在机房建设的应用研究
摘要：
云计算与桌面虚拟技术具有自身显著特点，满足机房建设需要，能克服当前机房建设存在的不足。因而在机房建设过程中，要重视这两项技术的应用，做好规划布局工作，建立数据中心、客户机群、校园网络。以节约成本，提高机房建设效果，为教学和学习创造良好条件。
---------------3807---------------
题目：
探索云计算辅助教学在中职教育领域的应用
摘要：
信息技术的第三次潮流是云计算，其影响着新一代信息技术的变革以及信息应用方式的变革。同时，利用云计算辅助教学是当前新兴的一种变革，理所当然地成为当前教育界的一个亮点。基于此，探讨如何在教学中发挥云计算的作用，将传统教育方法和云计算有效结合，从而提高教学质量，增加学生的学习兴趣。
---------------3808---------------
题目：
计算在高职院校学生信息化管理中的应用
摘要：
职业教育在21世纪的浪潮中逐渐浮现,其国际化的发展趋势、市场化的职业需求、多样化的培养方略吸引了众多目光,导致高职院校招生规模不断扩大.学生数量的增加、生源构成的复杂化对学生管理工作提出了更高的要求,在知识经济时代,科技的迅猛发展,各种信息技术手段如雨后春笋般的产生为高职院校学生管理提供了一条更为宽广的路径,尤其是云计算的出现,使高职院校学生信息化管理走上了创新型道路.本文旨在通过了解云计算,揭露高职院校学生信息化管理的当前状态,寻找云计算在高职院校学生信息化管理中应用的有效方略,为高职院校学生管理工作探寻有益路径.
---------------3809---------------
题目：
浅析云会计环境下的会计信息安全
摘要：
云会计是继会计电算化后近年来逐渐发展起来的一个会计模式，云会计具有获得效益高、所需成本低的特点，云会计的应用与推广逐渐引起人们的普遍关注。然而，云会计在应用中也存在一些问题，会计信息安全问题就是其中之一，阻碍了云会计的发展。文章对云会计环境下的会计信息安全，进行了深入细致的分析和探讨，以期为相关人士提供参考和借鉴。
---------------3810---------------
题目：
基于云计算的高校图书馆联盟体系构建
摘要：
云计算的发展为图书馆联盟带来了良好的机遇，运用云计算构建高校图书馆联盟信息平台，可提升高校图书馆联盟服务质量，促进高校优质教育资源的共享合作。试图从云计算信息服务平台的一站式检索、协调采购、虚拟参考咨询、馆际互借等方面探讨图书馆联盟服务体系的构建和推动高校图书馆联盟建设的问题及对策。
---------------3811---------------
题目：
泛在学习环境下大学英语教师角色重构研究
摘要：
运用对教学的两大主体———学生和教师的双向问卷调查，结合访谈和课堂观察，对在基于“云计算”的大数据时代泛在学习环境下大学英语教师的自我角色认知和学生对英语教师的期待进行调查和对比分析。结果发现大学英语教师普遍认识到泛在学习环境下转换角色的必要，但在实际教学中教师履行的“授课者”角色既与学生的角色期待有距离，又与教师本人的自身角色认知有不少的差距。最后指出了在泛在学习环境下大学英语教师的角色应该是动态、综合的和不断发展的，并对重新构建大学英语教师的角色的途径提出了一些思考。
---------------3812---------------
题目：
基于云计算和RFID的大学生行为监测系统设计与实现
摘要：
通过文章探讨,实践了SaaS模式的云计算具体应用,以互联网为基础,设计与实现大学生行为监测系统.行为监测的目的是为了分析大学生在学校活动的规律,为提高学校服务和管理水平提供数据分析.从设计开发角度,体现了物联网感知层、网络层、应用层的开发层次结构,系统实现了多用户、多网络层次、多平台的综合信息服务,体现了互联网模式下开发应用的快速性和跨平台性.
---------------3813---------------
题目：
浅析云计算平台下微课程的实践运用
摘要：
云计算平台这个词给人的感觉很陌生,但在人们的工作、生活中又是早已离不开的事物.本文阐明了云计算平台的发展现状,分析了云计算平台下微课程的课程模式,从学生学习和人们的日常工作、生活两方面探究了云计算平台下微课程的实践应用.
---------------3814---------------
题目：
油田云大数据的实践与认识
摘要：
云大数据技术是目前从海量数据中获取有价值信息的重要手段，借助云大数据技术，可为智能油田建设提供坚实的信息基础。本文以油田云大数据的建设实践为例，介绍了油田云大数据架构，并从石油业务的角度分析，介绍了油田云大数据的核心应用算法，并对油田下一步云大数据建设提出了几点思考。
---------------3815---------------
题目：
云计算在高校信息技术教育应用中的优势与安全问题
摘要：
文章在论述云计算特点的基础上,结合现阶段云计算在我国高校信息技术教育应用中的优势,探析了云计算在高校信息技术教育应用中所隐含的安全问题及对策.
---------------3816---------------
题目：
云计算在管理会计信息化中的应用初探
摘要：
云计算技术被运用到社会企业经济管理的各个方面,在企业管理中会计信息化的推进是极为重要的,而云计算技术则是确保会计信息化质量的重要技术之一.可以说云计算技术水平的提升不仅能够使得生活信息管理新模式得以创立,还可以在一定程度上使得企业经济建设得到带动,这对于企业核心竞争力的提升有着极为重要的意义,因此相关部门必须加强对其的重视,这对于管理会计信息化的实现非常重要.
---------------3817---------------
题目：
浅析云计算对管理学理论的冲击
摘要：
云计算是计算机互联网时代最重大的一次变革,对人们的工作和生活方式都将产生重大的影响,对现有的管理学理论也将发生严重的冲击.结合云计算的概念及优势,从管理学角度出发,浅析云计算对管理学理论的冲击,总结得出在现代化互联网技术的快速发展下,云计算将渗透各个行业,并与人们的生活息息相关,为管理学理论提供了诸多优势.
---------------3818---------------
题目：
云计算环境下混合式学习评价体系构建
摘要：
分析云计算环境下混合式学习特点,阐述混合式学习评价体系设计原则,以"计算机网络互联"课程为例,构建一种云计算环境下混合式学习评价体系,提出将线上测试和线下考核相结合,形成性评价和总结性评价互补充,实现全方面、多角度、全过程评价学生.
---------------3819---------------
题目：
浅谈云计算模式下军校信息资源共建共享研究
摘要：
云计算作为一种全新的服务和使用模式,为军校信息资源建设和发展提供了指导和启发,推动了军校信息资源建设的变革,本文根据云计算发展趋势及特点,探讨云计算环境下军校信息资源共建共享研究.
---------------3820---------------
题目：
云桌面技术在高校实验室的应用
摘要：
高校实验室是教学的重要场所，目前多数高校实验室的传统部署方式缺乏对资源进行统一的集中管理与维护；将结合了云计算与虚拟化技术的云桌面运用到实验室，可以极大的提高资源利用率，加强管理与维护的集中性，为高校教学提供便捷的服务。
---------------3821---------------
题目：
云计算下教学互助平台的探究和设计
摘要：
在社会发展迅速,信息量日益增多的新形势下,云计算平台应运而生.它以互联网为基础,拥有强大的储存和计算功能,能促进多种资源的共享和交流.从用户的需求出发,依托分布式计算的云计算促进了更多人通过互联网学习,并把它作为数据存储中心和计算中心.当前将云计算用于教育,使用户有一个好的平台,是一种发展趋势.
---------------3822---------------
题目：
综合气象观测和信息网络管理系统建设
摘要：
充分发挥云计算的虚拟化、高可靠性、通用性、高可扩展性等优势，对综合气象观测业务监控、县级综合管理等进行优化、整合并通过信息化手段实现各种业务流程管理与监控，为省市县三级提供可靠的扁平化的管理平台，实现资源的共享、弹性与快速交付，为提高基础设施资源利用率，减少重复资源浪费、避免各自为政和信息孤岛，探索创建新的技术支撑体系。
---------------3823---------------
题目：
云计算与中职校教育信息化的结合分析
摘要：
随着云计算技术的日益成熟，其应用于各行业中已经成为必然。该文针对我国现有中职校教育资源信息化的发展现状，研究云计算的特点，分析探讨教育信息化的云计算平台的构建，为教育信息化过程中实现有效的教学资源共享提供一个新思路和参考方向。
---------------3824---------------
题目：
基于“宝冶云”平台的建筑工程项目管理信息化研究
摘要：
随着建筑业的飞速发展，项目管理人员对工程项目管理信息化的需求越来越迫切。在分析国内外工程项目信息化管理与“宝冶云”平台系统与功能模块的基础上，通过深圳人民医院项目进行实例论证，对工程项目信息化管理的应用进行研究，探讨基于“宝冶云”平台的工程项目信息化管理，总结工程项目信息化管理经验，为推动项目管理信息化提供参考。
---------------3825---------------
题目：
基于CloudSim的云计算实验平台验证
摘要：
介绍云计算和虚拟化技术，并设计了一个基于云计算的实验平台。描述了云计算模拟仿真CloudSim以及它的仿真步骤。通过CloudSim进行了模拟云实验平台的测试实验，实验结果表明云实验平台设计是有效的。
---------------3826---------------
题目：
四川广播融合内容生产云平台建设
摘要：
利用最先进的“云计算”和“云存储”技术,建设四川广播电台全媒体融合生产私有云业务平台,满足传统广播和新媒体的融合发展业务趋势,为广播向互联网+发展奠定一个先进的技术和业务平台.通过四川电台的私有云平台的建设,实现电台从节目采集、存储、管理、发布以及监管的一体化业务系统.
---------------3827---------------
题目：
云计算数据中心的网络带宽保证方案
摘要：
电力行业应用云计算可以整合行业内部的计算和存储资源。然而，云计算环境下，租户虚拟机的数据流共享数据中心网络资源，导致虚拟机数据流间的相互影响和租户业务网络性能波动。因此，为了满足租户业务的服务质量需求，云计算数据中心需要为租户虚拟机提供网络带宽保证。静态资源预留通过为租户虚拟机分配独占的网络带宽，实现租户虚拟机的带宽保证。但是，静态资源预留无法有效地使用网络带宽；并且由于其需要资源预留协议的支持而无法广泛部署。为了解决这个问题，提出一种共享网络空闲资源的带宽保证方案，确保租户虚拟机的可用带宽不低于其要求的保证带宽，并在虚拟机间共享网络空闲带宽。实验结果表明，本方案可以为租户虚拟机提供带宽保证，并且能够充分地使用网络带宽资源。
---------------3828---------------
题目：
基于税务大数据的云计算融合处理平台架构设计
摘要：
介绍在云计算环境下建设税务大数据融合处理平台的丛要性,结合税务行业对大数据的需求提出税务行业融合处理平台设计目标.通过使用桌面虚拟化技术、动态模块化插件等技术,规划出大数据融合处理系统,并介绍大数据融合处理平台的架构设计和技术特色.
---------------3829---------------
题目：
基于云计算的企业信息化研究
摘要：
本文介绍了企业信息化的研究背景与意义、信息化阶段划分和云计算的系统架构等,并结合目前企业的应用现状,分析了目前面临的主要问题和应对策略等.
---------------3830---------------
题目：
测绘地理信息大数据与云计算及标准化
摘要：
随着信息技术的不断发展，大数据、云计算等技术已经成为了现代产业发展最为关键的技术之一。这些技术的发展不但对传统数据处理方式进行了较大变革，同时也推动了GIS的全新发展，通过较为高效的处理方案改变了传统的地理数据处理方式。本文主要阐述了大数据、云计算的相关内容及其在测绘地理信息方面的应用和标准化情况，希望能够对相关人士有所帮助。
---------------3831---------------
题目：
助力劳务市场行业移动信息化平台应用研究
摘要：
如何实现有效的跟踪、管理、通知等信息实时发布，是目前劳务人员与劳务市场亟待解决的重要课题。开展助力劳务市场行业移动信息化平台应用研究，包括平台融合通讯、移动互联网、云计算、大数据分析等技术实现以及基于移动终端设备的信息协同、消息推送等，为劳务市场信息的创建制作、分发、互动、人员管理分析等提供完整支撑服务，从而实现企业对智能终端用户间的移动信息化全流程服务。
---------------3832---------------
题目：
智能化的图书馆微服务研究
摘要：
图书馆微服务是基于移动互联网和智能手机的图书馆服务创新.微服务以即时通信软件为载体,以即时性、个性化、碎片化地为读者提供信息资源、信息咨询、学习讨论、学术交流等服务,提升读者的信息获取效率,实现读者随时、随地、随意与图书馆互动并获取精确的知识资源.
---------------3833---------------
题目：
信息资源管理方案在基层党校中的实践运用
摘要：
当前基层党校存在干部培训信息的数据量大但信息资源管理混乱,信息资源安全隐患较大,信息化基础建设的落后与信息化需求较大的一系列问题,而利用公有云和私有云平台,合理规划基层党校信息资源的分层次管理,实现满足党校信息资源共享性、便利性和安全性要求的信息化平台,为推动党校的信息化建设和加强新时期党校的信息资源管理提供了一定的借鉴作用.
---------------3834---------------
题目：
电网云测试服务平台的设计与应用
摘要：
随着智能电网的快速发展，电网企业和互联网的深度融合，现代电力系统逐渐演变成一个积聚大量数据和信息计算的系统，对于云计算技术的应用也越来越广泛。同时，随着近些年移动技术的飞速发展，互联网的信息访问方式也正在发生变化，越来越多的访问流量来自于移动终端设备。随着云计算相关技术的发展，软件的开发、部署、运行、交付、维护和演化模式都发生了重要的变化。软件测试作为软件质量和可靠性保证的关键节点，需要新的测试模式来适应这种变化。电网云测试服务平台将电力行业传统测试业务与云计算相结合，在提高业务支撑能力的同时，拓展测试服务模式及类型，解决传统测试模式中存在的测试成本高、环境部署复杂等问题，实现灵活部署测试环境，提高资源利用率及测试效率，形成具有先进性、实用性、安全性等特点的监测云平台，提供高质量的电网云检测服务能力。
---------------3835---------------
题目：
分析云计算海量数据处理中亟待解决的问题及其海量数据处理系统框架构建
摘要：
大数据时代，数据的海量性对于数据处理技术提出了更高的要求，本文对当前云计算海量数据处理中存在的一些亟待解决的问题进行了分析，并就云计算背景下海量数据处理系统框架的构建进行了讨论。
---------------3836---------------
题目：
探究“云计算”下计算机网络安全系统的构建
摘要：
科技的进步使得我国各项事业都不断发展，信息科技的发展使云计算在社会中的应用范围不断增加，网络科技在现实生活中的作用也不断增加，但是网络安全问题也逐渐引起人们的重视。在云计算背景下，计算机网络的安全系统建构具有重要的意义，本文主要对网络安全的意义以及云计算下计算机网路安全系统的构建进行详细的分析，以便为网络安全提供借鉴。
---------------3837---------------
题目：
基于VMware的高校云计算数据中心设计与实现
摘要：
随着高校信息化业务的增多,数据中心的管理与维护问题日益突出,本文定义了高校数据中心的职能、罗列了存在的具体问题、分析了云计算的优点,提出云计算数据中心建设方案并基于VMware实现该方案,部署出高可靠性、高利用率、高维护性能耗、低成本的云计算机数据中心.
---------------3838---------------
题目：
基于智能家居的一体化能效管理体系的构建
摘要：
智能家居的蓬勃发展为电力能源产业的数据化实现提供了保障，随着智能家居的发展，互联网、物联网技术对于智能家居系统的优化将起到推动性作用。构建面向互联网基于云计算技术的数据及应用服务中心，通过大数据和多维数据分析技术对用户量测数据进行系统性分析，并采用云服务平台提供并行访问服务。在高交互性的环境中，以智能电网为主导，引导智能家居用户和智能技术开发企业，逐渐建立起一体化的电能管理体系。
---------------3839---------------
题目：
基于云计算环境下的计算机网络安全问题的探讨
摘要：
由于经济的高速发展,信息化的普及程度越来越高,网络时代随之到来.计算机网络技术和云计算技术广泛地运用于我们生活中的各个方面.由于互联网内的信息和服务现阶段得到了非常广泛的利用,快捷高效是计算机技术非常明显的特点.但是随之而来的数据信息安全性也引起了很多人的关注和深思.应当建立和完善有关政策法规,利用有效的形式,在计算机便捷我们工作和生活的同时,保障我们的信息隐私安全不受到侵犯.本文简单地分析了云计算下计算机网络安全问题的现状,以及应对当前现状的意见和建议.
---------------3840---------------
题目：
军事云计算安全管理战略研究
摘要：
跟踪和分析2014年以来美军在云计算安全领域发布的指令、指南、标准等政策文档,结合我军实际,提出我军云计算安全管理战略的基本发展思路,即明确系统安全分级、制定安全需求标准、划分安全职责分工、建立安全评估机制,以期完善我军云计算安全战略框架,进一步推动云计算在军事领域的应用.
---------------3841---------------
题目：
云计算安全保密体系架构及其关键技术
摘要：
云计算环境下的安全保密技术是目前网络信息安全界关注的研究热点.综合考虑传统安全保密技术体系和云计算平台特点,从物理安全、数据安全、通信安全、网络安全与新兴技术等方面对安全保密技术体系进行优化调整,提出了云计算环境下的安全保密技术体系架构,并对云计算安全保密关键技术进行了深入研究和分析,为云计算环境的安全性奠定了基础.
---------------3842---------------
题目：
基于多参数可穿戴设备的健康管理平台的设计与实现
摘要：
针对当前日益增长的健康监护需求，本文设计并实现了一套服务于多生理参数可穿戴式健康监护设备的网络服务器系统软件。从用户和医生需求的角度，本系统设计了数据库的基本架构、以PHP语言开发实现了账户管理、生理数据存储等功能。用户与医生移动终端能够通过本系统服务器交互，实现多参数可穿戴设备的健康监测、医生实时健康诊断及反馈等功能，可用于穿戴式设备的用户居家健康监测。
---------------3843---------------
题目：
云计算在高职医学教育中的应用浅析
摘要：
为实现高职医学教育信息化建设的快速发展，对云计算技术的应用展开研究。通过对云计算概念的理解，阐述云计算在高职医学教育中的应用优势，根据医学教育服务云平台的部署模式和关键技术，设计医学教育服务云平台的构建模型，提出基于云计算的高职医学教育新模式，为最终形成高效的、具有医学特色的高职医学教育云提供有价值的理论依据。
---------------3844---------------
题目：
物联网在录井行业中的应用展望
摘要：
物联网是继计算机、互联网与移动通信网之后的信息产业第三次浪潮,开发应用前景巨大,受到各国政府、学术界、工业界高度重视,被列为我国新兴战略性产业,目前在智能交通、机场监控、物流、智能家居、环境监测、数字化油田等多种行业得到广泛应用,本文从录井技术发展角度分析展望物联网技术在未来录井行业中的应用.
---------------3845---------------
题目：
浅谈云计算关键技术在数字档案馆中的应用
摘要：
本文拟通过介绍云计算的概念及主要技术，分析云计算环境下数字档案馆建设的现实需求，探讨云计算在数字信息发展建设领域中的影响。
---------------3846---------------
题目：
关于云计算环境下的访问控制技术探讨
摘要：
基于云计算的不断发展，云安全已成为用户关注的焦点。而云计算环境下，大部分用户在存储于服务器中的信息数据计算难以控制，同时针对信息数据的保护也无法确定。对此，应加强云计算环境下的访问控制安全性。
---------------3847---------------
题目：
基于云计算的移动学习资源建设研究
摘要：
针对当前智能手机、掌上电脑等移动终端得到了越来越广泛的应用，而移动学习系统资源建设却相对发展缓慢，无法满足用户的移动学习需求，文章对云计算技术与移动学习资源建设相结合进行了浅析，首先介绍了云计算技术及移动学习领域的发展现状，其次就云计算技术与移动学习相结合的必要性进行了探讨，最后讨论了云计算支持的移动学习资源建设的实现。
---------------3848---------------
题目：
基于服务器集群的云监控系统的设计与实现
摘要：
随着计算机技术的快速发展，人们步入信息化时代的同时也正遭受着各种安全问题的困扰：个人信息不断地被盗取，网络经常遭到非法的入侵，甚至造成计算机系统的瘫痪。如何有效地监控网络中的不良信息是信息安全领域的一个长期研究和发展的课题。由于计算机技术的提高和网络的不断发展，传统监控技术的不足已经越来越明显，很难满足人们对信息安全的要求。基于云安全的云监控系统是利用“云”的思想进行资源的整合，快速而有效地对网络中的节点计算机进行监控。文章构建了一个较为完善的云监控系统。整个系统是基于C/S结构的，从系统功能上划分，可以分为四个部分：数据监测、阈值设置、参数采集和节点控制。
---------------3849---------------
题目：
云计算技术在高校网络建设中的应用
摘要：
随着我国科学技术的不断进步和提高，计算机技术已经发展到了新的高度，其中最引人关注的莫过于云计算。而云计算也越来越广泛的应用到人们的生活中，高校的网络建设中也频频见到它的身影。通过云计算的使用，可以在很大程度上节约了网络的服务资源，对平台稳定的运行和维护都有着较好的意义。本文主要从云计算的基本概念描述，然后再具体分析高校网络建设现状，最后再讨论云计算在高校网络建设中的应用优势。
---------------3850---------------
题目：
基于云计算的三维市政设计框架研究
摘要：
针对三维市政设计框架，提出一种全新的云计算平台，并对其架构、关键技术进行分析介绍，在此基础上研究了框架构建及应用，得出基于云计算的三维市政设计框架实际应用效果良好的结论。
---------------3851---------------
题目：
试论图书馆管理系统的发展趋势
摘要：
当前图书的发展不完善,存在诸多问题亟待改善.笔者旨在对当前的图书馆管理系统存在的不足进行分析,并且对图书馆管理系统的发展提供一些可行性的建议.希望能给全国各大图书馆提供一些借鉴.
---------------3852---------------
题目：
基于CAMS技术破解智慧图书馆电子资源管理的困局
摘要：
文章介绍了图书馆数字化转型浪潮与智慧图书馆的关系,分析了在智慧图书馆框架下电子资源管理中存在的问题,提出了基于CAMS技术构建智慧图书馆电子资源管理平台的理论模型.
---------------3853---------------
题目：
“云端”下的高校图书馆学科服务研究
摘要：
文章阐述了学科服务和云计算的概念,构建了云计算下的学科服务平台,根据云计算下的学科服务模式,提出了云计算环境下的学科服务实现策略,为高校图书馆开展云计算下的学科服务提供参考.
---------------3854---------------
题目：
基于城市智能交通的平行系统关键技术研究
摘要：
针对哈尔滨交通环境日益恶化及交通拥堵严重，交通事故频发等问题，阐明如何将平行控制理论应用于哈尔滨市智慧交通建设，通过交通感知网、信息传输网、交通云平台的建设及交通仿真优化、交通管控等四大系统的建设，有效的改善哈尔滨市的交通环境，助力哈尔滨交通出行畅通无阻。
---------------3855---------------
题目：
基于云计算建设网络教学共享平台的探究
摘要：
随着云计算技术的日益成熟，其应用领域日益广泛。如何将云计算应用到高校网络教学中也是一个研究的热点问题。文章首先对利用云计算技术能够改变传统教学模式，使教学能够做到以学生为中心的影响进行阐述；然后提出基于云计算构建网络教学共享平台的架构，并设计网络教学共享平台的功能，对如何利用云计算技术实现网络教学资源共享进行探究。
---------------3856---------------
题目：
中国三大主流云平台比较研究
摘要：
近年来,云计算已经成为计算机研究领域的热点之一,国内的云计算技术也有了突破性的发展,各种各样的云平台纷纷建立,它们所面向的消费者群体各有侧重,所提供的服务各不相同,各种云服务的性价比参差不齐,使用者如果找到适合自己的云平台成为一个很大的挑战.本文比较研究了国内三大主流的云平台,百度开放云、腾讯云和阿里云,对这三大云平台所提供的服务进行了归纳总结介绍,并利用实验分析比较各平台的服务性能,希望能够对一般消费者选择适合自己的云服务是提供一些参考.
---------------3857---------------
题目：
基于大数据的网络营销对策研究
摘要：
当前社会环境中,大数据已经发展成为日益重要的战略资源,并在信息时代背景中扮演者至关重要的角色.通过探究大数据背景下的网络营销手段和途径对促进企业营销发展具有重要作用.本研究中从几个方面系统性解构其价值.一方面分析,大数据网络营销等概念,另一方面也对实现模型加以分析.随后,对基于大数据网络营销中基本方式和路径展开论述,并结合案例分析的方式形成结论.希望能够对未来研究提供借鉴.
---------------3858---------------
题目：
浅析云计算
摘要：
大数据并不是单指海量数据,而是运用数据分析系统得到的具有指向性、确定性的数据.云计算具有处理大数据的能力,将分布在各个地方的数以万计资源虚拟地联系起来,不必单独组建存储系统,降低成本,实现应用层面的资源共享.
---------------3859---------------
题目：
论云时代对未来审计发展的影响
摘要：
云时代的到来,给各行各业带来了巨大的变化.在这一背景下,云计算将各种力量整合起来,形成合力,为各项工作的展开带来了便捷,创造了全新的商业模式,同样给审计行业带来了全新的挑战.文章以云时代、云计算、云审计的概念为切入口,并且将云审计与传统审计模式进行了比较,分析了云审计的优势与弊端,以此为基础,为云审计的未来发展提出了合理建议.
---------------3860---------------
题目：
基于云平台下的快递业车辆调度优化问题研究
摘要：
文中将快递业与车辆调度相结合进行研究,通过云计算平台,建立了快递业车辆调度优化应用服务架构并通过云平台获取多源信息,分析车辆配送成本,搭建了快递业车辆调度优化模型,并利用蚁群算法对模型求解,结果表明该模型及优化方案是有效的,该方案对快递物流配送成本实现精细化控制以及服务效率的提高具有一定的参考和指导意义.
---------------3861---------------
题目：
中国移动省级私有云资源池规划设计要点分析
摘要：
对中国移动省级私有云资源池规划设计中容易遇到的问题,包括云平台及虚拟化技术选择、资源池能力规划、PC服务器配置思路、资源池组网技术以及机柜功耗密度等进行了全面论述,并对其中的关键技术选择提出了建议.
---------------3862---------------
题目：
"智慧后勤装备保障体系"构建探析
摘要：
伴随高新技术的广泛应用,现代作战模式逐渐发生转变,后勤装备保障任务日益加重,并对后勤装备保障灵敏性、快速性、精确性及可视化提出了更高的要求,使得进一步完善后勤装备保障体系建设成为当务之急;基于将物联网和云计算技术应用于后勤装备保障体系建设之中,提出了"智慧后勤装备保障体系"的概念,并研究探讨了其基本内涵、可行性分析及构建基本思路,促使未来后勤装备保障体系建设走"智慧"发展之路,有效提高后勤装备保障整体效能.
---------------3863---------------
题目：
大型企业私有云的规划与实现
摘要：
分析了现代企业信息化建设存在的问题，结合云计算技术的发展趋势，提出了一种基于云计算三层服务体系的企业私有云架构。针对企业私有云构建的关键要素进行了深入分析，制定了分步实施方案，实现了云计算技术在本企业的成功落地。
---------------3864---------------
题目：
云计算在智慧医疗集成平台中的应用
摘要：
对智慧医疗集成平台中的现状、云计算在智慧医疗集成平台中应用的必要性及方略进行探讨,以期促进基于云计算智慧医疗集成平台的发展.
---------------3865---------------
题目：
基于云的手机通讯软件的设计与实现
摘要：
手机最初开发的目的就是作为便于携带的移动通讯设备,让人们在移动网络覆盖范围内实现随时随地的通讯,因而通讯是手机最基础、最核心的功能.在移动通讯技术飞速发展的21世纪,手机通讯软件不断更新换代,基于此背景,本文对云计算在手机通讯软件开发中的可行性进行了一定分析,并对基于云计算的手机通讯软件的设计与实现进行了详细阐述,以期进一步强化手机通讯功能.
---------------3866---------------
题目：
虚拟化云计算平台能耗管理分析
摘要：
随着网络技术快速发展,人们就需要拥有一种产品、平台或者是技术为其提供服务,这种平台还需要满足人们相关要求.自然,虚拟化计算平台应该是人们最好的选择.因这种平台是以数据作为核心的信息化平台,能够为生产与生活提供技术与平台上的支持.但是从应用来看,这种平台在应用中存在新的问题,尤其能耗管理是相关人士探究的重要课题.本文阐述了虚拟化云计算平台概念及特征,分析了能耗管理的基本理念,并从该平台能耗管理现状中探析存在的问题,有针对性提出加强能耗管理措施建议.
---------------3867---------------
题目：
云计算背景下企业信息化建设策略研究
摘要：
企业信息化建设已经成为影响我国国民经济发展的因素之一.而云计算已经成为企业信息化建设的发展趋势,其使得以IT技术为中心的企业信息化现状正在转向以业务为中心.由于企业现有信息化系统存在一些问题不足,通过云计算这一途径可以一定程度解决问题.本文通过不断实践摸索,提供了了一些实践策略及方法.
---------------3868---------------
题目：
大数据概念、技术发展与应用
摘要：
随着物联网、云计算、移动互联网的迅猛发展,大数据(Big Data)吸引了越来越多的关注,正成为信息社会的重要财富,同时也给数据的处理与管理带来了巨大挑战.本文首先从大数据概念入手,阐述了大数据的来源、处理技术、大数据获取、大数据安全与隐私等,预测大数据应用发展趋势.旨在为了解大数据当前发展状况,关键技术以及科学地进行大数据分析与处理提供参考.
---------------3869---------------
题目：
试析云计算与大数据背景下的医院信息化转变
摘要：
本文针对云计算与大数背景下医院信息化的三个转变，结合理论与实践，在分析了医院构架平台向云计算转变、信息管理向数据集成平台转变以及终端多样化的转变。充分理解和认识这三个转变，对医院云计算与大数据背景下的发展很大帮助。
---------------3870---------------
题目：
民办高校智慧校园建设总体架构模型设计
摘要：
在云计算、物联网和大数据的背景下,构建民办高校智慧校园是适应时代的发展.本文通过分析智慧校园的几个关键技术和民办高校智慧校园的三个目标,提出了民办高校智慧校园建设总体构架,将民办高校智慧校园建设总体构架分为四层,并探讨了各层的主要功能.
---------------3871---------------
题目：
基于云计算的数据库课程资源共享研究
摘要：
本文首先介绍了近年来发展较为迅速的云计算技术，然后以计算机专业的数据库课程为例，将云计算技术引入数据库课程的资源整合共享中，然后从理论设计的角度，提出了基于云计算的数据库课程资源共享模型，并分析了构建该模型的优势与意义。
---------------3872---------------
题目：
云计算视角下企业财务会计信息化建设研究
摘要：
云计算是基于互联网的相关服务的增加、使用和交付模式,通常涉及通过互联网来提供动态易扩展且经常是虚拟化的资源.在当今,随着我国经济与信息技术的高速发展云计算的应用范围正在以很高的速度变得越来越广泛.而在企业会计的信息化建设中应用云计算,对于提升对于企业会计信息的管理效率,具有十分重要的作用.本文将从分析云计算对企业财务会计信息化建设的作用入手,提出一些云计算在企业财务会计信息化建设中的运用策略,以供读者参考.
---------------3873---------------
题目：
云计算技术下的虚拟信息资源大数据特征集成调度实现机制
摘要：
本文在算法的应用过程，将虚拟资源大数据的一种集成调度成功率逐渐提高，缩短执行的时间。在云计算下的一种虚拟企业信息系统应用过程，做好调度模型的合理设计，体现更好的应用价值，为云计算技术下的虚拟信息资源大数据特征集成调度实现机制提供相关参考依据。
---------------3874---------------
题目：
一种基于负载转移的车载应用计算优化方法
摘要：
随着车联网研究和应用的深入发展，车载应用程序V-App（Vehicular App）也变得多样化和复杂化。受限于车载终端OBU（On Board Unit）有限的计算资源，V-App的执行效果可能满足不了用户的需求。如何利用云计算技术（Cloud computing）远程协作执行V-App是个值得考虑的方法。文章给出了一种基于负载转移的车载应用计算优化方法。核心是借助路侧单元RSU（Road Side Unit）的资源来协作运行V-App，缓解了车载单元OBU处理复杂应用的压力，提高了用户的体验度。
---------------3875---------------
题目：
智慧校园之大数据应用研究
摘要：
大数据就是指在大规模非结构化的数据中进行数据的分析和处理的过程,找到有效的数据信息.在智慧校园中应用大数据分析具有非常重要的现实意义.本文主要是针对大数据的含义进行分析,然后分析大数据在智慧校园中应用的意义,最后分析大数据在智慧校园中的应用现状.
---------------3876---------------
题目：
基于云计算的税务信息化建设模式探讨
摘要：
税收是国家发展经济、文化以及公共服务建设的基本物质保障,在国家的经济发展中占据着重要的地位,随着科技和网络的不断发展,国家的税收工作也逐渐运用到信息化的建设.税务信息化,能够促进各项税收工作水平的提高.同时在信息化时代的背景下,自由、平等和分享的精神体现得越来越深刻,云计算就是这样的一种服务方式.基于此,本文将通过分析云计算和税务信息化的建设,深入探讨云计算在税务信息化过程中的问题及发展趋势.
---------------3877---------------
题目：
“互联网+”时代智慧政务平台建设探讨
摘要：
互联网+的发展趋势下应运而生的智慧政务,逐渐成为政府部门转变职能、转变工作方式的重要途径.本文从传统电子政务的现状分析入手,深入分析智慧政务优于传统电子政务的特点,提出智慧政务建设的必要性,通过构建智慧政务平台,实现公开、透明、智慧、便民的服务型政务.
---------------3878---------------
题目：
地理信息系统中测量数据的管理分析
摘要：
地理信息系统结合了计算机技术、数据库技术、电子信息工程、传感技术等多门新兴学科,在土地资源利用和城市发展规划等方面发挥了重要作用.地理信息系统通过收集大量的地理信息,并将其转化为可直观识别的数据、视图,以便于技术人员进行工程的设计和规划,从而制定更加科学的管理决策.文章首先分析了地理信息系统的数据管理方式,随后对其空间数据的无线管理进行了简单介绍,最后就其策略数据管理方式的进一步优化提出了几点可行性建议.
---------------3879---------------
题目：
云环境下图书馆智能图书采编系统的设计研究
摘要：
阐述了图书馆采编系统应用云计算技术的必要性,在此基础上设计了云环境下图书馆智能图书采编系统,并分析了系统的优势,最后提出了基于该系统开展图书馆图书采编服务创新的举措,包括建立复合型采编队伍、创建采编数据平台和优化采编工作等.
---------------3880---------------
题目：
基于云计算的数字图书馆建设研究
摘要：
云计算作为一种有强大数据存储以及服务能力的计算模型,为人类社会提供一种全新的交易模式,基于云计算技术的数字图书馆将成为未来图书馆的发展趋势.笔者从国内外数字图书馆的发展现状、云技术在数字图书馆应用中的关键问题以及云计算模式下数字图书馆的建设方案三方面进行研究.
---------------3881---------------
题目：
私有云跨域互连解决方案
摘要：
本文针对省公司的数据中心规模小,较为分散.单数据中心的资源池受到机房、电力、制冷等限制,扩展能力有限的问题提出跨域互连的解决方案.首先对数据中心的分层架构进行描述,并指出架构中各分层常见的虚拟化设计方法;其次,针对架构关键的网络、主机和存储设备,介绍了当前业界主流的各种虚拟化互连技术;最后,对跨域互连技术进行测试论证,并根据结果提出方案的适用场景.本文所提的跨域互连解决方案已成功应用于多数的通信行业数据中心规划部署.
---------------3882---------------
题目：
LTE无线通信技术与物联网技术的结合分析
摘要：
随着科技的发展和网络的普及,网络通信在人类生活中占有的比重越来越大.无线通信技术在现代化社会中的使用成为了社会和科学技术信息化的重要标杆,而在社会信息结合网络发展的过程中,LTE技术结合使用在物联网技术中的观念越来越受到人们的重视.物联网和云计算根据其各自的业务特点都能进行信息的整合和传输,但是现有的技术或多或少存在一些不足和难点.文章介绍了LTE无线通信技术在物联网和云计算的基础上与物联网技术的应用与结合,并对未来LTE无线通信技术的美好前景进行展望.
---------------3883---------------
题目：
我国水利水电工程环境影响评价信息化建设回顾与展望
摘要：
本文综述了我国水利水电工程环境影响评价信息化建设现状，分析了环境影响评价信息化的概念内涵，针对水利水电工程环境影响评价信息化建设，识别了水利水电工程的主要环境影响因子，从3S技术的应用、基础数据平台建设、大数据与云平台建设等多方面梳理了水利水电工程环境影响评价信息化建设现状与应用，并分析了环境影响评价信息化发展面临的困难与挑战。研究可为我国环境影响评价信息化建设提供借鉴，为水利水电工程环境影响评价提供技术支撑。
---------------3884---------------
题目：
城市大数据警务云计算平台设计与建设——以南京公安大数据警务云计算平台为例
摘要：
云计算、大数据是当今世界信息化建设和资源整合应用的最新手段,对促进公安信息化的进一步发展起着基础支撑作用.以南京公安大数据警务云计算平台为例,对公安云计算平台的总体架构、laaS、PaaS、DaaS、SaaS层进行详细设计.
---------------3885---------------
题目：
大数据条件下的警务云重构与实践——以贵州公安多彩警务云建设应用为例
摘要：
大数据是信息化发展的新方向.围绕如何应用大数据重构警务云建设支撑体系,从建设背景、构建要求、总体框架、关键问题、应用成效等几个方面,结合贵州公安警务云大数据建设应用情况进行剖析.
---------------3886---------------
题目：
对高校云图书馆信息服务平台建设的思考
摘要：
通过对高校图书馆运营现状的探讨,提出了当前图书馆在信息化时代仍然存在的诸多问题.例如,图书馆在服务管理、资源配置和技术应用等多方面仍有待进一步改进和提升.文章以图书馆现存的问题作为切入点,深入探析云图书馆信息服务平台的构建给未来图书馆发展带来的机遇与挑战.
---------------3887---------------
题目：
关于云计算网络虚拟技术的探讨
摘要：
云计算机技术的出现，革新了IT产业界，指明了IT行业未来的发展，在较大程度上集中和提高了IT基础架构运营的专业化程度，对基础架构提出的要求也不断升高。而网络虚拟技术因为具有一系列的优势，且对网络基础架构提出了更高的要求，如今得到了深入研究。本文简要分析了云计算网络虚拟技术，希望能够提供一些有价值的参考意见。
---------------3888---------------
题目：
云计算及煤矿大数据应用研究
摘要：
云计算作为一种新兴起的大数据处理形式正在改变人们获取信息和服务的方式,基于云平台的煤矿信息系统能共享其软硬件资源和数据信息,可为煤矿生产中的数据处理提供可靠的性能保证,MapReduce作为大数据处理的分布式计算模型在云计算的发展和应用中起着决定性的作用,结合煤矿具体要求还能开发可视化的系统界面等,实现存储、查询、计算等功能统一化的大数据信息系统.
---------------3889---------------
题目：
云计算及Android系统中的地震应急信息获取探讨
摘要：
地震应急信息对于人们获取与地震相关的急救、逃生、自救等知识具有重要作用.利用云计算以及Android系统建立地震应急信息获取系统是人们及时获取地震信息资料的有效途径.文章对这一系统的结构进行介绍,并就云推送、定位系统、地图API等在Android系统中的开发进行分析,进而探索出云计算及Android系统中构建地震应急信息系统的可能.
---------------3890---------------
题目：
云计算技术在智能交通系统中的资源池构建
摘要：
利用云计算技术构建智能交通系统已成为必然的趋势.本文主要讨论了以IAAS为基础的智能交通系统架构设计,对私有云平台的计算、存储、网络三大类资源池的构建进行了描述.
---------------3891---------------
题目：
智慧体育总体架构及关键技术研究
摘要：
智慧体育是智慧地球在体育领域的具体实现,智慧体育有别与其他领域的"智慧化".从智慧体育的总体架构设计入手,并对实现智慧体育的云计算、大数据、物联网、虚拟仿真、移动互联网以及定位与导航术等六大关键技术进行了分析研究.在我国体育事业飞速发展的今天,对智慧体育总体架构及关键技术进行研究,有利于将智慧体育的相关成果转化应用于竞技体育、全民健身等领域,为我国体育事业的持续发展提供支撑和保障.
---------------3892---------------
题目：
云计算客户虚拟机间的安全机制研究与实现
摘要：
云计算弹性服务主要依赖于一些虚拟技术支持，但是虚拟技术存在安全问题，这就会导致云计算安全受到威胁。本文主要分析云计算客户虚拟机安全管理的模块设计与云资源控制隔离机制的设计，深入研究系统实现方式，保护客户虚拟机的安全性。
---------------3893---------------
题目：
基于云架构的4A系统在移动业务支撑网中的应用
摘要：
首先分析了基于云架构的业务支撑网技术方案及存在的安全问题，结合目前云安全的常用技术，提出了云架构4A认证系统和移动业务支撑网相结合的云安全技术方案以及实现流程，总结了这种方案的优点。
---------------3894---------------
题目：
基于云计算的数据挖掘研究
摘要：
云计算的快速发展带来了基于海量数据的数据挖掘技术的研究与发展，基于云计算的数据挖掘是采用MapReduce模型对数据实现并行处理，比传统数据挖掘更高效、准确和可行，是对云计算时代海量数据进行数据挖掘的必然趋势。
---------------3895---------------
题目：
云计算技术下的大数据用户行为引擎设计研究
摘要：
对云计算技术下的大数据用户行为引擎设计进行深入分析,涵盖了大数据系统管理、多用户流量设计等多个方面,并探究其系统测试的效果.
---------------3896---------------
题目：
云计算环境下公安敏感数据防泄漏技术研究
摘要：
警务信息公有云计算环境带来的问题是公安机关对数据控制力度的减弱,人们对公有云计算环境中的公安敏感数据安全性和隐私性的忧虑与日俱增.本文以公有云计算环境公安敏感数据为研究对象,旨在研究基于虚拟化技术的信息泄漏安全问题,为公安机关云平台中敏感数据增加一层安全保障,真正为公安云计算环境下敏感数据防泄漏系统中的云资源访问控制、密文检索、信息流监控、动态信息流跟踪审计、身份鉴别技术以及数据安全控制等功能的实现提供一些技术支持.
---------------3897---------------
题目：
云架构环境下高职交互式网络教学的问题与对策
摘要：
云架构环境下网络教学的开展当前已在高职教育界得到普遍推广，但由于高职生这一群体的特殊性和对新技术运用的认识还不够深入，在实际执行过程中产生了很多问题。本文从教学设计层面和学习运用层面分析了各问题产生的原因，并从学习服务、交互环节设计、学习共同体构建、可持续性发展和云资源利用率提升等五个方面提出了相应的解决方案。
---------------3898---------------
题目：
云计算背景下的企业财务管理信息化建设研究
摘要：
随着信息技术的普及和应用，云计算技术在企业财务管理工作中的重要作用也愈加突出。云计算的核心理念旨在整合大量的信息和处理器资源，使其可以协同工作，提高工作效率。在企业财务管理工作中应用云计算技术，有助于提高财会数据集中存储和计算的效率，从而为企业提供更加稳定、安全且快捷的信息服务。本文主要从云计算辅助企业财务管理信息化建设的可行性入手，针对云计算对企业财务管理信息化建设的影响进行深入的分析，探讨云计算背景下企业财务管理信息化建设的对策。
---------------3899---------------
题目：
浅谈移动云计算服务
摘要：
云计算是信息处理的新纪元,它使每一位用户享受到强大的计算能力和各种高性能的资源.移动云计算是云计算与移动互联网的完美结合,是划时代的创新.本文介绍了移动云计算的概念和背景以及阐述了移动云计算领域的应用,同时分析了移动云计算所面临的困境与挑战,展望了移动云计算的未来.
---------------3900---------------
题目：
浅谈医疗信息化现状和智慧医疗
摘要：
本文介绍我国医疗信息化建设现状,分析了医疗信息化面临的挑战和遇到的问题.在云计算、物联网、大数据等新兴技术出现的契机下,智慧医疗被提了出来.随后简要阐述了智慧医疗的体系结构、特点和三个组成部分:智慧医院、区域智慧医疗以及家庭自助健康监控.
---------------3901---------------
题目：
云计算环境下大数据处理对电子商务发展的影响
摘要：
网络技术的不断进步,为电子商务的发展创造了有利条件,网络购物具有方便、快捷等优点,不受时间和空间的限制,只要有网络信号,便可以进行交易,网上购物方式受到了越来越多人的青睐.经过多年的发展,电子商务已经变得相对成熟,现阶段的电子商务走向了基于云计算模式的新阶段,文章从云计算的特点出发,分析了云计算环境下大数据处理对电子商务发展的影响,并对电商企业未来的发展进行了展望.
---------------3902---------------
题目：
云计算的体系架构与关键技术研究
摘要：
本文就云计算概念,系统的总结和分析了云计算的发展和现状等内容进行阐述,并综合各种云计算参考体系架构,得出云计算具有代表性的体系架构,着重对云计算的关键技术进行分析和解读.明确云计算服务的质量保证和安全隐私,以及云计算的应用性和局限性,为相关人员提供参考.
---------------3903---------------
题目：
云计算在图书馆中的应用和研究
摘要：
本文主要说明了云计算的含义和特点,还有云计算为图书馆带来的机遇和挑战,以及图书馆在云计算大背景下应该有的方略.
---------------3904---------------
题目：
基于云计算的企业IT资源池设计
摘要：
从x86服务器虚拟化、存储融合网关、网络逻辑隔离和管理平台等方面来论述基于云计算技术构建NL集团企业IT资源池的设计要点,实现企业IT基础设施资源集中、融合以及共享,从而提高企业IT资源利用率、降低运营成本、增强IT资源管控能力.
---------------3905---------------
题目：
云计算ERP应用问题与对策
摘要：
随着网络科技的发展,网络带给我们的越来越多.云计算ERP应用是在网络的基础上产生的,它是科技的前沿,有无限的发展空间,但是由于技术并不成熟,既带来新的机遇,它还面临很多问题.基于此,分析云计算ERP发展中的问题和解决的根本方法.
---------------3906---------------
题目：
基于云计算的教学资源系统的设计与应用
摘要：
随着计算机技术水平的不断提高,云计算被应用到更多领域,促进了各领域的发展,给它们带来了翻天覆地的变化.在教学活动中也不例外,云计算被广泛应用在教学,为网络教学以及实体教学提供了丰富多彩的教学资源,提高了教学水平,提升了教学的有效性.该文以云计算的概念为切入点,系统地阐述了基于云计算的教学资源系统的研发工作,旨在进一步提高教学水平,为社会输送大量的高素质人才.
---------------3907---------------
题目：
试析云计算在电子政务系统中的应用
摘要：
云计算是我国战略性新兴产业的重要组成部分,是个人计算机变革、互联网变革之后的第三次IT浪潮,对于时代的发展具有重要意义.本文简要探讨云计算在电子政务系统中的实际应用,以确保云计算的实际应用价值得到充分发挥,从而保障电子政务系统的高效运行.
---------------3908---------------
题目：
云会计下会计信息的安全问题研究
摘要：
随着科技与信息的飞速发展，云会计的出现为会计在企业中的应用带来了全新的要素，云会计为实现企业会计信息化提供了一种新的途径。不过当前时间更多的企业对云会计仍持有观望态度，其中考虑的一个非常重要的问题，即信息安全。作者在阐述云会计的优势或影响的基础上，进一步分析了云会计下会计信息存在的存储、传输等安全问题，并提出了可能的对策。
---------------3909---------------
题目：
学习分析云平台的设计
摘要：
本文提出了现代化教育背景下学习分析的需求和研究对象,并基于云计算技术设计了学习分析平台,平台功能完善,在一定程序上解决了当前学习分析领域所遇到的问题.
---------------3910---------------
题目：
物联网与云计算的融合
摘要：
从当前物联网应用模式所存在问题出发,阐述了物联网和云计算的概念、现状和发展,并针对物联网和云计算的融合发展提出了独到的见解.
---------------3911---------------
题目：
一项关于基于云计算平台写作的问卷调查
摘要：
本文是笔者对基于云计算的写作教学模式研究的补充.对使用云平台写作的学生进行问卷调查发现:学生写作前审题构思准备能力增强,主题鲜明;写作中能有意识优化语言表达,但是语言不能表达思想的情况仍严重;写作一稿完成后,学生更注重批改网在线写作的修改功能.该写作教学模式能有效提高学生的元认知水平,有利于学生根据自我需求,调整学习策略,提高写作水平.
---------------3912---------------
题目：
基于云计算的智慧校园总体设计
摘要：
随着高校教育信息化建设的不断深入,智慧校园中的各种软硬件资源越来越多,面对智慧校园日趋复杂的应用需求,如何进行资源整合,快速、智能地响应用户需求的变化已成为建设智慧校园亟待解决的问题.本文以云计算技术为依托,提出了一种基于云计算技术的智慧校园的总体设计方案,归纳总结了智慧校园中各应用系统的功能.
---------------3913---------------
题目：
基于Hadoop云平台的多生理参数远程监护系统
摘要：
目前,居民健康问题已经成为国际社会的共识,医疗资源紧缺是全球性的难题,日益庞大的医疗支出仍然难以满足民众的需求.针对看病难问题,运用物联网、云计算、可穿戴等技术,开发了智慧云健康监护系统,为独守老人、慢性病患者、亚健康等人群提供实时有效的监护,并为医院、社区,甚至国家健康管理机构等提供有效的临床生理参数数据,实现疾病的预防和监测.
---------------3914---------------
题目：
大数据时代下管理会计数据处理的新变革
摘要：
随着大数据时代的到来,各行各业都受到不同程度的冲击,管理会计也面临着前所未有的挑战,尤其在数据处理方面发生了巨大的变革.这些变革包括管理会计大数据的思维模式,数据的收集、存储、加工、分析等数据处理方面的变革.
---------------3915---------------
题目：
基于云计算的数字图书馆应用模型研究
摘要：
云计算是关于互联网相关服务的交付、使用以及增加模式,通常都是采用互联网来提供虚拟化的资源.而数字图书馆通过使用数字技术的处理与存储各种各样的图文并的茂图书,是一种分布式的信息系统.将不同的载体、不同的地理位置中的一些信息资源通过使用数字技术进行存贮,以便于更好地进行网络查询及其传播.该文主要研究云计算数字图书馆上的应用以及适用情况,主要介绍图书馆的4层模型的框架,同时对这几块模型深入分析、鲜明阐述.
---------------3916---------------
题目：
基于Innography和CiteSpace的国际云计算可视化对比分析
摘要：
为全面研究国内外云计算的研究热点及发展趋势,为中国云计算的后续研究提供情报依据,文章以Innography和Web of Science数据库收录的以“云计算”为主题的专利和期刊论文作为数据源,利用Innography专利分析和CiteSpace知识图谱的方法,从年份、国家、研究机构、高被引文献、研究热点五个方面进行专利和论文的可视化对比分析.结果表明,云计算的研究热点集中在云计算环境、数据中心、虚拟机等技术领域,云计算已进入快速发展阶段.
---------------3917---------------
题目：
以云计算思维提升福建自贸区价值链协同效益
摘要：
针对福建自贸区运行以来的一些问题，文章尝试从价值链管理的角度，分析福建自贸区内产业集群的价值链协同效益，并以促进价值链协同优化为目标，探讨应用云计算技术促进自贸区价值链协同管理的新模式和新方法。
---------------3918---------------
题目：
“智慧云校”管理制度实践探究
摘要：
基于云计算的核心思想与技术，学校可以构建相应的“智慧云校”管理制度，从而实现育人全员化、办公智能化、学习个性化，使教师、学生、家长等人员在云背景下遵循一定的办事规程开展教育教学活动，推动学校实现教育创新发展。
---------------3919---------------
题目：
改变获取信息、分享内容、互相沟通的方式
摘要：
随着云计算的出现与普及，教育迎来了“云”时代新的挑战。云计算催生了学校管理崭新的内容与形式。制度管理作为学校管理的一种主要方式，必须主动迎接云计算的挑战。云背景下的学校制度管理的创新与实践需从重塑理念、更新内容和理性执行等三个方面着手。
---------------3920---------------
题目：
基于云计算的工程造价信息化管理新模式
摘要：
工程造价的发展关系着数十万亿国家基建投资以及数百万从业人员,工程造价行业信息化进程可谓举足轻重.传统的工程造价信息管理已经不能满足快速更新发展的市场需要,云计算凭借其强大的数据处理能力及灵活的营运方式,被引入工程造价信息管理领域,开创了云造价管理新模式,引导整个建筑行业朝着更加高效合理的材料供求一体信息化方向发展.
---------------3921---------------
题目：
云计算环境下网络带宽模型初探
摘要：
文章以办公型组织为例,从用户体验的角度探讨了云计算环境下网络带宽的需求模型,通过比较计算论证了云计算环境下用户接入带宽达到千兆的必要性,并通过并发系数估算指出不同规模的组织中主干网带宽须达到万兆或十万兆的必要性,从而为云计算环境下网络带宽规划提供了一个最基本的模型或依据.
---------------3922---------------
题目：
云计算时代的软件定义存储技术
摘要：
随云计算技术的不断研究,云化技术已经不仅仅停留在计算层面.而作为系统基础平台投资的另一重点,系统管理员需要打破传统存储的I/O瓶颈,而投资决策者对降低投资更感兴趣.
---------------3923---------------
题目：
事业单位财务管理信息化建设探究
摘要：
建立基于大数据与云计算的财务管理信息化模式(以下简称"云财务")能够满足事业单位财务信息化建设对于灵活性、个性化、多样性等方面的需求,这是财务信息化建设的主要发展趋势.传统财务软件系统对于财务信息化发展已形成桎梏,本文在介绍大数据存储及云计算的基础上,提出了建立基于"云财务"的财务管理信息化新模式.
---------------3924---------------
题目：
基于云计算的多校区教学资源共享研究
摘要：
云计算在高校教学资源共享中的应用已成为一个研究热点,笔者结合高校多校区教学资源建设中存在的问题与共享现状,提出了云计算环境下的多校区教学资源共享的优势、教学资源共享平台的架构和模型设计、教学资源的主要建设内容等.
---------------3925---------------
题目：
云计算在图书馆中的应用研讨
摘要：
随着现代科技的发展,云计算作为一种新研发的技术,它所拥有的优势,足以让世界拥有它,所以它的发展前景是不可估量的,在将来,它也许会成为我们在数据处理方面的一个不可或缺的重要组成部分.所以现在我们要从技术应用的角度,简要的分析云计算在图书馆中的应用.其实云计算在图书馆中发展和被应用的前提,主要还是得看管理者的思想和胆量,毕竟云计算是新研究的技术,被人认可还有漫长的一段时间.云计算虽说会存在信息可能会被窃取的问题,可是更多的优点也是有利于我国许多行业的发展的.尤其是在图书馆方面,本身云计算就是一种数据处理软件,对图书馆可以起到书籍信息的收集整理,资源共享,减少了图书馆管理的成本的作用.
---------------3926---------------
题目：
依托于云计算技术的供电企业云审计研究
摘要：
云计算技术的迅猛发展为各行各业都带来了机遇,在供电企业中运用云计算进行审计工作能够极大地提高审计效率,减少不必要的人力、物力支出.本文主要分析了云审计的概念与特征,提高在供电企业中实施云审计系统的难点与可行性,构造出云审计数据处理的整个流程,对于供电企业审计工作的发展作用非常突出.
---------------3927---------------
题目：
基于可信计算机制的云计算盲数据处理
摘要：
伴随着互联网络技术的不断发展,专业性强、应用广泛的以网络为依托的新型技术不断涌现,其中云数据、云计算、云服务的出现,为资源共享、信息传递、数据统计等网络活动提供便利.同时虚拟化网络下数据计算的工作方式,也为数据的安全性和隐私性带来挑战.基于可信计算机虚拟环境下的云计算问题,并结合云计算数据处理的重要意义,提出了可信计算虚拟化环境中云计算盲数据处理的具体应用.
---------------3928---------------
题目：
移动互联网用户行为分析系统的客户感知体系建设探讨
摘要：
随着3G、4G的建设,移动互联网成为今年来发展最迅猛的行业,运营商面临的竞争日益加剧,流量经营成为运营商今年研究的方向.长期以来,运营商均以KPI(关键绩效指标)作为网络评估的依据,距离用户感知有不小的差异,其统计评价掩盖了质差个体;KPI分段评价各网元,缺乏整体意识;用户申告的感知问题难以快速定位,不利于客户体验的提升.运营商的网络评估体系正在向以用户感知为中心转变,从更多地关注网络设备性能、网络性能,转移到端到端的业务性能,从而提高用户的感知.
---------------3929---------------
题目：
智能电网云计算和大数据在电网企业互联网+服务中的应用研究
摘要：
在智能电网、互联网+、云计算和大数据的的发展背景下,电网企业的信息化自动化的建设有着很大的想象空间与发展机遇.本文介绍了电网企业应用智能电网基础架设云计算平台充分挖掘大数据应用的服务场景.
---------------3930---------------
题目：
云计算技术在景电通信改造项目中的应用
摘要：
首先对云计算的思想,工作原理和关键技术进行了阐述,进一步结合云计算技术在景电通信改造项目中的应用实例,详实的介绍了云数据中心、云平台的建设与云业务应用,论证了云计算作为新一代信息技术,在传统水利行业信息化发展中的重要地位.
---------------3931---------------
题目：
云计算技术在图书馆应用中的分析
摘要：
随着云计算技术不断开发与应用,强大的功能逐渐被广泛的公共领域所应用.而公共图书馆承载着传播知识的重担,必须要引入先进的管理水平和服务手段,因而需要引入先进的管理技术,采用信息化技术方法促进图书馆事业的发展是必然趋势.本文阐述了云计算技术的概念及优势,在此基础上探讨图书馆对云计算技术的应用.
---------------3932---------------
题目：
基于云计算技术的高职院校图书馆发展对策初探
摘要：
文章从云计算的基本含义及特征入手,探讨云计算带给高职院校图书馆的发展机遇,并提出云计算技术环境下高职院校图书馆的发展对策.
---------------3933---------------
题目：
SaaS云计算技术在工程造价全过程管理中的应用研究
摘要：
云计算技术是大数据时代的一项新的信息技术，具有虚拟化、共享性、大规模、高扩展性、高稳定性等特点，所以借助这项技术，它不仅能为工程造价相关企业提供全面、及时、准确的材料价格信息、工程造价指标等数据管理服务，还能通过云计算管理平台实现高效便捷的业务流程管理，真正实现工程造价的信息化管理。本文就基于SaaS云计算技术在工程造价全过程管理中的应用发展前景作了研究与展望。
---------------3934---------------
题目：
探析会计大数据时代下会计云计算
摘要：
进入新时期后，全球经济发展迅速，产生海量的会计数据，正式进入到大数据时代。实践研究表明，传统落后的会计数据处理模式，逐渐暴露出来了诸多的问题和不足，如成本较高、会计大数据问题得不到合理解决等。针对这种情况，就可以借助于云计算来处理大数据，融合会计核算，进而有会计云计算生成。云计算促进了会计大数据处理，企业需要把握发展机遇，充分重视会计云计算。
---------------3935---------------
题目：
基于云计算的高校信息化建设思路与实现路径
摘要：
信息化技术已经融合在高校的教学、科研、管理、生活服务等方面,高校各自展开自身信息化的建设并取得一定成效,但在建设过程中同时也存在问题.本文概述了高校信息化建设现状,并对云计算的概念、服务层次、类型进行了简要的介绍,在此基础上探讨在云计算模式下高校如何进行信息化建设,提出了建设所需经历阶段及建设内容,为以后相关研究提供借鉴.
---------------3936---------------
题目：
建筑能耗模拟与优化软件平台设计
摘要：
介绍了建筑能耗模拟与优化软件平台设计,给出了软件平台的体系架构和逻辑架构,分析了软件平台的功能和应用场景.建筑能耗模拟与优化软件平台针对新建建筑和已有建筑,可给出采用不同建筑参数的对比分析报告,向用户提供建筑能耗模拟分析和优化服务;针对绿色建筑评价标准(绿建标准)的实施,对绿建标准中要求的项目进行模拟分析,支撑绿建标准的实施.
---------------3937---------------
题目：
大学生党建云平台的网络模式——以易班为例
摘要：
随着云计算为代表的新一代信息技术的迅速发展,大学生党建面临前所未有的机遇和挑战.该文通过分析易班“党建云”平台的优势,探索通过易班建立“党建云”平台的党建新模式:一是在易班“党建云”平台中开设“永不停课的网上党校”,二是通过易班“党建云”平台构建多位一体的育人模式,形成全员育人的网络党建格局,三是通过易班“党建云”平台创新网络平台建设,搭建全方位育人的网络党建载体.这种网络模式既具有时代性,又具有创新性,能有效地推进当代大学生党建工作.
---------------3938---------------
题目：
大数据在智能高速公路中的应用
摘要：
在现代高速公路管理中,大数据技术越来越得到广泛应用,尤其是在云计算和大数据技术结合之后,智能交通管理取得了良好的效果.对大数据在我国高速公路中的应用情况以及表现形式进行了分析,并对大数据在运营管理、安全管理、养护道路方面的应用情况进行了探讨,望能为相关工作提供借鉴.
---------------3939---------------
题目：
基于云计算的高等教育教学资源共建共享平台构建研究
摘要：
文章分析了目前高校优质教育信息资源原创性、创新性比较缺乏现象,剖析了信息资源、管理数据共享程度较低的原因,以及应用系统整合难度较大、信息孤岛存在的各种现象.基于此,文章提出了建设一个基于云计算的高等学校优质课程资源共建共享开放式平台的方案和相关建议.
---------------3940---------------
题目：
基于云计算的智能电网信息化平台
摘要：
坚强智能电网是未来电网发展的主要趋势，而信息平台是支撑坚强智能电网建设和运行的重要基础。为适应智能电网建设，满足智能电网对全部信息的高效管理和可靠存储的需要，应当基于云计算技术构建智能电网的信息化平台。本文基于云计算提出构建智能电网信息平台，对信息平台的体系结构、平台设计、技术实现、分布式存储与管理等问题进行了简要分析。希望通过本文的信息平台实现智能电网海量信息可靠存储与快速处理，提高智能电网运行效率和质量。
---------------3941---------------
题目：
基于私有云计算的高校计算机实验室建设与研究
摘要：
目前高校计算机实验室建设一般都采用普通PC计算机或无盘工作站的方式，存在容易遭受病毒、流氓软件攻击，系统垃圾文件增多导致系统性能下降、故障率高、维护工作量大等问题。针对上述问题，本文研究基于私有云计算的高校计算机实验室层次化服务平台，试图开创高校计算机实验室建设的新模式，该模式对原有建设方式存在的问题均有较好的解决方案。
---------------3942---------------
题目：
云计算技术在农产品产供销信息平台中的应用研究
摘要：
本文通过对农产品产销信息的分析,并将农产品产销中各个环节的信息进行采集汇总,将其存储在非关系型数据库Mongo DB中.然后采用云计算技术Kafka,将这些信息进行分析计算,产生分析报告,提供给农产品产销各个环节的用户,为他们的决策提供相应的数据和指导.
---------------3943---------------
题目：
探析云计算技术在高校计算机实验室中的应用
摘要：
云计算技术在高校计算机实验室中应用能够有效提升教学效率,降低成本投入,提升计算机实验是管理工作水平,因此,这种应用应当受到学校的重视.这里分析了云计算技术的特点,对云计算技术在高校计算机实验室中的应用及其应用功效进行了研究,对于实现云计算在高校计算机实验室中的成功应用,对于计算机实验室工作的创新发展具有积极的促进作用.
---------------3944---------------
题目：
基于云计算的中小企业财务信息化建设探讨
摘要：
进入21世纪以来，互联网飞速发展，以互联网载体的云计算在最近5年也取得飞速的发展，包括传统的信息提供服务商在内，纷纷的发展自己的云计算产品，一些新型的云计算服务商也纷纷推出各自的云计算产品。在这样的前提下，中小企业的财务信息面临着更好的机遇，基于这样一个前提，本文从中小企业的信息化建设现状出发，探讨如何对自身的信息系统建设做出更好的筹划。
---------------3945---------------
题目：
建筑BIM中计算机技术的应用
摘要：
当前随着BIM技术的应用逐步走向深入,单纯只用BIM的项目已经越来越少,更多的建筑工程项目是将BIM与其他先进技术集成或跟应用系统集成,以发挥他们更大的综合价值.本人就简单介绍BIM与计算机技术结合在建筑领域掀起的热浪.
---------------3946---------------
题目：
关于云计算的智能电网信息平台的应用分析
摘要：
智能电网的建设速度越来越快,电网信息化建设的步伐也越来越大.而云计算作为当今IT产业发展的一大趋势,被广泛的应用到了电网信息管理、运行维护以及信息系统中,便于电力企业效益的提高,为构建安全、稳定、可靠的电力生产环境奠定了坚实的基础.本文主要分析了云计算、在智能电网信息平台中应用云计算的优越性以及具体应用,并阐明了电网信息平台中的作用,以期为相关人员提供参考.
---------------3947---------------
题目：
云计算环境下图书馆移动信息服务研究
摘要：
云计算环境为图书馆移动信息服务注入了新的活力.基于云计算的图书馆移动信息服务体系包括大数据资源层、中间支持层、移动推荐核心服务层、推荐可视化交互层和移动推荐应用层.移动信息服务模式包括构建图书馆全方位交互式移动服门户平台,提供一体化智能移动信息检索服务,提供用户行为分析下的个性化移动推送服务.
---------------3948---------------
题目：
移动平台下的地质大数据、云计算的开发利用
摘要：
目前我国移动互联网呈现井喷式发展.《中国互联网络发展状况统计报告》称:截至2015年12月,已有半数中国人成为网民,网民使用手机的规模达到6.20亿,使用手机上网网民呈现爆发趋势.而大数据、云计算技术被互联网公司广泛开发、日常生活中也被大量应用.地质行业信息信息化也已经日益被重视,大数据开发是其重要组成部分.
---------------3949---------------
题目：
云计算与大数据处理课程教学模式探析
摘要：
随着全球计算机技术的不断发展,我国对计算机及大数据处理专业人才的要求也变得越来越广泛.但是,由于这方面的课程在我国高校起步比较晚,从而导致我国严重缺乏相关人才.结合云计算与大数据处理课程的基本教学结构体系,有必要加强以编程为重点的课程教学模式.因此,研究云计算与大数据处理课程教学模式具有非常重大的意义.
---------------3950---------------
题目：
云计算环境下高职院校校级教学资源库的建设研究
摘要：
本文分析了国内高职院校教学资源平台建设中存在的问题,结合教学资源平台建设,对云计算的定义、特点和优点进行了分析和研究,重点探讨在云计算环境下高职院校校级教学资源平台的建设策略.
---------------3951---------------
题目：
云计算、大数据在质监领域中的起步
摘要：
介绍了信息化技术在质监领域中带来的益处.从信息化技术现状和对质监领域业务的联系,以及应用信息化技术的基本实现方式,说明信息化技术对发挥质监的有效作用,做到服务于民,方便于民.信息化技术为推进管理创新、降低行政成本、发挥质监工作有效作用等方面,提出了构建效率质监的对策.
---------------3952---------------
题目：
基于云计算的电力数据中心基础架构及其关键技术
摘要：
大数据具备类型多、数量大、变化快等基本特征,因此,电力大数据的计算资源应按需进行方能适应多种应用部署,而云计算技术能够实现资源的虚拟化以及自动化,以此保障大数据的资源支持.云计算下的电力数据中心逐渐发展为电力大数据的基本设施,云计算技术能够促进电力大数据的快速发展,本文主要研究云计算数据中心的基本架构及其关键技术,为有关人员提供理论支持.
---------------3953---------------
题目：
云计算环境下的高校会计信息化建设模式研究
摘要：
云计算技术的发展使得现代信息的传递不再受时间和空间的限制，高校会计信息化的发展也要适应社会的发展需求。高校会计信息化建设与云计算的完美结合成为当今发展的主流。本文在分析当前高校会计信息化发展存在问题的基础上，提出了今后高校会计信息化建设的新思路，利用云计算技术平台为高校会计信息化建设提供安全可靠的服务保障及技术支持，使得高校会计信息化的发展更加成熟稳健。
---------------3954---------------
题目：
云计算环境下数字图书馆的知识产权风险及防控对策
摘要：
云计算技术具有巨大和安全可靠的数据存储能力，可实现信息资源的整合与共享，降低经济成本。探讨了云计算环境下数字图书馆面临的侵权风险，如云计算安全问题导致的侵权风险，云服务商的直接、间接侵权行为，并针对如何防控侵权行为从法律手段和行政手段等方面提出了对策。
---------------3955---------------
题目：
基于云计算视野的商业模式创新性研究
摘要：
商业模式在创新性研究中依据云计算分析,已经成为企业现代化经营建设的主要方向.本文就将对于基于云计算视野的商业模式创新性研究作为研究对象,分析云计算在实际应用中特点,探索在云服务下商业模式结构的设计,最终对于云计算视野的商业模式创新性分析.
---------------3956---------------
题目：
基于云计算的软件测试基础翻转课堂设计
摘要：
软件测试基础课程一般情况是计算机软件设计类专业的一门专业基础课，一般在大二年级第一学期或第二学期开始开设。翻转课堂目前都很多学校正在如火如荼的开展，区别于传统课堂，翻转课堂采用全全新教学模式随。本文研究的就是在软件测试基础的课程教学中如何引入基于云计算的翻转课堂教学模式，构建一个与翻转课堂教学模式相适应的软件测试基础的课程教学平台。
---------------3957---------------
题目：
基于云计算技术的地铁自动售检票系统设计
摘要：
本文首先分析了我国传统的地铁自动售检票系统，并指出其现有的缺陷及不足之处，在此基础上对基于云计算技术的地铁自动售检票系统展开了深入的分析探讨，具有一定的参考价值。
---------------3958---------------
题目：
云计算中的虚拟化安全问题探究
摘要：
云计算因为具有能效高、弹性伸缩等优点得到了快速发展，但安全性问题成为其普及的最大障碍。云计算的虚拟化特点是引起云计算安全问题的最重要的因素。分析了虚拟化所带来的具体安全问题，并提出了对应的解决方法。
---------------3959---------------
题目：
云桌面在高校实践教学中的应用前景及优势
摘要：
随着云计算技术的日益发展,技术的成熟以及单位成本的下降,其大规模商用已成为可能.作为云计算技术的一个重要应用分支,虚拟化技术带来的云桌面应用,已经逐步进入教育、医疗、办公等各个领域.针对高等教育这种专业化应用场景,云桌面的使用可以较常规教学设备,从投资、环保、管理等各方面带来质的提升.文章从行业趋势入手,针对既定的应用环境,从规划设计成本控制、个性化教学场景交付与优化、绿色IT,节能降耗四个方面,做了粗浅的分析,论述了云桌面场景的应用,在高校教育教学工作中带来的益处,同时,也论述了云桌面应用中需要注意的事项,技术的应用是大层面的普惠,只有将细节进行合理的优化,使之能够契合实践,才能够将技术的优势发挥到极致.
---------------3960---------------
题目：
绿色包装发展的新趋势
摘要：
在时代的推动下,绿色包装的发展出现了一些新趋势:天然高分子生物降解塑料的研发进展快速,高分子设计方法使化学合成脂肪族生物降解塑料发展加快,绿色化学的兴起加速食品绿色包装的发展,薄壁化与轻量化在包装绿色化中所占比重增大,电子商务的快速发展使回收再利用系统建设变得更为迫切,金属包装成为保证食品安全的首选,纸包装的应用领域进一步扩大,云计算加快包装物流绿色化.
---------------3961---------------
题目：
新媒体时代高校培育社会主义核心价值观路径探析
摘要：
新媒体时代高校培育社会主义核心价值观,要融入新理念、增加新内容、采用新方式.文章主要针对最具代表性的BBS、QQ、博客、手机报、手机APP、微博、微信等几类新媒体,疏理阐发高校如何发展新媒体、运用新媒体、用好新媒体,培育社会主义核心价值观.同时,面对三网融合、云计算、大数据的飞速发展,展望新媒体时代高校培育社会主义核心价值观,要努力赋予培育和践行实践以时代气息和创新思维,在落细落小落实上下功夫.
---------------3962---------------
题目：
基于工作序列与负载平衡的云计算效率改进研究
摘要：
随着大规模计算技术的发展,云计算通过虚拟化技术产生虚拟机来提升物理机器的资源利用率,进而增加处理工作的效率.为了将工作分配至最适当的虚拟机上执行使得全体工作能以最小的总完工时间完成,提出了一种基于工作序列与负载平衡处理策略,并进行了研究,详细论述了实现的过程以及关键技术.通过实验表明,该方法取得了良好的实验效果,能够提升云计算平台的处理效率.
---------------3963---------------
题目：
现代高校计算机实验室建设的新趋势
摘要：
高校计算机实验室是许多实验室建设的基础,分析了计算机实验室建设的重要性.针对计算机实验室建设过程中存在的一些问题,提出目前实验室建设的发展方向,利用新的信息技术,充分发挥计算机实验室作用,提高资源的利用效率.本文从实验室建设的角度,阐述了信息技术高速发展下的计算机实验室建设,云计算技术的应用,微机选择的多样化,先进网络技术的利用,多媒体教学系统及电子白板的等教学展示系统等,分析这些技术的必要性和可行性.
---------------3964---------------
题目：
云计算下网络安全技术分析
摘要：
信息技术伴随经济发展已经被广泛地应用到人类生活的各方各面,而云计算更是让IT领域产生了翻天覆地的变化,变得更加集约化、规模化和专业化.云计算拥有准确高效的数据处理能力,可提供安全可靠的信息服务,它作为一种新型的网络技术,对人们的生产和生活产生了较大影响,但同时也带了很多不安全因素,例如黑客、网络病毒等,网络安全问题成为了现在人们关注的焦点问题.本文从云计算的相关概念出发,研究分析了云计算下网络安全技术的运行意义,系统和全面地列举了目前的网络安全技术现状,对于如何实现云计算下网络安全技术运用,提出了几点策略.
---------------3965---------------
题目：
基于物联网云计算大数据的智能健康生活成长系统
摘要：
当今社会的亚健康问题和老龄化问题日益严重,一些慢性病造成的死亡人数呈现出持续增长的趋势.对于慢性疾病需要定时测量,不断地检测,以便根据自身的生化指标合理调整饮食、药物等的撮入情况.仅仅通过医院进行生化数据测量远远不能满足监测的需要,还需要用户定时监测自身的情况.智能健康生活成长云系统能够有效对居民的健康数据进行数字化、信息化管理,使得用户能够更好地管理自己的健康数据,也方便医生及时掌握用户的健康情况,同时也有利于政府对所辖区域的全民体质进行调查研究.智能健康生活成长云系统涵盖了物联网、云计算和大数据系统三大信息技术前沿领域,在改变传统医疗模式方面,具有特有的技术优势、创新服务模式,极大程度提高了健康医疗产业的信息化和智能化,是社会急需的创新应用,无论是在市场需求方面,还是国家政策角度,或是技术创新层面等多个角度层面,该系统的研发和实现都具有重要的现实意义.
---------------3966---------------
题目：
云计算桌面虚拟化技术在检察机关内网中的应用研究
摘要：
本文从检察机关内网目前存在的问题入手,分析研究了云计算桌面虚拟化技术在检察机关内网中应用的可行性.
---------------3967---------------
题目：
探究基于云计算环境的网络技术
摘要：
当前,云计算是继物联网之后网络信息技术的又一种商业运行模式.随着科学技术的迅速发展,基于互联网的云计算对人们的现代生活产生越来越大的影响.本文对云计算网络技术的特点以及体系构架进行分析,探讨基于云计算环境下的网络技术,以推进云计算网络的未来发展.
---------------3968---------------
题目：
苏州高职院校云计算专业建设探索
摘要：
分析云计算产业发展对人才培养的不同层次的需求，特别是针对高职院校建设云计算相关专业进行研究和探索，结合具体人才培养的工作实践，指出高职院校建设云计算专业需要解决的问题及应对策略。
---------------3969---------------
题目：
基于云计算的数字图书馆服务研究
摘要：
在分析云计算工作原理及国外数字图书馆应用云计算进行服务取得成功案例的基础上,探讨了数字图书馆应用云计算进行服务的意义,并针对目前云计算环境下数字图书馆在提供服务过程中存在的问题,提出了具体的解决对策.
---------------3970---------------
题目：
云计算背景下的学生课程评价模式探究
摘要：
互联网事业在我国发展迅速，广泛应用于各行各业。在“互联网+”战略的指导下，教育系统如何应用互联网带来更高的教学效能值得人们思考。而这对此类问题的研究更多地集中在网络资源应用层面，对于其与教学制度的互动与变更研究相对较少。本文以云计算为基本依托，以学生课程评价模式为研究对象，对二者之间的互动以及具体的应用模式为探究目标。旨在通过本文的分析能够为今后的相关教学改革，以及云计算走入校园提供必要的理论基础与实践指导。
---------------3971---------------
题目：
基于云计算的城市供水管网地理信息系统的构建探讨
摘要：
主要介绍云计算、地理信息系统和智慧水利的基本概念,对城市管网地理信息系统与水力水质模型的构建进行分析,以实现现代水资源的系统化,使城市地下管网的调配与优化更直观化,全面提高水资源利用的高效性,其核心目标是精确预报、准确配送与高效管理,建立城市管网地理信息系统的应用模式,构建水力水质模型,实现管网的实时监测,并对未来发展趋势进行展望.
---------------3972---------------
题目：
一种面向大数据的图书馆系统架构研究
摘要：
大数据时代的到来改变了传统的lT架构以及数据获取、存储、处理模式,为图书馆建设和发展带来新的机遇与挑战.构建面向大数据的新型系统架构已成为图书馆创新发展的必然趋势.本文结合大数据技术的最新进展,对图书馆现有架构存在的问题进行了较为深入的分析,并在此基础上提出了一种面向大数据的新型图书馆系统架构.
---------------3973---------------
题目：
科技驱动的财务会计与管理会计融合应用体系构建
摘要：
财务会计、管理会计是会计学科的两大分支，根本上看，具有融合的必然性；科技驱动为融合应用创造了可行性。基于必然性和可行性的剖析，理清两大会计分支的关系，秉持对两者“求同存异”的运用观，从企业主要活动框架出发，提出结合云计算、物联网等技术的财务会计与管理会计融合体系，有助于企业进一步认识知识经济中会计的管理角色，认识财务部门改革及财务人员转型的重要性，从而为企业今后的管理方向提供指引。
---------------3974---------------
题目：
金融集团云数据中心安全营运支撑平台设计
摘要：
随着云时代的到来,金融集团数据中心产生了重大变化,一是所有lT资源均是以服务的形式提供给用户;二是IT资源变得庞大,通过人工方式难以实现安全高效的运维管理;三是产生了大量的虚拟化IT基础资源,如虚拟机、容器、SDN网络、分布式存储,资源需进行灵活调配.针对以上问题,文章设计了金融集团云数据中心营运支撑平台,用于云计算环境下的金融集团数据中心安全运行及统一调度管理.
---------------3975---------------
题目：
基于云计算的智能交通信息服务系统的研究
摘要：
提出了一种面向SOA架构且采用云计算的智能交通信息服务系统，解决现有交通信息服务系统扩展难、性能低、安全性差等问题。服务得到重用、信息达到共享，从而提供高效、实时的高质量交通服务。
---------------3976---------------
题目：
可信计算基础下云计算安全关键问题相关研究
摘要：
随着现代科学技术的不断发展,云计算得到了非常广泛的应用,得到了越来越的企业和个人的关注,将各自的需求和计算进行存储与云端,从而更好地服务人们.值得注意的是,利用此种方式下的存储也存在着一定的不安全因素,集中体现在数据安全、身份验证以及访问控制策略等方面,因此需要针对其中的问题进行对策的研究.论文首先对云计算进行了概述;其次对云计算当中出现的安全问题进行了分析;最后针对其中的问题提出了相应的对策.
---------------3977---------------
题目：
基于云计算虚拟化技术的高校数字图书馆安全保障体系构建研究
摘要：
分析了目前高校数字图书馆安全保障体系的研究现状,结合存在的问题,明确了云计算虚拟化技术的优势所在.给出了基于云计算虚拟化技术构建高校数字图书馆安全保障体系组成与服务模式,对保障体系中数据签名技术、防火墙技术等关键应用技术进行了分析,最后探讨出了安全保障体系的构建.
---------------3978---------------
题目：
基于云计算的数字图书馆系统架构研究
摘要：
云计算是近年来发展迅速的高新技术,利用云计算可以有效地管理和存储大规模数据,而后根据用户的需求对其进行分配和使用,使其得到充分利用.本文对基于云计算的数字图书馆系统架构进行了可行性分析,对构建阐述了设计思路,并得出了相关结论.
---------------3979---------------
题目：
云计算在客户侧用电安全监测中的应用分析
摘要：
云计算是一种基于互联网的计算方式，它是一种新兴的计算模型，正在逐步应用于生产生活的各个方面。随着智能电网的发展，客户侧用电安全监测系统所采集处理的数据量极大，现有的数据收集和信息处理平台在处理速度、存储空间、响应时间等多方面均已不能满足其需求。针对这一问题，结合云计算技术的优势，提出了一种客户侧用电安全监测的云平台技术框架。首先，概述了云计算的基本概念；其次，从物理架构、系统组成和功能特性等三方面详细阐述了客户侧用电安全监测云平台技术框架，以期为电力企业云计算的发展与应用提供借鉴。
---------------3980---------------
题目：
云平台下基于翻转课堂的Photoshop课程设计
摘要：
为了更好地突出学生实践创新能力,共享优质资源,文章提出在云平台下基于翻转课堂的教学模式,从课前导学到课中任务实施,真正将职业场景引入到教学,具体针对Photoshop课程进行教学设计及分析,并给出Photoshop课-具体实践教学过程.从“职业场景情景引入—课堂任务实施—知识点分析—拓展实训—疑难答疑解析”展开应用阐述.
---------------3981---------------
题目：
浅谈高校计算机实验室的现状及问题
摘要：
高校计算机实验室是培养创新和实践能力人才的重要场所,然而设备陈旧、人员队伍不稳定等问题,严重影响了人才的培养.本文针对当前高校计算机实验室的现状及问题提出了一些解决对策:云计算与虚拟化;制定有利的人才制度和政策;打破传统教学模式,加强共享服务.
---------------3982---------------
题目：
云计算与财务信息化应用发展探究
摘要：
随着时代和科技的发展,云计算技术在全球范围内得到广泛的开发和应用,在财务领域也不例外.在我国许多企业也在应用云计算技术的财务系统,但是由于技术或者市场等原因,国内云计算财务系统还存在许多问题.本文将对国内应用云计算的财务软件进行优劣势进行分析.
---------------3983---------------
题目：
机场信息化管理中云计算技术应用
摘要：
作为信息建设中的最新科研成果、IT时代的典型代表,云计算技术逐渐地走进了各种高端行业的应用管理中,机场信息化建设也将这种全新的技术使用在机场信息化的管理中,这在整个信息化系统的发展进程中无疑是一个巨大的突破.利用虚拟化的云计算技术,与机场实际运行的情况相结合,提高整个信息运营系统的工作效率.
---------------3984---------------
题目：
智慧健康与云计算
摘要：
近年来,随着人们对健康自我管理的要求的提高、健康大数据和云计算技术的兴起,智慧健康和云计算两个领域的融合愈加紧密.为探究云计算在智慧健康系统中发挥的作用,本文从智慧健康的体系架构入手,确定云计算所处的数据处理层与网络层和感知层的功能关系.针对云计算在智慧健康系统中的功能,本文从健康数据安全与隐私保护和健康数据的可靠程度两个方面进行了深入的分析并提出相关的建议.
---------------3985---------------
题目：
丝路经济带大跨度桥梁多源监测大数据分析与云计算仿真技术研究
摘要：
针对丝路经济带大跨度桥梁施工和运维阶段多源监测和预警仿真的实际需求,开展大型结构有限元数值模拟和监测大数据分析云计算技术研究,在此基础上搭建云计算平台并进行试验对比,研究结论可供实际工程参考.
---------------3986---------------
题目：
云安全防护行为模式的研究及应用
摘要：
基于长期对云计算安全的探索和研究,提出了云计算安全保障框架和典型的安全防护场景.通过在云平台上引入业务行为模式分析过滤策略,利用该策略对云计算应用场景提供业务异常行为的针对性检测和分析,最终形成安全、可靠的公有云安全防护体系.
---------------3987---------------
题目：
云计算在高校图书馆信息服务中的应用探讨
摘要：
云计算的高速发展,已经彻底改变了人们的生产生活,特别是给信息服务业带来了影响广泛的变革.伴随着云计算技术的革新,高校图书馆也逐渐从传统的信息服务模式向云计算服务模式转变,从而不断提高服务能力.本论述在分析高校图书馆现阶段存在经费不足、信息化专业人才缺乏、数据共享性差、安全保障力度不够等诸多问题的基础上,详细介绍了云计算在高校图书馆信息服务中的应用优势,并指出云计算在高校图书馆信息服务应用中遇到的问题及解决方法.
---------------3988---------------
题目：
云计算环境下图书馆隐私数字资源的加密策略
摘要：
针对云计算环境下图书馆隐私数字资源的安全问题,介绍数据加密的基本原理,研究了基于身份的对称加密体制的算法实现、优势和不足,引入属性基加密方案并研究了属性基加密方案的复合访问结构、主要加密算法等.目前在密文策略属性加密方案研究过程中,对于属性重要性的考虑不足,该文则关于权重概念在密文策略属性基加密方案中的引入展开探讨.
---------------3989---------------
题目：
护理教学“云教室”的构建
摘要：
主要从“云教室”资源建设的思路方面进行阐述，通过解析对“云教室”资源平台各个模块功能，提出构建设想，将其应用于护理教学中，从而为学生的自主学习和实践能力的训练创造良好的教学环境，以促进护理教育的发展。
---------------3990---------------
题目：
“云计算”环境下创新人才培养新模式及发展路径研究--基于智慧教育的数据挖掘视角
摘要：
云计算能把复杂庞大的教育管理、教务教学、课改教研等资源信息进行数据优化挖掘的整合，为智慧教育下的创新人才培养提供新的模式和发展路径，在云计算理念下进行教育的信息化系统建设，为创新人才培养提供个性化智慧型的教育服务，基于智慧教育的数据挖掘视角，更有利于教育信息资源的收集、存储、共享和应用，使得教育大数据资源信息库可流动、可获取、可应用。在教育云时代，通过智慧教育模式对海量数据进行解释和分析，建构教育云服务平台，创新教育实践，创新课程教学方式，创新人才培养模式，借助“大数据”，实现“数据驱动学校，分析变革教育”，培养新形势下的综合性人才。
---------------3991---------------
题目：
浅析云计算环境下信息资源共享模式
摘要：
云计算是一种近年来新兴的网络服务模式。云计算的最大特点就是根据客户的需求提供信息资源的相关服务，比如网络、服务器、应用软件等，能够让客户节省购买设备和软件的费用。云计算这种服务方式的产生对我国信息资源的共享模式产生了巨大影响，大大促进了信息交流与沟通。文章将对云计算的工作原理和主要特点进行介绍，分析云计算的服务方式，探讨如何在云计算的大背景下构建新的信息资源共享模式。
---------------3992---------------
题目：
现场总线技术与一体化信息化系统在智能电厂中的结合应用
摘要：
本文针对我国智能火电厂建设发展现状，分析当前我国智能火电厂中现场总线技术与一体化信息系统在管控结合方面的关键技术及其应用。重点说明基于现场总线技术的智能设备与一体化的信息系统相结合，利用云计算技术，提升火电厂管控运营的智能化水平，并对相关技术的发展现状，技术基础，系统架构，效果目标等进行阐述。本文可为未来相关领域的进一步研究提供参考。
---------------3993---------------
题目：
基于云计算的电网造价管理全覆盖体系研究
摘要：
云计算开启了数据资源优化配置的新模式，全覆盖电网造价管理体现了系统之美，基于大数据的互联网将二者紧密联系起来必将引领云时代下电网技术经济领域由量变到质变的飞跃。
---------------3994---------------
题目：
基于云计算医疗物资供应商管理平台解决方案
摘要：
随着医院信息资源开发利用的深入,对医疗物资供应商管理需求也在不断增加.各采购员对供应商的评价不能共享,形成数据孤岛,增加了对采购耗材质量的不确定性."云计算"作为一种新的系统服务模式,它具有整合软硬件资源和统一维护平台的特点.将"云计算"模式应用到医疗物资供应商管理平台建设上来,可以最大限度地共享数据资源、节约建设运行成本、提高平台的负载能力、降低维护难度.
---------------3995---------------
题目：
云计算对图书馆管理的影响探究
摘要：
随着社会经济的快速发展,互联网在人们生活中的应用越来越普遍,尤其是在近几年,云计算在各个行业都有了很大的应用.其中最显著的就是,云计算的成功运用,改变了传统的图书馆管理模式,这种新型的管理技术不仅方便了图书的归档管理,还满足了我国图书馆在发展过程中所需要的经济效益与社会效益.本文将主要针对云计算对于图书馆管理方面的影响进行简要的介绍分析,希望可以为人们更好地对其进行了解提供方便.
---------------3996---------------
题目：
基于企业级虚拟化技术的ERP系统应用研究
摘要：
云计算是继个人计算机、互联网之后的第三次IT革命.云计算的第一步就是实现企业IT支持系统的虚拟化.在企业虚拟化领域,Vmware公司的ESXi具有市场领导地位.本文分析了传统企业ERP系统存在的问题,并利用ESXi企业级虚拟化技术逐一解决.同时针对企业新员工的ERP系统使用培训,给出了在ESXi环境下的使用技巧.
---------------3997---------------
题目：
基于云计算技术环境下的企业管理创新思考
摘要：
经济的快速发展带动了技术的不断进步,技术的进步又促进了经济的发展,两者之间呈现出互相影响、互相促进的作用.在当前云计算技术环境下,企业要想在激烈的市场经济环境下获得发展,其管理必须发挥重要的优势.云计算技术下的管理是通过网络开展的管理模式,其特点是发展具有弹性、可扩展性.我国的政府和企业已经开始对基于云计算技术的企业管理模式进行创新,通过信息技术增强企业的核心竞争力.基于此,本文对云计算技术环境下的企业管理创新进行研究,以期能够更好地促进企业发展.
---------------3998---------------
题目：
基于Hadoop云平台的社交大数据协同过滤个性化推荐的研究与实现
摘要：
云计算的出现,有效地解决大数据时代的数据冗余、处理速度慢、空间不足等难题,满足信息化社会快速发展的数据需求.首先简介云计算,大数据,几种经典的推荐算法和个性化推荐.然后把云平台与推荐系统的推荐引擎结合起来,利用协同过滤算法结合MapReduce框架模式进行计算,分别基于共同好友和共同兴趣对一个微博大数据集进行处理并得出推荐结果,给用户推荐潜在关注者和关键字,并对实验结果进行分析得出结论,验证云计算能有效并且快速处理大数据,提高计算机大规模数据计算处理能力.
---------------3999---------------
题目：
云计算及其在高职教育领域中的应用分析
摘要：
随着网络信息技术的发展,网络服务的范围越来越广,人们使用的次数也越来越频繁.网络是一种虚拟化的资源,但能够给使用者带来不同的体验,云计算是网络信息技术提供的一种虚拟化的资源,也是一种按使用量付费的模式,这种模式能够节约管理和服务成本.在网络信息技术不断发展的社会,教育也要随着社会的发展而不断革新,高职教育则是培养技术人才的领域,为我国的发展提供了人才资源,将云计算引人高职教育领域,能够促进高职教育领域的发展与革新.下面就从云计算的概念、形式、特点以及云计算在高职教育领域的应用等方面进行深入的分析研究,让云计算在我国的高职教育领域充分发挥作用.
---------------4000---------------
题目：
基于云计算技术环境下的企业管理创新探讨
摘要：
经济的发展为技术的发展提供了基础，技术的发展提高经济发展的速度。在当今社会，快速发展的经济催生了技术的发展，云计算作为重要的新技术，它的出现提升了经济发展的速度，也改变了社会生活的形态。在企业管理中，如何在云计算技术环境下做好企业管理工作，适应技术发展要求，做好企业管理创新将是本文将重点阐述的内容。
---------------4001---------------
题目：
基于物联网云打造有线电视网络智慧家庭
摘要：
本文探讨了依托有线电视网络建设智慧家庭的可行路径,并以几个已经实施的实例加以佐证,其目的就是抓住智慧城市带来的发展机遇,实现有线电视网络产业发展突围和户均增值.
---------------4002---------------
题目：
云计算背景下数据中心网络架构设计
摘要：
随着信息时代的到来,互联网数据中心的得到迅速发展,信息化建设成为社会各界关注的焦点,云计算方式也在信息化管理中广泛应用,而在云计算背景下对数据中心网络架构的设计研究成为亟待解决的问题.文章主要研究云计算背景下数据中心网络架构设计原则和分层设计方式.
---------------4003---------------
题目：
数据中心环境下能耗性能感知的优化方法
摘要：
针对云计算环境下数据中心高能耗问题，提出了一种能耗性能感知的虚拟机动态整合方法，以优化能耗性能。首先通过局部回归分析判定主机是否过载，利用均值法检测主机是否轻载，然后根据虚拟机最小迁移时间、最大和最小CPU利用率策略选择要迁移的虚拟机加入到迁移队列，最后运用能耗性能感知的虚拟机部署优化算法对虚拟机进行优化部署。仿真结果显示，该算法不但提高了系统性能，而且也降低了系统能耗。
---------------4004---------------
题目：
浅析大数据、云计算对科技传播的影响
摘要：
大数据、云计算受到高度关注,已经逐步渗透进社会方方面面,引起了深刻变革.本文从科技传播的内容、方式、效果等方面分析、论述了大数据、云计算技术对科技传播的影响.
---------------4005---------------
题目：
基于云计算下的大学英语泛在学习
摘要：
传统大学英语的课堂学习使学生受到时间和地点的限制,无法和真实的语境相结合,存在着一定的弊端.云计算由于其良好的网络开发性与资源共享性,使其在教育领域发挥巨大作用.针对当前课堂教学的不足之处和网络自主学习等问题对学生进行随机的匿名问卷调查,并对调查结果进行统计和分析,提出应当有效利用当前科技的发展,开展基于云计算的泛在学习,使其成为大学课堂学习的有力补充,为学生自主学习提供新的途径.
---------------4006---------------
题目：
云计算与大数据时代医院信息化的三个转变分析
摘要：
随着信息技术发展进入了云计算与大数据时代,各类信息资源的利用效率也随之大幅度提高.尤其对于医院信息化建设而言,云计算技术的引入不仅能够弥补传统信息化建设模式的弊端,而且还能够提升医院信息化建设水平.文章从分析改革传统医院信息化建设模式的必要性入手,对基于云计算与大数据时代下的医院信息化建设的三大转变进行探讨.
---------------4007---------------
题目：
基于云计算的软件测试技术探索与研究
摘要：
现如今,科学技术的迅猛发展,使得云计算已经不再陌生,于是对于基于云计算的的软件测试技术也在日益的完善和充实.本文通过对云计算的体系结构的解读,并介绍了有关云计算的特征和表现方式,由此引出了云测试,最终得到云测试的概念和基本分类,接着对云测试的技术进行了分析与概括.并介绍了软件测试,于是得到了关于云计算的软件测试技术探索与研究的内容,本文主要介绍了云测试的技术探讨与基本构架组成,说明了云计算的软件测试平台的结构,同时研究了平台建设的一些技术.
---------------4008---------------
题目：
大数据分析时代的煤矿安全生产信息化建设
摘要：
煤矿企业在经营状况困难的今天，需要重新审视过去长期积累的巨量数据，整合数据，部署综合的可视化分析工具，从时空多维度洞察发现大数据中隐含的知识和规律，指导煤矿安全生产决策，将煤矿安全生产提升到精细化管理的新层面。
---------------4009---------------
题目：
浅谈ICT系统运维
摘要：
随着IT产业和CT产业的不断发展和融合,ICT这个新概念应运而生.这项新的技术将涵盖更多的行业,如通信业、电子信息产业、互联网行业、传媒业、广播电视行业等.同时,这项新技术也将服务于其他行业,如能源行业、医疗行业、交通行业、农林业、零售业等传统行业,促使他们在工作方式和流程上发生巨大改变.当然,这种改变也必将带来ICT运维方式和方法上的重大突破.从企业角度出发,研究企业在ICT运维上面临什么样的问题,深入剖析ICT运维过程中应该注意哪些方面,并对“云计算”下的ICT运维提出独特的看法、分析和评论.
---------------4010---------------
题目：
基于云计算下的数字城管建设的思考
摘要：
云计算是为基于自由、平等和分享的网络要求提供可靠、安全、容错、可持续和可扩展的应用服务设施,访问者可根据自身的需要快速查找、提取有效信息.本文探讨如何将云计算在计算成本、模式、能力上的技术优势来解决传统数字城管建设中遇到的投资高、建设周期长、维护质量不高等问题,为加快数字城管建设提供理论依据.
---------------4011---------------
题目：
基于云计算技术的智慧校园建设研究
摘要：
以伴随着网络技术、云计算技术、虚拟化技术、物联网技术等的蓬勃兴起,校园的数字时代已经全面到来,智慧校园的提出对数字化校园的建设带来了新的机遇和挑战,校园就如同一座微缩的城市,在这里蕴藏着复杂的体系,是众多院校师生生活、学习、科研、管理、娱乐的场所.校园的建设与管理完善与否,会直接影响着一个学校的运转效率及核心竞争力的提升.因此,本文将从云计算技术和智慧校园的内容进行阐述,进而分析基于云计算技术的智慧校园的相关建设研究.
---------------4012---------------
题目：
云计算在银行业的应用探讨
摘要：
近年来互联网迅速普及和迅猛发展，渗透到人们生活的方方面面。伴随互联网的发展，云计算发展迅速，金融行业中的银行业在云计算技术的运用方面也紧跟时代步伐，逐步地研究分析云计算并利用其来为银行业服务。本文就从云计算的概念、优势以及银行业迁移到云计算注意项等方面进行论述，探讨云计算在银行业的应用。
---------------4013---------------
题目：
云计算技术的优势及其在广电领域的应用
摘要：
云计算是在效能计算、分布式计算、并行计算、虚拟化、网络存储、热备份冗余技术上发展而来的新产物,自诞生伊始,就表现出良好的发展前景,广泛运用在计算机和互联网行业中.主要针对云计算在广电领域的应用进行分析.
---------------4014---------------
题目：
云计算视域下湖南省农产品产销信息服务平台建设探析
摘要：
湖南省作为我国农业生产的大省之一,当前在农业发展过程中面临的最为突出的问题就是农产品信息不畅,因此以云计算和现代网络信息科技为基础,构建农产品产销信息服务平台,具有十分重要的意义和作用.本文结合湖南省农业生产实际,研究提出了云计算视域下农产品产销信息服务平台的基本需求、整体思路及构建路径等.
---------------4015---------------
题目：
浅谈推动图书馆未来发展的几种新技术
摘要：
新技术给我们的日常生活带来了深刻变化,在经济社会发展中扮演着不可或缺的角色,同样对图书馆未来发展也将产生深远影响.通过对新技术和图书馆发展关系的分析,介绍了几种影响图书馆未来发展的新技术,展望了未来图书馆技术发展方向.
---------------4016---------------
题目：
基于云平台的计算机开放式实验教学与管理模式研究
摘要：
建设基于云平台的“个人虚拟实验室”,研究有助于学生自主学习和提高创新能力的开放式实验教学和管理模式,阐述在云平台中提供全天候开放式实验教学服务、学生自助式学习服务、在线透明的实验资源等功能的建设策略,支持实验教学过程动态跟踪与创新能力成长评测的实施,探索以一种崭新的教学和管理模式提高实验教学质量的方法.
---------------4017---------------
题目：
农业院校优质教学资源云共享建设路径分析——以华南农业大学为例
摘要：
目前农业院校教学资源共享方面面临着资源质量不高,资源管理效率低和资源共享率、利用率较低等现实问题.通过PEST分析模型分析华南农业大学在优质教学资源建设、管理和共享方面的问题,提出采用云计算技术,搭建具有教育与农业特色的、基于云服务的,集共享型专业教学资源库和在线学习功能于一体的教学资源管理与应用平台这一建设路径,为农业院校优质教学资源建设出言献策.
---------------4018---------------
题目：
新的风场运行维护模式——智能云维护平台
摘要：
随着我国风电的大力发展,各大风场运行中的故障也逐步显现,对风场的运行维护提出了新的要求.介绍一种风场运行维护新思路,将云计算技术运用到风场运行维护中,建立风电场专属的智能云平台,主要阐述风场运行维护存在的问题以及智能云维护平台的功能、基本架构和技术支撑.
---------------4019---------------
题目：
基于云计算的高职院校信息化建设的研究
摘要：
在当今社会下,信息科技飞速发展,给人们带来了极大的便利.不仅如此“云计算”的产生和发展更是人类信息技术一大里程碑式的转折.它不仅对计算机的发展带来了创新,还对高职院校信息管理的产生有着一定的影响.主要介绍了云计算与高职院校管理信息化的概念,随后具体阐述了云计算在高职院校信息化建设中的应用.同时本文还提出当前云计算在高职院校信息化建设过程中出现的问题,其中主要包括技术投入、产出以及管理等三个方面的不足,最后针对这些不足提出了全面认识云计算、整合云计算资源、建立科学管理机制、拓宽云计算盈利渠道、引入国家与社会资金以及实现策略验证行为六种措施.望本文研究内容能够帮助更多学者加强云计算在高职院校中的信息化建设工作.
---------------4020---------------
题目：
智慧图书馆核心技术解构与展望
摘要：
随着移动互联网等技术的不断发展,智慧图书馆已经成为未来图书馆发展的重要趋势,移动互联技术、云计算技术、网动全媒体融合通信技术以及物联网技术等构成当前智慧图书馆的核心技术,它们将在智慧图书馆的演进过程中被广泛运用.
---------------4021---------------
题目：
数据库云化部署技术研究
摘要：
云计算环境中的工作部署,由于数据库系统自身技术的复杂性而得到调整.因此,在研究分析云计算环境中数据化系统数据库单虚拟机部署模式、数据库双虚拟机HA部署模式、数据库多虚拟机网格集群部署模式NoSQL数据库集群部署模式等基础上,利用云计算虚化技术的特征,通过与数据库在物理服务器部署方式下的性能对比,验证了数据库系统云化部署的可行性.
---------------4022---------------
题目：
基于云计算的企业财务管理信息化建设方案研究
摘要：
构建基于云计算的企业财务管理信息化管理体系,可以为企业提供一种更加安全更加稳定的信息服务.本篇文章主要从云计算的概念特征入手,对基于云计算的企业财务管理信息化建设方案的方案模式和选择策略进行了探究.
---------------4023---------------
题目：
刍议云计算背景下企业会计的信息化
摘要：
随着大数据时代的来临,云计算开始被越来越多的人所了解和熟知,同时,随着XBRL的发展,云计算在企业会计领域的应用越来越普遍.如何响应云计算普及这一趋势,做好会计信息化建设,直接关系到企业的会计水平高低,也关系到企业是否可以良好运转.鉴于此,文章首先阐述了云计算的内涵,指出了云计算在企业基础设施即服务、平台即服务中的作用,最后从企业会计信息化施行中存在的问题应采取的对策,提出了几点完善措施,以期对实现企业会计的信息化有所帮助.
---------------4024---------------
题目：
电力用户侧大数据分析与并行负荷预测研究
摘要：
针对现阶段电力用户侧大数据的现状,介绍电力用户侧大数据分析平台,并对并行负荷预测进行研究.
---------------4025---------------
题目：
内蒙古中小金融机构灾备服务云平台建设及性能分析
摘要：
在对金融行业的灾备系统的相关概念和技术构建进行探讨的基础上,介绍了基于内蒙古金融机构的云灾备服务平台模型,可适用于广域网的、普适的数据级灾备解决方案,并对模型的性能进行了介绍和分析,验证了本模型的可行性.
---------------4026---------------
题目：
云计算技术在远程教育中的应用研究
摘要：
随着现代科技的逐步发展,远程教育也得到了迅速的推广和应用.但随着远程教育在教学中的普及,一些涉及教学方面的问题也随之出现.比如教学资源共享有限、监督考核不规范、学生学习情况无法实时掌控等问题.这些问题的出现也给整个远程教育教学质量带来了直接影响.采用云计算技术可以把所有远程教育资源构建成一个"云"平台,学生可以用不同终端设备共享教学资源,极大地改善了教学问题并促进了远程教育的教学质量.文章就云计算技术在远程教育中的应用作了进一步研究.
---------------4027---------------
题目：
云存储中的数据安全研究
摘要：
由于社会分工和资源共享的必然,公共云平台必将成为和电网、互联网等同等重要的国家基础设施.云计算面临的安全问题制约着云计算的广泛使用,数据安全在云计算中尤为重要,保证数据的安全性是云计算安全的核心.文章从数据的完整性检查、数据的加密存储、数据访问权限控制以及云数据的安全删除等方面,对已有研究工作进行了分类和总结,为后续云计算中数据的安全性研究提供参照.
---------------4028---------------
题目：
云计算在英语教学中的应用
摘要：
该文从剖析云计算应用于高校英语教学意义入手，阐述云计算在激发学生主动参与意识、打破教学时空限制、丰富教学资源、推动多元化学习互动中的积极意义；反思制约云计算应用因素：“云学习”氛围不浓，教师信息化素质不高，云计算辅助机制不完善，云资源开发有待提升等，提出转变教学理念、营造“云学习”氛围，建立常态培养机制、优化教师知能结构，发挥高校宏观作用、强化云计算应用设计，树立多元开发理念、提升云资源建设质量等建议。
---------------4029---------------
题目：
基于云计算的智慧校园系统构建
摘要：
近几年，智慧校园由于其科学性，在我国的高校建设和发展中得到了广泛的运用。这一概念的提出和发展充分适应了当前的信息化趋势，目前已经取得了一定的成果。简要阐述了云计算与智慧校园的相关概念，并分析了我国高效校园的信息化发展现状，针对当前的实际发展情况，提出了可行的基于云计算的智慧校园体系的构建。
---------------4030---------------
题目：
论云计算技术对网络版权的影响及应对思考1
摘要：
近几年来，随着互联网技术的普及，云计算作为一种新型的技术模式和商业模式得到迅速发展，已成为网络信息产业和文化产业关注的热点和重点，但其应用广泛性、数据安全性、技术复杂性、用户多样性等特点对现有的版权法提出了新的挑战。通过分析云计算技术给网络版权带来的主要问题及影响，从云计算环境下的相关立法、技术保护措施等多方面提出可行的对策和建议，以期在版权人、使用者和云计算技术提供者之间达到利益平衡，促进云计算技术在互联网时代下健康发展。
---------------4031---------------
题目：
某混合遗传算法在云计算负载均衡中的应用
摘要：
在科学与工程界中,遗传算法具有较为广泛的运用,特别是在解决某些较为复杂问题的过程中,遗传算法具有一定的优势.但是在利用传统GA解算高维函数的过程中,由于存在较多的限制因素,从而导致其过程无法在云计算当中直接运用.在这种情况下,必须改进遗传算法才能适应现阶段的技术发展,在本文的研究中,笔者将遗传算法与多智体相结合,建立一种新的遗传算法Agent算法,并利用此种算法分析虚拟化资源管理的负载均衡应用.
---------------4032---------------
题目：
能量受限无线云的动态调度和动态定价算法
摘要：
该文在无线云条件下提出一种能量受限的联合动态调度和动态定价算法。构造了包括能量限制和流量限制的李雅普诺夫函数，把多个约束条件下的长期利润优化问题转化为最小化李雅普诺夫偏移和罚函数加权，保证了电力公司对云服务运营商的有限能量要求以及云用户对业务流量的要求，并且使云服务运营商的长期利润得到优化。
---------------4033---------------
题目：
“三站合一”计算机微课系统设计
摘要：
随着互联网技术和信息技术的不断发展，当代学生的上网方式和使用习惯也在发生改变，从最初单一的电脑上网到现在的手持设备登录网络方式，从传统的浏览器访问到现在的通过微信接口浏览的习惯，多种上网方式和使用习惯交替共存。在这种背景下设计一个集合电脑网站、手机网站、微信网站于一体的“三站合一”的计算机微课系统，既可以满足学生们的实际使用需求，也可以有效提高计算机课程的教育教学质量。
---------------4034---------------
题目：
基于云计算的后勤保障资源数据处理平台研究与设计
摘要：
近年随着全军信息化建设的迅速发展,后勤保障信息化势在必行,当前每天产生于后勤保障相关的数据量巨大,既有传统保障资源数据,又有与部队相关的文件资料、战场态势及流媒体中的信息等非结构化数据,但目前没有对这些保障资源实现集中、统一调配,许多资源数据没有得到很好的利用.本文针对这一问题提出基于云计算的后勤保障数据处理平台,对后勤保障工作相关数据进行采集、分析及处理,实现保障资源综合管理,为部队快速、高效地完成后勤保障任务提供可行性.
---------------4035---------------
题目：
云计算环境中访问控制研究综述
摘要：
云计算开创了为用户按需提供计算力的新服务模式,为人们提供了便利,同时带来了一系列安全问题.传统的访问控制模型在动态性和灵活性的不足,不完全适用于新的云计算环境,在使用中存在非法权限转移等问题.本文介绍了云计算的安全特点,分析了传统访问控制模型在云计算中的问题,总结了一些较新的研究成果,为下一步的研究打下基础.
---------------4036---------------
题目：
云计算技术在企业信息系统安全防护体系中的应用
摘要：
云计算技术是新一代信息技术的典型代表,对推动企业信息化转型升级发挥了重要作用.简要介绍云计算技术的概念、特点及应用优势,在此基础上,给出云计算技术对企业信息系统安全防护体系的影响,以及云计算技术对企业信息系统安全防护体系的应用策略,以期对企业信息系统安全防护体系的科学发展奠定技术基础.
---------------4037---------------
题目：
基于云计算的混合式学习在计算机教学中的应用研究
摘要：
计算机专业大学生就业形势下降,传统的学习模式不再适应计算机行业发展的需要是其原因之一.混合式学习是一种非常有效的学习模式,云计算技术为混合式学习提供了必要的技术支持.立足于计算机教学,提出了一种基于云计算的混合式学习方式,能够更好地提高教学质量,提升就业竞争力.
---------------4038---------------
题目：
智慧城市背景下的档案信息化建设研究
摘要：
智慧城市的基本特征是综合智能感知、泛在网络互联和技术智能应用以及全员持续创新.智慧城市将对于档案信息化建设产生重要的影响.在档案服务过程中,要求引进目前先进的信息技术,并围绕着智慧城市,全面改进档案服务机制.基于智慧城市理念,档案信息化建设应当重视新一代信息技术在档案信息化建设中的综合运用,积极培育智慧城市理念相互适应的档案服务机制和模式.此外,档案应用系统也需要融入到智慧城市的公共信息系统中.
---------------4039---------------
题目：
云政务数据中心建设浅析 ——以南京为例
摘要：
随着政府信息化的不断发展,政务数据中心内的业务越来越多,对服务器的需求也原来越大;同时近年来各部门对数据共享、数据交换及大数据分析的要求也日趋迫切,传统的数据中心建设模式很难满足新形势下的技术要求.而云数据中心则可以很方便的解决数据共享交换的问题,同时可以实现服务器资源的快速部署与弹性分配,满足不同业务的资源需求.文章以南京市政务数据中心云平台建设为例,从平台优势,安全性,可靠性,运维等方面进行探讨研究,总结出一套适合政府部门的政务云建设模式.
---------------4040---------------
题目：
云计算环境下的信息安全问题及对策研究
摘要：
随着网络技术的高速发展,信息传播速率不断提高,给人们的社会生活带来了巨大的改变,信息技术深入渗透人们社会生活的方方面面.近年来,云计算概念开始迅速崛起,并上升为我国的国家信息战略的重要组成部分.伴随云计算的运用,其面对的网络信息安全问题也开始越来越受到关注.本文通过对云计算的原理及特点进行分析,提出应该充分重视云计算环境下的信息安全,采用科学有效的手段进行信息安全防护,促进云计算网络的健康发展.
---------------4041---------------
题目：
智能烤烟系统
摘要：
由于当前烤烟工艺技术落后，烟农采摘成熟烟叶后要对其进行烘烤，采用当前方法不仅容易引起烟叶烧焦，导致整个烤烟房被烧毁，且还存在烤烟效率低、失败率高、成品质量低等缺点。因此文中设计了一种智能烤烟系统，该系统可以在一定程度上将烟农从繁忙的劳动中解放出来，提高生产效率与产品质量。
---------------4042---------------
题目：
2016惠州云博会看点众多系列活动精彩纷呈
摘要：
2016中国手机创新周和第五届中国（惠州）物联网·云计算技术应用博览会将于2016年11月1日举行。思科、阿里云、百度、飞利浦等知名企业届时将齐聚云博会，不仅展示前沿技术和最新科技成果，还会就物联网与云计算技术的发展现状进行深度交流。
---------------4043---------------
题目：
基于NGB的智慧家庭系统的设计与实现
摘要：
本文介绍了三网融合背景下,广电运营商如何利用自身的网络优势,依托机顶盒构建家庭物联网,配合云计算等技术,实现智慧家庭,从而提高广电用户的体验度和黏合度,为广电网络的业态创新做了有益的探索.
---------------4044---------------
题目：
基于大数据技术的量化交易策略及金融监管
摘要：
本文从回顾中国量化交易产业入手,分析了不同量化交易类型在国内金融市场的发展现状,同时考察了两种大数据策略在国内量化交易中推广的可行性.深入讨论了限制量化交易中使用大数据策略的三种关键技术因素,即云计算、信息安全和商务智能.最后提出政府在发展量化交易的过程中应该从财政补贴、税收优惠政策、建立信息安全标准和加大对基础学科的研究投入这四个方面承担责任,才能真正有效的对量化交易发展提供政策支持.
---------------4045---------------
题目：
学习分析云平台的应用
摘要：
论述了学习分析技术与云计算技术的特征,列举了学习分析技术在国内外高校中应用的案例,提出了学习分析云平台的优势,对学习分析技术的理论研究和应用具有一定的参考价值.
---------------4046---------------
题目：
云计算视角下的财务管理信息化建设
摘要：
随着信息技术的迅猛发展,财务管理信息化建设在企业发展中的地位越来越重要.本文结合云计算构建了企业财务管理信息化模式,云计算视角下的财务管理信息化建设可以有效地解决企业在成本、人才、管理等方面遇到的问题,势必成为企业财务管理信息化建设的主要发展趋势.
---------------4047---------------
题目：
云计算背景下民营企业会计信息化应用案例研究
摘要：
会计信息化是我国经济发展的重要战略,云计算为我国企业会计信息化带来了新的出路.本文对云计算背景下民营企业会计信息化的应用案例进行了研究,首先介绍了云计算的基本原理及对企业会计信息化产生的影响及实现途径,然后介绍了中小企业会计信息化过程中应用云计算比较好的三家企业,即柏庄集团、锦和公司以及隆力奇的先进经验,以期为民营企业会计信息化提供参考.
---------------4048---------------
题目：
云计算环境下图书馆馆际资源共享平台构建研究
摘要：
首先阐述了图书馆馆际资源共享研究和现状,总结并分析了云计算技术在图书馆馆际资源共享的应用现状,然后探讨了云计算技术下图书馆馆际资源共享的关键技术和共享平台的构建,最后分析了基于云计算技术的图书馆馆际资源共享平台所具有的优势.
---------------4049---------------
题目：
大数据环境下中小企业信息化的实施策略研究
摘要：
在大数据背景下与中小企业信息化发展的过程中,实时数据或历史数据可视化与应用对中小企业决策管理起到重要作用.本文基于大数据视角,探讨了中小企业在信息化过程中和大数据时代发展面临的困境和机遇,并分析大数据技术给中小企业带来的价值以及大数据背景下中小企业信息化建设可行实施路径面对顾客的多样化和市场差异性,为中小企业的信息化发展和战略转型提供了新的思路和方法.
---------------4050---------------
题目：
全媒体融合下的电视中心工艺设计
摘要：
在广电中心全媒体融合的发展建设中,传统媒体行业内进行了大量的尝试和创新工作.本文从工艺设计角度,明确了全媒体融合的含义,提出了全媒体融合的建设思路.结合媒体融合的发展,在工艺设计中针对数据中心、新闻中心、制作中心三类工艺用房的设计提出了新功能和新布局的设计理念.
---------------4051---------------
题目：
基于云计算的apriori算法优化
摘要：
随着数据信息量的不断扩大，分析数据从中汲取有效的数据信息越发困难，传统的数据分析算法已无法满足大数据分析的需求。云计算的兴起为此提供了一条新的解决途径，文章介绍了云计算体系并结合现在数据分析的需求将apriori算法应用于hadoop体系，实现了算法的优化，将其应用于大数据分析。
---------------4052---------------
题目：
基于云计算的财经数据库升级研究
摘要：
随着经济和信息技术的发展，国内投资机构和投资者数量剧增，财经类网站访问量剧增，网络财经信息服务业的有效需求在不断放大。云计算是目前最有效的解决方案，本文以云计算技术为技术基础，结合分布式存储数据库系统、SAN存储系统以及虚拟化网络研究基于云计算的财经数据库升级方案。
---------------4053---------------
题目：
基于云计算的网络机房的建设与应用探析
摘要：
随着信息技术的快速发展,云计算技术应用越来越广泛,高校传统机房的弊端逐步呈现,云网络机房将越来越多的应用在高校.本文在分析传统机房与云计算机房的基础上,对基于云计算的网络机房的建设与应用进行探析,提出了建设云计算机房的模式及维护措施,为教学提供可靠灵活的虚拟环境.
---------------4054---------------
题目：
福建省网格化服务管理信息平台构建关键技术研究
摘要：
将现代城市管理理论与“数字城市”技术相结合而形成的城市网格化管理，将是21世纪城市管理的新模式。依托数字福建已有建设成果，构建统一数据模型，通过网格信息标准转化、汇总、分析，建设省级网格化服务管理信息平台。文章对平台构建体系架构进行了研究分析，阐述了平台构建的核心技术，梳理了网格化数据体系建设以及标准体系建设的关键内容。
---------------4055---------------
题目：
云环境下协作学习平台的研究
摘要：
本文在介绍云计算、云计算辅助教学以及百会云平台的基础上，构建了云计算环境下协作学习平台的功能模块，提出了基于百会云平台的协作学习模型，并将基于该模型设计的协作学习云平台应用于实践，提高了学生的信息检索与合作创新能力，促进了知识的管理、分享和转化。
---------------4056---------------
题目：
基于云计算的高校数据中心虚拟化研究与实现
摘要：
研究云计算环境下数据中心的虚拟化技术，结合智慧校园建设，分析高校数据中心应用现状，提出一套基于云计算的高校数据中心虚拟化解决方案，设计一种虚拟机合并率计算方法，实现计算、网络、存储等资源的高效聚合，将方案部署和实施，达到提高资源利用率、降低运行成本、提升系统性能等目的。
---------------4057---------------
题目：
空调智能化与云计算结合节能技术研究
摘要：
指出了能源短缺是制约我国发展的重要因素,开发新能源和研究节能技术是解决我国能源问题的有效途径;建筑能耗占城市能耗的一半以上,而空调能耗占建筑能耗的2/3,因此发展空调节能技术对实施我国可持续发展战略有重大意义.结合现代智能技术和云计算技术,能够通过互联网,使用手机、平板电脑等移动设备在特定APP上直接实现科学、便捷的智能化控制,有效地减少了空调的能耗,有利于贯彻我国可持续发展战略.
---------------4058---------------
题目：
工业4.0带来机器人的进化
摘要：
机器人的安装使用带动了生产效率的大幅增长.新一代信息通信技术的发展,催生了移动互联网、大数据、云计算、工业可编程控制器等的创新和应用,推动了制造业生产方式和发展模式的深刻变革.德国"工业4.0"战略旨在通过深度应用信息技术和网络物理系统等技术手段,将制造业向智能化方向转型.
---------------4059---------------
题目：
移动学习:云计算环境下信息素养教育的新形式
摘要：
云计算技术可以解决教育过程中出现的许多软硬件问题,为移动学习的发展提供了良好的机遇.基于云计算的移动学习模式作为辅助教育手段,可贯穿教学的课前、课中及课后,不但提高了学习效率,而且增强了学习的趣味性.
---------------4060---------------
题目：
BIM与云计算在承包商投标中的集成应用研究
摘要：
招投标环节中，BIM 技术在招标清单编制、投标方案可视化模拟等方面具有广阔的应用前景，但受制于成本投资和管理维护等问题，推广应用受到很大阻碍。通过租赁云服务厂商组建的公有“BIM云”来获取BIM能力，并根据自身需求而弹性扩容，以降低BIM技术应用门槛。在此基础上，从BIM云的组建出发，对工程量精准计算、施工仿真模拟、资源优化等应用细节进行解读，提供应用范例。利用某工程实际验证其应用价值，并指出应用过程中存在的问题，为进一步研究奠定基础。研究表明，BIM与云计算的集成应用将极大提升承包商的竞标优势，为企业扩大市场份额提供思路参考。
---------------4061---------------
题目：
基于云计算技术的高职院校图书馆云服务平台构建
摘要：
云计算技术的发展给高职院校图书馆提供了良好的发展机遇.文章从云计算与云服务平台的基本含义出发,探讨云服务平台的基本特征,并提出基于云计算技术的高职院校图书馆云服务平台构建的核心理念、基本原则及平台架构模型.
---------------4062---------------
题目：
基于云计算的国土资源信息化建设策略研究
摘要：
随着信息科技的不断发展，网络信息新兴技术云计算也成为了在各个领域都十分有用处的存在，在国土资源信息化建设越来越重要的今天，借助云计算来提升国土资源信息化水平是一个十分重要的方式。国土资源信息化建设的未来发展面临着巨大的挑战和机遇，基于云计算的国土资源信息化建设策略十分重要。对于云计算在国土资源化建设应用的分析具有十分鲜明的意义。
---------------4063---------------
题目：
基于云计算的网络犯罪侦查研究
摘要：
随着网络技术的快速发展，计算机技术逐渐在人们日常生活、工作和学习中普及，尤其是在新一轮基于云计算的网络犯罪开始展露苗头，严重危害着个人用户和企业用户的信息安全。由于互联网自身开放性特点，所以在实际工作开展中应该尽可能避免网络犯罪现象出现，维护网络安全，从云计算视角展开网络犯罪侦查工作，打击网络犯罪现象，避免造成重大的经济损失，促进社会和谐、稳定发展。由此，本文主要基于云计算网络犯罪侦查研究，结合实际情况，提出合理的改善措施。
---------------4064---------------
题目：
云计算环境的移动数字图书馆的应用研究
摘要：
自数字化校园建设的概念提出以来，我国大多数学校开始对线上图书馆进行实现。在Web2.0/3.0时代来临之后，校园数字图书馆计划将会受到改变，大数据之下的移动数字数字图书馆将会受到众多学校及机构的热捧。因此，本文以数字图书馆为研究对象，结合云计算环境，对移动信息化、数字化图书馆的应用进行研究。
---------------4065---------------
题目：
基于云计算的装备管理系统总体设计方案研究
摘要：
云计算通过虚拟化技术将资源进行整合形成庞大的计算与存储网络,用户只需要一台接入网络的终端就能够以相对低廉的价格获得所需的资源和服务而无需考虑其来源.本文结合装备管理实际,给出了基于云计算的装备管理系统总体设计思想、平台搭建方案和数据库设计方案.
---------------4066---------------
题目：
应用物联网云计算推动农业信息化
摘要：
当前，物联网技术、云计算技术在农业生产经营领域的应用日益广泛。作为信息化的前沿技术，物联网、云计算在农业信息技术应用、农业信息资源开发、农业信息管理与服务等诸多方面即将发挥重要的引领和主导作用。可以说，物联网云计算必然带动农业信息化建设的全面提质和升级。
---------------4067---------------
题目：
基于云计算的ERP系统的设计与实现研究
摘要：
随着科学技术的进步和企业管理水平的提高，过去的ERP系统已经无法为企业的资源管理提供良好的服务。而云计算作为一种新兴的计算模式，可以通过互联网络为用户提供更好的IT服务。所以，不少学者开始关注起基于云计算的ERP系统的设计和实现的问题。基于这种认识，文章从ERP系统的结构构建角度，对基于云计算的ERP系统的设计问题进行了研究，并对系统在扩展性、服务性等方面的实现问题进行分析，从而为关注这一话题的人们提供参考。
---------------4068---------------
题目：
重庆市工程安全监测大数据平台的建设与应用
摘要：
结合物联网、云计算技术与重庆市大型建筑工程安全监测的发展现状，提出了搭建重庆市工程安全监测大数据平台的总体思路，探讨了分布式数据采集、云环境部署、跨平台开发等平台构建的关键技术，运用开源框架Coolite以及Web＋消息中间件＋Sqlserver的综合数据交互技术，建成了一套城市大型建构筑物工程安全监测大数据应用服务平台。
---------------4069---------------
题目：
云GIS平台架构及关键实现技术研究
摘要：
为了实现高效便捷的GIS服务,本文在分析GIS平台发展和云计算的基础上,设计了云GIS平台的软件架构,并对各服务层和实现的关键技术做了解释,从而从更专业的层面来满足不同GIS应用人群的需求,为构建下一代GIS服务平台打下基础.
---------------4070---------------
题目：
分析云计算下异构数据集成模型的构建
摘要：
针对目前用户需要把应用系统转移到云计算环境下的问题,本文首先对国内外云计算下异构数据集成模型的构建现状进行了探讨;其次以云计算和云存储的理论和模型为基础,通过各种异构数据库存储系统以及云存储系统进行了研究;最后对实现模型构建的重要技术做了详细分析,进而给用户提供良好的数据服务.
---------------4071---------------
题目：
云计算技术在高校计算中心的应用
摘要：
随着教育信息化建设水平要求的不断提高,为了更充分、有效地发挥计算机中心功能,就必须解决计算中心维护工程量大、资源分配不平衡、计算机设备陈旧等问题,而传统的解决方案主要以更新硬件、重构网络体系、升级软件产品等为主,在教育资金不足的情况下很难实现.云计算技术是一种创新计算模式,它可以利用互联网向使用者提供资源虚拟化解决方案,在不投入新设备、新资源的条件下,满足设备的灵活扩展机制和强大数据处理需求.本文在立足云计算技术原理、优势的基础上,提出一个高校计算中心利用云计算技术的典型方案,以供广大技术人员借鉴参考.
---------------4072---------------
题目：
云计算技术在计算机安全存储中的应用
摘要：
在大数据时代,如何将海量数据信息进行有效地存储、分析,并有效地利用呢？这是当下我们社会经济发展的需求.而云计算技术改变了传统的主机时代,其拥有更高超的计算能力、分析能力和储存功能,使互联网技术和计算机技术进行有效地结合,引发计算机信息技术的变革.与此同时,随着网络信息时代的发展,信息的安全性也越来越受到大家的关注.本文系统阐释了云计算技术的概念和特点,计算机网络安全问题以及云计算技术如何应用在计算机网络安全存储中,以供参考.
---------------4073---------------
题目：
浅谈云计算及物联网背景下的网络安全新技术
摘要：
本文从云计算和物联网技术入手,分析了二者技术融合的必要性和未来的发展方向.详细介绍了物联网的安全特征及存在的安全问题、物联网安全技术架构、物联网安全与云计算安全的关键技术.
---------------4074---------------
题目：
基于云计算的电力大数据分析技术与应用
摘要：
近几年,计算机在电力系统之中有着广泛应用,并且已经是电力数据的统计重要工具.本文主要分析了云计算电力大数据的特征,探究了云计算中大数据的分析技术应用情况,以期促进发电企业发展与进步.
---------------4075---------------
题目：
基于用户需求的泛在图书馆服务模式研究
摘要：
近年来,伴随着信息技术的发展,图书馆的服务方式发生了巨大变化,基于用户需求的泛在图书馆成为未来图书馆发展的主要方向.本文主要阐述了泛在图书馆的内涵、特点以及相关理论,分析了基于用户需求的泛在图书馆服务,并结合具体实践,提出一站式泛在知识服务模式、云计算机知识服务模式、上下文适配知识服务模式这三种泛在图书馆模式,重点研究了基于用户需求的泛在图书馆服务模式,以期为泛在图书馆的发展模式提供借鉴.
---------------4076---------------
题目：
一种基于云计算的灰色聚类风险评估模型
摘要：
在传统灰色聚类的基础上,结合云计算技术,采用正弦曲线形式的白化函数,建立一种基于云计算的灰色聚类风险评估模型.通过示例和仿真,新的模型可以较好的提升风险评价的信任度,进而提升风险评价结果的准确性.同时应用模型到电子商务网站的风险评估,验证了所建模型的有效性和准确性.
---------------4077---------------
题目：
云计算用户数据传输与存储安全方案的设计探讨
摘要：
随着社会经济的发展以及科学技术水平的不断提高,互联网已经被广泛的应用到了人们的生产生活中去,并且逐渐改变着人们的生活方式和生活习惯,成为人们数据传输的重要途径.但是,在当前市场经济发展的影响下,用户数据传输的安全问题受到了社会的高度重视,而云计算作为一种新兴的技术之一,其用户的数据传输安全也是社会关注的热点问题.基于此,本文通过对云计算技术以及云计算安全系统方案设计进行分析探究,并相应的提出云计算安全系统方案实现的有效方法,从而有效保证云计算用户的数据传输和存储安全.
---------------4078---------------
题目：
基于认知云的无人机群组信息对抗系统
摘要：
基于认知云的无人机群组信息对抗系统由长航时、低成本的电子战无人机群组和云计算网络构成。侦察无人机负责有限范围内的信息侦收，云计算网络融合无人机群感知结果，生成广域信息态势，动态制定系统层对抗策略，调度攻击无人机实施电磁频谱压制或信息接入攻击，同时评估对抗效能，实现信息攻防闭环。无人机群组抵近工作，可显著降低载荷设计复杂度，实现小型化、低功耗与有效性的统一设计。
---------------4079---------------
题目：
近十年国内外数字图书馆研究
摘要：
通过对国内外近十年来有关数字图书馆研究的文献进行整理分析，梳理出国内外数字图书馆的研究现状和发展趋势。得出十年间我国学者的研究主要集中于技术领域的创新扩展，如云计算、数字资源建设和信息服务等；国外的研究则主要集中于针对用户服务方面，其中以个性化服务为重点，对完善知识产权相关法律以及数字图书馆系统设计亦有所重视。同时，国内外都积极倡导数字图书馆建设过程中人的服务与研究。
---------------4080---------------
题目：
区域教育云平台的应用研究
摘要：
随着信息技术的高速发展,云计算也逐渐被运用到了教育领域,已成为一个最为瞩目的焦点.教育云平台建设主要分校园教育云、区域教育云和国家教育云三个层面,其中区域教育云平台是缩小"知识沟"、消除区域内教育资源不平衡的有效手段.本文基于区域教育云的实践,总结了区域教育云的建设经验,探讨了区域教育云的设计方案和技术实现.
---------------4081---------------
题目：
基于云计算技术的智慧园区云构建研究
摘要：
传统园区由于建设时间较早,建设模式无法对智慧园区的建设提供可持续性保障.随着物联网、云计算、新一代移动宽带网等新概念和新技术的迅猛发展与深入应用,给智慧园区的发展注入了新的活力.基于云计算技术,构建了智慧园区云,分析了云平台中的Iaas、Paas和Saas三层模式架构,并分析了实现智慧园区云的关键技术,为我国园区发展的智能化、创新化、科技化的转变提供有益的探索.
---------------4082---------------
题目：
"云"环境下的数字档案信息存储方案设计
摘要：
传统数字档案信息存储在技术结构、存储方案、数据备份和灾难恢复等方面存在着不足,云存储以其独特的技术和理念优势,有助于弥补这些不足之处.根据云存储体系的架构方案,笔者对"云"环境下的数字档案信息存储方案设计的前提条件、原则以及体系构架提出了自己的看法.
---------------4083---------------
题目：
浅析大学英语精品泛在学习资源建设
摘要：
大学英语精品课程是基于新一轮高等教育改革背景下实施的,它注重的是为高校学生提供更加丰富、更加宽广的学习资源,强调的是培养学生的人文素养、知识视野.在大学英语精品资源共享课程建设思考与探索中,"泛在学习"这一先进理念进入到人们的视域当中.泛在学习与精品课程资源建设所蕴含的教育理念基本吻合,它所注重的也是以培养学生语言基础、人文素养、国际视野、创新能力为基础,宣扬的就是一种终身学习的理念,对于大学英语精品课程体系的建设与完善具有极大的促进机制.本文基于大学英语精品泛在学习资源建设,借助于当前云计算大数据环境,通过互联网新媒体来进一步实现优质教学资源的规划、建设,基于"共建、共享、共用"这一基准,构建新时期大学英语精品泛在学习体系,包括资源挖掘与环境构造.
---------------4084---------------
题目：
智慧医疗框架及应用概述
摘要：
智慧医疗是互联网加医疗的一个新名词.通过物联网、云计算等信息技术的辅助,智慧医疗能使病人或者健康人容易、便捷地获取到一个医疗服务环境,随时随地享受相应得医疗服务.
---------------4085---------------
题目：
简析统计信息化建设云计算技术实践
摘要：
云计算具有虚拟化和可靠性、适用性以及可扩展性的特点.因此在IT行业领域中具有较高的地位.同时云计算技术有着促进我国综合国力与综合竞争力的主要技术手段,因此,在社会发展过程中,人们在人力、物力以及财力等方面逐渐加大对云计算技术的研究工作,现已取得良好效果.笔者作为云计算技术研究事业中的一员,利用自身的多年实践经验,对现阶段云计算技术下的统计信息化建设进行分析,并针对其存在的问题提出相应解决措施,意在为从事相关工作的人员提供参考.
---------------4086---------------
题目：
“互联网+社区”:智慧社区功能与技术实现
摘要：
通过运用互联网、云计算、大数据、移动互联网等关键技术打造智慧型生态社区,实现社区治理、社区公共及商业服务的目的.同时,从智慧社区关键技术运用、建设原则、总体系统服务框架、应用建设体系及智慧社区所需管理功能等多方面阐述了智慧社区的技术实现框架.
---------------4087---------------
题目：
云计算资源管理研究现状与问题探讨
摘要：
本文主要分析了云计算资源管理及能效管理的研究现状,探讨了现有云计算资源管理存在的问题,并对解决问题提出了需要解决的关键技术.
---------------4088---------------
题目：
云计算环境下大数据处理对电子商务发展的作用探析
摘要：
在数据的处理上，云计算利用数据的特殊性以及数据之间的差异性，在电子商务运行体系构建和运行中开展经济分析和经济管理工作，以便更好地发挥大数据的服务性。文章针对云计算环境下大数据处理对电子商务发展的作用展开了研究。
---------------4089---------------
题目：
云计算环境下大型公共建筑能耗监测方法的研究与实现
摘要：
文章首先对大型公共建筑能耗的研究现状以及对其监测的研究意义进行了阐述，其次对云计算下其内容及其实现的理论依据进行了论述，最后对其检测实现过程中的关键技术进行了分析探讨。旨在对大型公共建筑用能的具体特点及大型公共建筑耗能的统计平台搭架构建进行全面了解，以便为大型公共建筑的节能运行提供有力的科学依托，强力促进大型公共建筑由耗能向节能的转变。
---------------4090---------------
题目：
基于云计算的物联网数据挖掘模式的构建
摘要：
科技的不断发展和互联网技术的不断进步使得物联网给人类的联通需求提供了更多的帮助，同时也对该项技术对数据挖掘的模式提出了更高要求。而传统的数据挖掘显然已经无法满足物联网的发展要求。基于此，利用云计算技术衍生出来的物联网数据挖掘受到了更广泛的关注。
---------------4091---------------
题目：
云计算技术在平安城市视频监控中的应用探讨
摘要：
云计算作为通信技术与传统IT的交融,是商业模式以及需求共同促进的结果,也是互联网正式进入中国之后,在信息产业之中最具颠覆性的一项技术,云计算的出现对于信息产业和计算机工业都带来新的发展机遇.文章在分析计算云总体架构以及关键技术的基础上,对平安城市视频监控之中云计算技术的应用进行探讨,希望对云计算技术有更清晰的认识.
---------------4092---------------
题目：
在地震科技中"云计算"的应用前景
摘要：
随着社会的发展经济科技也在不断的发展和进步,虚拟化的网络技术也随之迅速的发展,公用计算把集群建立成为虚拟的网络平台,使用可以计量业务量的模型来进行运算和计算.云计算是包括网格,公用计算及软件等服务这些概念来进行实际运用而产生的一种计算方式.云计算可以不使用本地的计算而是把需要计算的任务通过虚拟网络上传到远程的大型高端的计算平台上来计算.在使用云计算模型计算时,本地计算机只需要把本地计算任务利用网络发出一个需求的消息,那么在远程的很多很多的计算机都会根据你发出的需求来计算完成这个任务,并且通过网络来把所计算结果反馈到本地计算机当中.本地计算机基本不用具备什么计算的能力,所有的计算任务都是通过云计算模型所供应的远程计算机集群来计算完成的.云计算的使用在举例说明就像咱们平时居民家里所使用的水电煤气差不多的意思,使用快捷方面,费用低廉普及度高,区别在于是通过虚拟网络来进行的.在不久的将来,人们手里只要有一部手机或者电脑就可以通过虚拟网络来进行超级计算等任务.
---------------4093---------------
题目：
云计算在高校信息化建设中的应用研究
摘要：
随着信息技术的飞速发展,高校信息化建设已成为现代化社会发展的必然趋势,云计算是一种新型云计算服务模式,其深刻影响着高校信息化建设.云计算技术是计算机网络发展的必然趋势,其代表着新型数据处理方式与未来的生活方式,计算机技术发展与计算机网络的发展,使日常信息得以共享,为人们的沟通与交流提供了极大便利.本文探讨了云计算在高校信息化建设中的应用研究,并提出了实用性应用措施,为高校信息化建设水平的提升提供参考依据.
---------------4094---------------
题目：
展望铁路大数据
摘要：
随着互联网技术高速、创新的发展和云计算技术的不断深入应用,大数据在各个行业和各个领域都逐步得到了建设和应用,铁路作为国家的重要基础设施,不仅在安全管理、运输组织、经营管理等各方面,需要借助大数据平台来提高效率,铁路系统各专业维护单位也迫切需要借助大数据平台来提高维护效率与质量.文章主要从大数据的视角,探索性地提出了对铁路各专业维护单位大数据建设的思考.
---------------4095---------------
题目：
初探"互联网+"模式
摘要：
随着国家对于信息经济、工业化与信息化深度融合、互联网与其他产业融合发展的大力推广,在国家顶层设计下,互联网应用领域不断扩展,互联网+金融、互联网+制造业、互联网+教育、互联网+医疗等互联网+各领域发展迅速.本文通过三个方面来学习"互联网+"模式.
---------------4096---------------
题目：
基于PaaS模式的企业级GIS平台建设技术研究
摘要：
地理信息系统.(GIS)正在与云计算技术深度融合,用以解决传统GIS方案在应用快速分发部署、计算能力柔性扩展、并发负载匀性分流等方面所面临的机遇与挑战.企业在建设下一代GIS平台的过程中,具有云特性的GIS势必受到更多的青睐和首肯.该文从企业级GIS平台的建设出发,分析了传统企业级GIS平台的组成特点,结合当下云计算技术尤其是PaaS模式,分析PaaS与GIS平台建设相互融合所涉及的关键技术,提出基于PaaS模式的企业级GIS平台建设的思路和方法.
---------------4097---------------
题目：
论云计算的发展对会计行业带来的影响及应对
摘要：
本文首先介绍了云计算的相关概念以及特征,对其商业模式进行了简要的分析,该算法的出现影响了会计行业的收入、成本与资产三方面内容,接着对其在实际中的应用进行了分析,对其在运用过程中对信息审计、内部监控、安全性、政府的规范监督这些方面提出应对的相关措施,让云计算更好的为会计行业进行服务,使其发展的更快、更远.
---------------4098---------------
题目：
从数字图书馆发展现状看云计算的意义
摘要：
文章介绍了云计算的含义和特征,深入分析了数字图书馆在发展过程中呈现出的局限性,并从数字图书馆建设、资源共享、个性化信息服务和网络建设等方面,探讨了云计算对数字图书馆发展的价值和意义.
---------------4099---------------
题目：
云计算在档案管理中的优势
摘要：
随着科学技术的进步,电子计算机在社会生活中的普遍应用,传统的档案管理模式已经无法符合当代社会的发展要求,档案的信息化已经成为未来社会档案管理的趋势,而云计算在档案的信息化管理中有着举足轻重的地位,因此本文将对云计算在档案管理中的优势进行分析研究,以此希望可以将云计算的优势最大限度的发挥出来,提高我国机关事业单位档案管理的水平.
---------------4100---------------
题目：
对水利信息化建设中云计算应用的几点探讨
摘要：
由于网络信息化科技的迅速发展,云计算的运用范畴变得更加广泛,水利信息化建设也获得了长足进步.基于创新型的网络服务和计算范型,云计算能够给水利行业提供一种崭新的解决复杂问题的思路.该作笔者首先对云计算的定义和重要性技术等做出了阐述,然后依照水利信息化的基本情况,提出了云计算在水利信息化建设中的具体运用和其前景,旨在给有关部门和人员提供一些帮助.
---------------4101---------------
题目：
云计算在数值天气预报中的应用
摘要：
本文针对数值天气预报中面临的难题，提出将云计算应用其中，并部署了云计算环境，设计云计算模块，设计了云计算门户组件。
---------------4102---------------
题目：
多群智能算法的云计算任务调度的对策研究
摘要：
随着社会的不断发展,科技的不断进步,我国各个领域近年来都得到了很好的发展,经济实力也得到了有效提升,当今社会的飞速发展使得对人才、对设备、对技术等多方面的要求都有所提升,尤其是数据运算方面,其在众多领域的发展中都占据着非常重要的位置,但是传统的计算方法速度过慢,已经不能满足现阶段社会的发展要求,云计算的出现使得数据运算领域又完成了一次大的改革.本文通过查阅相关资料,简要介绍了多群智能算法的云计算任务调度,以及文化结构下的多群智能算法.
---------------4103---------------
题目：
黄河流域档案信息资源云共享平台构建研究
摘要：
为实现黄河流域档案信息资源的互补共享,本文提出以互联网为依托,将分布于沿黄多个区域的档案信息资源有机整合到分布式云计算平台上,构建档案信息资源云共享平台.
---------------4104---------------
题目：
基于云计算的医院能耗管理系统研究
摘要：
为落实节能减排政策,建设节约型医院,各家医院必须从粗放管理型向精细化管理转变,实现能耗管理信息化.文中引入云计算技术,对应于医院的不同规模,介绍了三种云计算模式的特点和医院能耗管理系统的具体实现形式.在最大化利用医院现有TT资源的基础上,通过相对低成本的投入来实现定期的能耗体检、能耗智能诊断、节能指导等功能,促使医院能耗管理工作迈上新台阶.
---------------4105---------------
题目：
基于云计算的烟草物流运输调度系统设计与实现
摘要：
融合云计算、物联网、大数据、GIS、GPS、视频感应器等信息传感与传输设备,研发一套基于云计算的烟草物流运输调度系统,以实现对烟草配送车辆的智能化识别、定位、跟踪、监控和管理,通过智能算法求解,对配送线路进行优化,形成提供综合服务的一种网络,确保烟草从储藏、运输、销售等全过程的整体控制,实现快捷运输、提高物流效率、加强监管.
---------------4106---------------
题目：
云计算技术在教育考试中的应用
摘要：
本文在充分研究云计算技术及云服务模式的基础上，针对教育考试的需求及面临的问题，提出构建国家级云数据中心设想，提供包括基础服务、专业化服务和应用支撑服务在内的云服务，同时展望了未来教育考试领域结合云计算技术的发展方向和前景。
---------------4107---------------
题目：
基于云计算理念打造大庆高校教育云平台
摘要：
近年来,由于高校信息化在建设过程中存在许多问题,因此本文以大庆各高校为例,提出并打造一种基于云计算理念的高校教育云平台,以有效解决高校信息化建设存在的问题.
---------------4108---------------
题目：
浅谈云计算环境下的中小企业会计信息化建设
摘要：
近年来,云计算技术的不断发展,极大地促进了企业会计信息化建设进程.目前,云计算环境下的我国中小企业会计信息化建设还处于初级水平,面临着巨大的机遇与挑战.
---------------4109---------------
题目：
基于云制造的起重机协同设计与制造模式
摘要：
通过对起重机行业现状的分析,将云计算引入到起重机设计制造过程中,提出了基于云计算的起重机协同设计平台,并研究了该平台的整体构架及关键技术.基于云计算的起重机协同设计平台对于加快起重机行业资源整合,实现企业资源最大化共享,提高设计资源利用率,降低设计成本,推进起重机中小企业的发展具有重要意义.
---------------4110---------------
题目：
基于云计算的大学生创业信息服务平台构建
摘要：
针对目前大学生创业信息服务平台中存在的问题,基于云计算技术和服务平台的支撑,分析社会组织与大学生之间的供需关系,分析构成创业信息服务平台的组成因素以及各因素间的博弈关系,结合数据的采集、云空间的存储及数据计算技术,构建大学生和社会组织双方的展示交互平台,以期给大学生创业提供一个学习交流的平台,同时有助于解决大学生就业难的问题.
---------------4111---------------
题目：
基于EAM模式的电力设备管理系统设计
摘要：
利用商业化软件和系统进行企业设备资产管理成为当前管理模式的主流.本文基于EAM模式的设备管理系统,主要从资产管理和设备维护两个角度进行设备运行状况体检数据在线平台的功能模块设计,并利用云计算的负载均衡和虚拟化技术对用户处理等工作流数据和企业设备运行维护数据进行计算处理,实现管理学和计算机技术在企业设备管理系统设计上的结合.
---------------4112---------------
题目：
基于云计算平台的虚拟机内存管理系统
摘要：
在云计算虚拟化平台中,虚拟机在运行不同的业务应用时,对内存通常会有不同的需求.这种情况下,如果采用静态的内存分配方式,往往会造成内存资源无法得到合理分配和使用.目前传统的内存管理系统只能将内存性能提高10%左右.本文基于KVM虚拟化方案设计了由内存动态调整,内存热添加,内存预留等几个模块组成的虚拟机内存管理系统.从实验结果可知在使用本内存管理系统的情况下,能够有效的将系统的整体内存性能提高25-30%.
---------------4113---------------
题目：
基于云平台的“医联体”运营模式
摘要：
以新医改为背景,利用信息技术,推动互联网+、云计算、大数据、物联网等与医院信息系统的结合应用,搭建区域医疗资源基础设施和搭建区域医疗信息云平台,实现区域内信息资源的真正的互联互通,实现医疗联合体的信息共享平台.
---------------4114---------------
题目：
云计算大数据运行控制技术对智能配电网影响的评价研究
摘要：
集成云计算和大数据分析技术将有利于实现智能化用电配送.基于研究云计算大数据运行技术时智能配电网的影响,从电网坚强性、智能性和互动性影响3个方面构建了云计算大数据运行控制技术对智能配电网影响评价指标体系,在此基础上,利用层次分析法对相关项目进行了评价研究,评价结果表明,该项目可以为云计算和大数据分析技术的建设提供借鉴,也有助于提高相关的决策和管理水平.
---------------4115---------------
题目：
云服务平台下的主题式协作学习在高职教育中的探究
摘要：
随着当前信息技术快速发展,以云计算为基础的各种应用也不断兴起.云计算平台下的协作学习成为教育界的新期待和新希望.本文以百会云服务平台为依托,介绍云计算及协作学习相关概念、阐述主题式云服务平台的构建,积极开展以云服务以及主题模块为基础的相关学习内容的协作学习研究.该教学模式的应用,不但能够使当前高职教学中在云服务协作学习方面相关需求以及效率得到满足,并且还能够使学生在云计算及云服务平台上解决问题的能力得到提高.
---------------4116---------------
题目：
基于云计算的海量数据挖掘研究
摘要：
如今的信息化社会当中,每十八个人之间形成的数据量就能够等同于历史几千年所形成的数据量总和,而且这种数据量还呈现出了非常明显的增加的趋势.那么,面对如此巨大的数据量,它在给人们带来非常广阔的信息内容以及信息结构的基础上也带来了很多挑战,本文将尝试对云计算平台当中的海量数据挖掘功能进行了阐述,总结其中的一些不足,尝试提出解决策略.
---------------4117---------------
题目：
基于云计算的高校数字化教育资源共享模式与机制的研究
摘要：
随着我国计算机云计算技术的飞速发展,高校数字化教育也快速发展起来.我国高校为了更好地有效整合资源,达成资源的共享,使用了云计算下的高校数字化教育信息技术,为培养尖端复合型人才打下了基础.从云计算的角度出发,对高校数字化教育资源共享模式与机制展开探讨和研究,以供参考.
---------------4118---------------
题目：
大数据运用模式与安全风险
摘要：
随着社会的不断发展，人们采用传统的设备和工具来处理庞大的数据流已经显示出其在扩展性和分析技术上的劣势。当前主流的大数据处理新技术通常选择在云计算环境下搭建Hadoop完成存储和分析。本文首先分析了现行的大数据运用模式，分析了在Hadoop不同阶段操作过程中所存在的安全威胁，进而根据安全风险给出了对应的安全策略。
---------------4119---------------
题目：
基于云计算的三维市政设计框架研究与应用
摘要：
三维技术在市政规划设计行业得到了较快的研究和应用,但CAD平台本身对三维数据的承载量、分析效率和展示效果支持较弱,制约了三维技术的深入应用. 本文引入成熟的三维地理信息技术,结合云计算和云存储,构建了一个线上线下一体化设计框架. 通过整合海量地理空间资源,充分利用云端计算能力,实现线上线下交互式设计和设计成果在线展示,研究成果在重庆多个开发园区开展了示范应用.
---------------4120---------------
题目：
浅议云计算技术在卫生监督信息化领域软硬件平台托管服务的应用
摘要：
云计算技术作为一种新型快速发展的技术领域，尤其是在互联网普及的今天，云计算更是一项全新的互联网应用商业模式，除此之外在很多方面发挥着重要作用。与此同时，卫生监督更是与我们的生活息息相关。如今云计算运用于卫生监督领域时更是达到了令人惊叹的效果。本研究将首先简要介绍此两项领域，然后提出云计算技术在卫生监督上的应用，最后进行总结以及提出建议。
---------------4121---------------
题目：
基于物联网、云计算与大数据应用的高校信息化建设研究
摘要：
当前,物联网、云计算与大数据成为信息技术发展的三大热点.在这个背景下,该文研究高校信息化的建设,就高校智慧校园的架构设计、建设内容、实施步骤与保障措施等等方面进行了详细研究,提出了许多建设性的意见与参考经验.
---------------4122---------------
题目：
浅谈“云计算”在企业内部审计中的应用
摘要：
本文以大数据时代给企业内部控制及计算机内部审计工作带来的变化为背景,结合中国移动通信安徽有限公司内部审计信息化建设与应用的实践,提出企业如何建设和应用基于“云计算”技术的“云审计”平台的方法论,即依托“审计云”的海量数据采集能力,依托“云计算”分布处理能力,整合审计工作管理和作业管理的综合审计平台,同时展望了“云计算”技术在内部审计的未来向智能化转变的愿景.
---------------4123---------------
题目：
云计算与信息资源共享管理与应用
摘要：
云计算技术的应用,使现代社会发生了很大的变化,不同的机构单位,通过对云技术的运用,在信息资源共享管理中起到了良好的效果.所以,在信息资源管理中,为了充分发挥云计算的作用,首先要对其特点有一个全面地认识,其次,要通过各种云服务平台地构建,实现信息资源共享.
---------------4124---------------
题目：
加强科技创新推进视频图像深度应用——蚌埠市社会治安视频监控系统项目建设
摘要：
视频监控系统建设规模不断扩大、使用领域不断拓展,视频数据中蕴含着大量的价值信息由于缺乏深层次挖掘,影响了视频图像信息在不同部门、警种的深度应用.通过视频作战中心的建设,对视图内容进行结构化分析、信息提取,推进视频图像信息共享与应用服务,提升了公安视频图像信息深度应用的水平和效果.
---------------4125---------------
题目：
云计算与物联网在智慧城市构建中的运用
摘要：
随着近几年我国互联网和云技术的逐渐发展,云计算与物联网的应用已经成为当前我国城市建设和发展中的主要手段.因此,本文中从此入手针对云计算与物联网在智慧城市构建中的运用进行分析和研究,为我国智慧城市的建设和发展提供技术保障.
---------------4126---------------
题目：
物联网、云计算构建智慧城市信息系统
摘要：
我国提出建设信息化城市,其实就是构建智慧城市信息系统,而物联网、云计算等现代电子信息技术就是构建智慧城市的关键力量与核心技术.本文将通过论述物联网和云计算的具体概念,简要分析和探讨智慧城市信息系统的构建.
---------------4127---------------
题目：
浅谈云计算引发的新学习方式
摘要：
随着云计算的兴起以及诸多的教育性云计算项目的开展,预示着云计算不但改变了传统互联网时代信息聚合和数据处理的方式,更将会为教育领域开拓一个全新的学习空间,创造一个教育信息自由化、学习者多元化的学习环境,从而引发新的学习方式的到来.
---------------4128---------------
题目：
虚拟机动态迁移安全策略分析
摘要：
目前关于云计算环境下虚拟机的动态迁移的研究较多,但大部分的重点在虚拟机迁移的方法,其中涉及安全问题的研究甚少.涉及安全问题的相关研究,主要集中在虚拟机在动态迁移过程中可能受到的潜在的攻击.本文首先对虚拟机动态迁移的专利申请情况进行了介绍,然后针对虚拟机动态迁移安全策略的核心专利进行了简要分析.
---------------4129---------------
题目：
大数据时代的中职院校校园网研究
摘要：
在中职院校的管理工作中,校园网的建设起到了非常重要的作用.随着大数据时代的到来,中职院校的校园网建设存在着较多的问题.本文主要围绕中职院校,就其园网的应用进行简要的研究.
---------------4130---------------
题目：
试论云计算环境下的分布式存储技术
摘要：
云计算环境下的分布式存储关键技术主要在于数据中心存储,管理与组织,对上层服务器进行拓展,为了让云计算更好的服务于人类的生产生活,本文就云计算的分布存储技术进行探讨,希望可以为相关领域的发展做出参考.
---------------4131---------------
题目：
云计算中的网络安全问题及解决措施分析
摘要：
云计算这一概念始创于2007年,它以应用计算机技术为基础,以互联网发展为前提,为客户提供更加安全可靠的数据储存方式的同时以其强大的计算能力为人们的工作或学习提供了无限的便利.但是在网络信息技术交互性和开放性的特点下,云计算在实际运用中不可避免地存在着一系列的网络安全问题.而要更大程度地发挥云计算的效力,就需要立足于云计算的发展现状解决其中存在的问题.
---------------4132---------------
题目：
浅谈云计算在军事中的应用
摘要：
云计算作为一种网络技术,以其巨大的优势对军队信息化建设产生了深远的影响.将云计算引入军事训练领域,对于转变传统军事训练观念、加快军事训练系统融合集成和资源开发利用、促进战斗力的快速生成具有重大意义.本文介绍了云计算的概念和作用,分析了云计算对于军事训练系统研究的重要价值和意义,研究了云计算应用于军事训练系统中的主要方法和重点内容.
---------------4133---------------
题目：
基于无线通信技术的物联网技术思想与应用策略研究
摘要：
随着社会中信息技术不断发展,作为当前高科技的代表者——无线通信技术也被越来越广泛地应用于现代化社会生产中.物联网技术就是在无线通信技术发展过程中的产物,其核心和基础仍然是互联网信息技术,是在互联网技术基础上延伸与拓展的网络技术之一,将自身的用户端延伸和扩展到了任何一种物品和物品之间,再进行信息交换和通讯.对此,文章从物联网和云计算概念开始讨论,分析了物联网中特殊的业务模型,并对基于无线通信技术的物联网技术思想与应用进行了分类讨论,同时对其未来发展趋势进行了展望,从而有助于推进无线通信技术在物联网领域方面的应用.
---------------4134---------------
题目：
基于云计算的电梯监控系统
摘要：
本文主要阐述的是一种在云计算支持下的电梯监控系统,旨在让更多的人了解这门技术的重要性.在高层楼房中,电梯是建筑物中无法缺少的大型电器设施,电梯的监控系统为电梯的安全运行、故障排查、管理和人们的生命财产安全提供了很大的保障.现在在云计算下的电梯监控系统表现出了更加强大的功能.
---------------4135---------------
题目：
基于云计算的电子民生平台研究与开发
摘要：
旨在研究开发一套能提供集建议提供、政务咨询、投诉、诉求处理为一体的民生服务体系.所开发的基于云计算的电子民生服务平台将实现政府内部各个单位之间电子民生平台数据的自动流转,同时包括电子工单的自动督促回复、及时回访投资热线等功能.真正在技术和体制的保障下实现“民有所呼,我有所应”,社会效益显著.
---------------4136---------------
题目：
云计算背景下的智慧档案服务智慧旅游技术路径 ——以大庆市为例
摘要：
文章从云计算技术与智慧档案资源服务关系入手,通过阐述大庆智慧档案对智慧旅游的影响和价值表现,提出了智慧档案服务智慧旅游的技术路径.
---------------4137---------------
题目：
云计算在数字城建档案馆建设中的探索与研究
摘要：
本文在概述云计算基本概念的基础上,阐述了云计算在数字城建档案馆建设中所具有的优势,进一步探索适合城建档案馆实际情况的云计算部署模式,并从城建档案管理的角度指出云计算在数字城建档案馆建设中面临的问题.
---------------4138---------------
题目：
浅议云存储和云计算在数字图书馆建设中的应用
摘要：
云存储作为一种新型的存储服务模式,为图书馆的海量数字资源建设提供了一种新的选择.云计算是在互联网上的实现分布式处理、并行处理和网格计算的计算机科学概念,随着Web2.0技术的发展应用更加广泛.本文从云计算的概念和工作原理入手,分析了数字图书馆如何使用云计算模式来拓展服务和功能,改善用户的搜索效率.在分析图书馆数字资源建设需求、介绍云存储概念的基础上,对基于云存储模式下图书馆数字资源的建设进行了探讨.
---------------4139---------------
题目：
一种云计算资源自适应预警方法研究
摘要：
云计算为能够为用户提供基础作为服务(IaaS, Infrastructure as a Service)的计算能力,使得用户能够在使用高效、可靠、经济的计算资源的同时,不用增加额外的购置、维护资源的开销。这在很大程度上要依赖对虚拟资源的使用，因此如何有效地管理虚拟资源,使其使用率最大化并保证用户对资源使用的有效性,已成了虚拟化技术应用中最重要一环。针对这一问题,文章提出了一种云计算资源自适应预警方法,通过对虚拟资源的性能数据收集分析，和模型预测,削峰填谷为安排虚拟机的最优资源调度。文章详细给出了现网实现实例。通过实际虚拟化资源管理调度实现应用结果表明,该方法能够提高虚拟资源的使用率及保证用户对资源使用的良好感知。
---------------4140---------------
题目：
网络安全技术在云计算环境下的探讨
摘要：
云计算除了能对数据进行处理之外，还可以为其给予安全且可靠的信息服务，同时它还具备灵活、扩展性能佳的存储模式。这一系列的优势让它逐渐成为应用极广泛的计算机技术。大部分数据信息与软件在云计算环境下均被移至网络服务供应商的虚拟网络服务器中。云计算的出现为各大网络用户带来了非常便捷服务，但是也为其带来了一些安全技术挑战。文章主要根据当前云计算的环境对网络安全技术进行分析，并对云计算环境下如何提升网络安全性加以探讨。
---------------4141---------------
题目：
检察机关运用大数据、云计算、物联网的前景与思考
摘要：
数据、云计算、物联网等一系列信息技术以前所未有的方式改变着社会结构和运行模式,对于检察机关来说既是挑战也是机遇.本文就当前信息技术发展情况和检察机关面临的困境进行分析,进一步探讨检察机关应如何适应信息社会运行需要,把大数据、云计算、物联网等一系列信息技术融入内嵌到自身的职能履行和工作机制中去.
---------------4142---------------
题目：
基于云计算与医疗大数据的Apriori算法优化
摘要：
医疗数据的参考价值随着医疗技术的发展不断升高,很多临床研究人员将其目标放在医疗大数据中.面对如此庞大的医疗大数据规模,运用传统的储存容量已远远不能满足其数据运算的需求,云计算则可很好解决这个难题.而医疗大数据中所蕴含的信息量过大,将其蕴含信息量的重点提取出来是本次研究的重点.研究主要针对现有的医疗大数据引进了Apriori算法的优化运算,运用Mapreduce优化Apriori医疗数据挖掘算法对医疗大数据进行处理.
---------------4143---------------
题目：
基于OpenStack架构上的高可用实现
摘要：
为了保证云平台的稳定运营,首先需要提高平台的可用性.对于金融行业而言,首要关心的便是数据安全性.针对云平台数据安全性问题,对数据库高可用做出了实践.介绍了高可用和灾难恢复以及两者的关系,利用SaltStack自动化运维工具部署3个节点的OpenStack平台,借助Haproxy和Keepalived两款开源软件,实现了其中两台控制节点上的数据库的双主高可用.
---------------4144---------------
题目：
云计算中安全技术强化性研究
摘要：
云安全中的隐私保护和数据安全是当今的研究焦点，决定了其未来的发展前景。针对云计算安全风险，本研究将椭圆曲线加密技术和高级加密技术高效组合应用于由Hadoop和Cassandra构成的云环境中，在保证数据安全和隐私保护的同时最小化额外开销，为了保护云安全，文章还应用了MATLAB技术进行软件开发。
---------------4145---------------
题目：
石油行业企业私有云建设模式的研究与应用
摘要：
随着石油行业信息化工作的不断推进,出现了大量异构应用系统上线运行及多种各异的软硬件资源并存的状况,造成计算资源和存储资源大都是异构设备,不同品牌和架构之间难以进行有效的整合与扩展,造成资源浪费、管理困难、运维成本高昂等种种问题,给信息化基础建设与管理带来了新的问题和挑战,本文试图通过对企业云建设模式的研究与应用,找到优化目前信息化建设管理现状的办法,实现企业资源的统一管理及按需服务,更好地满足公司业务的不断发展及良好的生产经营管理需要.
---------------4146---------------
题目：
云计算技术对档案信息化的影响和启示
摘要：
随着科技的不断发展,云计算技术日渐成熟,也为社会的各行各业的发展做出了积极作用.近年来,云计算技术也极大地影响了档案信息化的发展,云计算技术以自身的便捷性、通用性、可靠性等特点,不仅提高了档案的安全性,还降低了纸质档案所需的成本.通过本文的讨论,笔者主要讲述了云计算技术对档案信息化的影响和启示.
---------------4147---------------
题目：
试论云计算和云数据管理技术
摘要：
当前我国在新的科学应用技术上有着提高,在对云计算技术以及云数据管理技术的应用上愈来愈重视.近些年在网络应用技术的迅速发展下,在数据信息量也愈来愈大,对这些数据信息的存储就成为比较重要的内容,而对云数据管理技术的应用,就能有效解决这一问题.本文主要就云计算技术以及云数据管理技术进行详细探究分析,希望能通过此次理论研究,对云计算和云数据管理技术的进一步发展起到促进作用.
---------------4148---------------
题目：
云计算在电力行业的应用方面的研讨
摘要：
本文分析了云计算在电力行业的应用可行性和方法.是否能够高效稳定运行,关键在于能够被有效地组织起来.合理的提高和稳定性的加强具有重要的影响,对于电力企业而言,云计算将能够改变电力行业信息化建设的模式.电力系统数据中心的各类资源进行有效的管理、监控和调度,可行性与必要性,从而提高电力行业的进一步合理和高效的运行.
---------------4149---------------
题目：
云桌面技术在保定高校计算机实验室建设和管理中的研究
摘要：
分析保定高校计算机实验室的现状及存在的问题,通过云计算技术的引用对保定高校计算机实验室进行管理与建设,同时提取基于云计算技术在保定高校实验室建设方案,有效地解决传统计算机实验室资源利用率低、建设成本高、管理困难等问题.
---------------4150---------------
题目：
基于云计算的数据校园数据中心建设
摘要：
云计算是处于互联网整合软硬件资源和信息的基础上,运用根据所需分发的数据控制中心管理模式,并且通过对业务方面的分析,应用云计算和虚拟技术,从而建立安全性高、效率高、能够自动化管理的新数据管理中心.然而实现新的数据中心需要各方面技术来建立出云平台的云模型,其中设计原则是重点要掌握的环节.本人通过对云计算平台的各方面的数据技术进行了相关的分析和探究,加强对校园数据中心的建设.
---------------4151---------------
题目：
基于云计算及物联网构建智慧校园
摘要：
信息技术的快速发展为各行业领域注入新鲜的活力,以云计算、物联网等为例,成为当前智慧校园构建的主要信息支撑.但如何在构建智慧校园中充分发挥云计算、物联网等技术优势,又成为当前建设中需要考虑的主要问题.本文将对云计算与物联网技术、智慧校园相关介绍以及智慧校园构建中云计算与物联网的具体应用进行探析.
---------------4152---------------
题目：
基于ARMA模型的云平台资源调度策略研究和实现
摘要：
云平台的诞生,大幅降低了计算成本.目前,企业通过搭建各类应用云为企业内部员工和外部客户提供大量具有弹性的计算资源.虚拟化技术则是云平台的核心和基础技术要点.将不同的物理计算设备集中形成云平台中单个的虚拟主机,这样能够有效发挥硬件平台计算能力.不过,随着用户对各类计算资源需求的增加,导致了云平台中的虚拟主机数量日益庞大,如何高效合理地对这些虚拟主机资源进行分配,成为云平台管理员亟待解决的问题.本文从对预测模型研究入手,结合云平台虚拟主机的特点,提出一种基于预测模型面向库存管理的虚拟主机调度算法.
---------------4153---------------
题目：
浅论云计算技术
摘要：
云计算一种新型的运算模式,它不仅能够节省大量资源,有效降低成本,并且能够使访问更加便捷,同时具有更好的运算速度和使用效率,面对网络信息大爆炸的今天,云计算是运用网络实施大规模运算的必然趋势.论述了云计算的相关概念、基本特征及关键技术,解析现今云计算的研发方向,提出了存在的机遇和问题,最后对云计算研究做出预测与展望.
---------------4154---------------
题目：
云计算的发展与安全问题研究
摘要：
云计算的发展加速了各行各业信息化、智能化的发展,使计算机网络强大的计算能力、存储能力、资源共享性等更好的发挥出来.云计算的安全问题是计算机网络科技发展的核心问题之一,云计算安全问题一直备受关注,特别是在我国提供云计算机构的发展滞后的情况下,云计算的发展与安全问题研究更为重要.
---------------4155---------------
题目：
数学实验云计算辅助教学平台的建设初探
摘要：
本文深刻分析了云计算技术在构建良好数学实验环境中的特点,指出数学实验云计算辅助教学平台是云计算环境下集成的数学实验环境,并论述了该平台的功能模块设计,给出了基于Hadoop建设该平台的框架和集群架构,为探索云计算应用于实践教学做了有益的尝试.
---------------4156---------------
题目：
“多元”视角下开放大学教学资源建设的创新性思考
摘要：
教学资源多元化是大学教育创新的表现之一.当前开放大学在资源建设上存在质量不高、发展不均衡、社会应用率低、服务滞后、共享机构设置复杂等问题,应建立“云计算”教学平台,建立多元资源体系,完善保障机制,强化资源建设.
---------------4157---------------
题目：
试论云计算在电力信息管理应用
摘要：
随着信息技术的不断发展,以及智能电网平台的搭建,云计算作为其中重要的信息技术,以其维护简便、稳定性高、计算速度快的优势,为电力信息建立一个全新的管理机制与技术支撑,促进电力信息管理水平的快速提升.本文对电力信息管理与云计算的基本内容进行分析,提出了云计算条件下的电力信息管理组成结构,充分发挥云计算的优势,推动电力信息管理的智能化、信息化和自动化发展.
---------------4158---------------
题目：
“云计算”在计算机系统中的应用现状及安全问题研究
摘要：
现代信息网络科技的不断发展，推动了云计算技术的飞速发展，云计算技术作为一种新技术被运用于计算机系统，推动了网络时代的全新发展与变革。文章首先简单介绍了计算机“云计算”技术；其次，分析了云计算在企业的应用现状；最后，探究了云计算应用中的安全问题以及解决对策。
---------------4159---------------
题目：
基于物联网的灌区智能管理系统研发
摘要：
针对灌区建筑物和信息点分散、监测数据散乱、信息孤岛严重、时效性差等问题，结合河南省人民胜利渠及浙江省铜山源水库等大型灌区实际，将智能化的物联网和云计算技术引入灌区智能信息感知和管理系统研发中，利用短距离无线联网技术，建立以ZigBee无线网络技术为基础的灌区各水利设施的物联网系统架构，分析不同层次特征信息的融合需求，制定各级数据融合及其控制方法，研发了基于物联网的灌区智能管理系统，对提高灌区高效、安全管理具有重要的实用价值。
---------------4160---------------
题目：
大数据下的云会计应用优势分析
摘要：
大数据下,以云计算技术支撑的云会计能够实现财务信息和非财务信息等多种类型数据的融合,有效地降低了企业信息化建设的成本,做到企业财务资源共享,有利于提高企业的竞争优势.在云会计应用中,企业可以利用Saas服务平台提升管理能力,加大虚拟他技术的应用,并能够实现数据转换和整合的问题.
---------------4161---------------
题目：
全国耕地质量大数据平台设计
摘要：
首先阐述了耕地质量数据的重要性以及国内外研究现状，分析了现有耕地质量数据的特点和用户需求，针对需要建立面向行政领导、农业技术人员、农户等对象的全国耕地质量大数据平台，实现数据的统一和标准化管理，科学分析、深度挖掘数据价值，为全国政府部门、技术推广服务机构以及社会大众提供各类服务。
---------------4162---------------
题目：
大数据时代的现代测井解释技术探讨
摘要：
大数据分析技术已经成为时代变革的力量,国内外一些石油公司及科研院所也开始尝试着在石油勘探开发中使用这种技术.在测井资料解释领域是否可以应用大数据分析技术,以提高测井解释精度与勘探开发效益,是当代测井从业人员值得思考的问题.在分析传统测井资料处理解释技术与大数据分析技术特点的基础上,论述了测井资料处理解释大数据分析面临的挑战与技术难点,同时提出一种基于大数据分析技术的测井资料处理分析方法,并给出了详细实现过程.展望未来,测井从业人员需要从理论、技术、实践三个方面来面对大数据分析技术对传统测井解释技术的挑战.
---------------4163---------------
题目：
云计算虚拟化技术在IPTV监管业务中的实际应用
摘要：
本文结合重庆市IPTV监管业务系统运用的云计算虚拟化技术使用情况进行分析,阐述云计算虚拟化技术在IPTV监管业务系统中的重要性和优越性.
---------------4164---------------
题目：
基于云计算技术的网站安全监控研究与实践
摘要：
首先介绍网站安全威胁及传统部署硬件方式的弊端,接着提出网站安全云监控服务的架构实现,并根据网站管理者对网站安全的主要需求设计出云监控的功能,最后阐述云监控的优势以及在实际应用中取得的良好效果.
---------------4165---------------
题目：
运营商IT系统发展目标及策略探讨
摘要：
面对云计算、大数据等技术带来的挑战与机遇,构建新型IT系统架构是电信运营商非常关注的问题.主要阐述电信运营商IT系统面临的调整需求,IT基础设施现状及存在问题,IT系统发展目标,IT系统发展策略等.
---------------4166---------------
题目：
基于Arda的容器化大数据应用研究
摘要：
利用容器技术运行和管理大数据应用研究目前已经成为大数据技术的研究热点,Arda是近年来新兴的容器管理框架,能够为开发人员和运维人员提供简便的开发部署和运维大数据应用环境.如何利用Arda实现大数据应用的容器化改造,如何利用Arda实现大数据应用的管理是研究的重点.
---------------4167---------------
题目：
基于云计算的区域基础教育资源共享模式研究
摘要：
云计算不仅改变人们的互联网生活方式,还对区域基础教育产生深远影响,改变目前区域基础教育资源分布不均衡的现状,推动基础教育向服务化转型,促进区域基础教育资源共享.本文在分析区域基础教育资源共享基础上,对云计算在区域基础教育资源共享建设中的意义和基于云计算的区域基础教育资源共享模式进行分析探讨.
---------------4168---------------
题目：
移动技术在电力信息系统中的运用
摘要：
近年移动互联技术以及智能手机的发展迅猛应用广泛，正在逐步改变传统的服务模式。在大力建设智能电网的同时，利用移动互联信息技术，通过技术变革推进服务变革，已开始逐步应用到电力信息系统中。移动技术包括移动通讯技术与动计算移技术；移动Web技术是基于云计算技术开展的新型Web技术，具有语义化理解、支持移动性、交互能力强、低成本、易运营等诸多优势，通过对移动Web技术的关键技术和技术优势进行分析，给出移动 Web 技术在智能电网中的应用建议，为移动 Web 技术在电力信息通信系统中的应用参考。3G技术作为移动通信技术，相比于GPRS或者GSM，具有更快的传输速率以及更高的安全可靠性，为电力信息系统提供全方位的通信服务。
---------------4169---------------
题目：
基于阿里云平台的云计算专业建设的思考与探索
摘要：
云计算作为大数据、移动互联、社交网络和电子商务的基础设施,是新型信息技术发展的必然趋势.教育部于2015年新增专业"云计算技术与应用",本文基于对云计算专业建设的思考与探索,分享对云计算专业的建设经验.
---------------4170---------------
题目：
强制访问控制下可信云计算动态完整性的研究
摘要：
传统云计算平台，需要根据虚拟机在载入云计算资源前进行安全性检测，则存在程序动态加载时被恶意篡改的可能。从五个阶段对可信云计算完整性静态架构进行设计，保证了云计算资源静态信任链的度量完整性。在此基础上，提出了基于程序代码完整性保障的动态信任链，基于动态信任链是目前对程序代码完整性度量的重要保障，利用无干扰模型对可信云计算代码动态执行过程中的进程进行可信链的安全性度量，实现了强制访问控制动态完整性保护架构设计。通过利用模型检测的方法对提出的架构进行了检测，得到了较为完整的信任链，保证了云计算环境下客户机的高分离性和对资源的高可控性。实验结果验证了架构的正确。
---------------4171---------------
题目：
云计算在我国高校教育信息化中的应用现状研究
摘要：
云计算作为一种新兴的网络应用模式快速的发展,云计算时代很快就会到来,并且进入各行各业影响作我们的生产生活,其也不可避免的运用到教育领域中.分析了解云计算的含义和认识其发展历程以及研究现状,并探讨了云计算在我国教育中的应用过程中存在的一些问题及注意事项解决方案.
---------------4172---------------
题目：
云计算在高校教育信息化中的运用
摘要：
云计算在我国属于一种计算服务模式,其安全可靠,很容易进行扩展,具有很强的数据存储和计算能力,能促进我国高等教育信息化建设.本文主要对云计算在高校教育信息化当中的运用进行分析,介绍了云计算的概念和特点,结合当前高校信息化建设中面临的问题,提出发展对策,希望可以起到积极的作用,促进我国高校教育信息化的发展.
---------------4173---------------
题目：
基于CP-ABE的数字图书馆云存储访问控制模型研究
摘要：
本文提出了一种基于密文策略的属性加密体制(Ciphertext-Policy Attribute-Based Encryption,CP-ABE)算法的数字图书馆云存储访问控制模型(CP-ABE-based Digital Library Cloud Storage Access Control Model,CDCSACM),该模型是一个以数字图书馆属性认证中心(Library-based Property Certificate Authority,LPCA)为核心的,基于云存储访问控制机制的安全云存储模型.通过LPCA对数字图书馆的访问者进行管理,动态生成用户所需的访问密钥(SK),加之与云存储服务商之间的高效协作,在保证数字图书馆信息安全的基础上,有效地降低了现有数字图书馆的运营成本,在增加数字资源使用效率的同时,为数字图书馆的馆际互借提供了一个可行的解决方案.
---------------4174---------------
题目：
计算机网络云计算技术研究
摘要：
计算网络技术取得了较快的发展,这也有效的带动了计算机网络中云计算技术的快速进步,而且在实际网络信息化服务过程中,云计算技术发挥着非常重要的作用.因引为了能够有效的推动计算机网络云计算技术的发展,我们需要加强对计算机网络云计算技术的研究力度.文中从计算机网络云计算技术的概述入手,分别从计算机网络云计算技术的分类、实现、问题及确保数据安全的措施进行了具体的阐述,以便于能够更好的推动云计算技术的快速发展.
---------------4175---------------
题目：
安全云环境下Zebra软件路由器的研究与实现
摘要：
本论文提出了一种使用安全云环境下软件路由器替代网络中硬件路由器的解决方案，通过实践证实了在云环境下使用Zebra软件路由器替换真实网络中硬件路由器的可行性，使用Chariot 测试工具对两种不同环境中硬件路由器和Zebra软件路由器的性能进行测试并对测试结果进行了对比和分析，证明云环境下Zebra软件路由器可以很好的与硬件路由器协同工作，是小型网络中替换硬件路由器的一种廉价、可行的解决方案。
---------------4176---------------
题目：
云计算在物联网中的应用探讨
摘要：
云计算与物联网技术的发展建设在极大程度上共同推动我国社会经济的发展建设.文章就云计算在物联网中的应用进行分析探究,以期促进其发挥最大效能.
---------------4177---------------
题目：
“大数据”背景下传统网络厂商的挑战与机遇
摘要：
大数据是现在非常热门的一个话题,尤其是涉足互联网行业的企业,对企业的规划运营提供了指导和分析,进而影响和改变企业的业务模式和发展方向,大数据时代对传统的网络厂商提出了新的挑战与机遇.
---------------4178---------------
题目：
中小企业基于云计算的信息化建设模式
摘要：
现阶段,我国的中小型企业数量较多,与此同时,不同中小型企业发展过程中竞争较为激烈,信息化建设是影响中小型企业发的关键因素,但是在常规信息建设中,中小型企业面临着较多的难度,基于云计算的信息化建设模式为中小型企业的信息化建设提供了新的思路以及方法.本文主要分析的是中小企业基于云计算的信息化建设模式,全文在具体分析中主要从云计算相关概念、中小企业开展云计算信息化建设的必要性、信息化建设现状以及中小企业云计算信息化建设模式等方面进行了详细的分析.
---------------4179---------------
题目：
基于云计算的智能电网信息平台研究
摘要：
智能电网是电力系统发展的重要趋势,对于提高供电质量、降低损耗有着非常积极的现实意义,通过构建云计算智能电网信息平台,不仅可满足智能电网对于各种数据信息高效存储和管理的需求,而且优化电网运行状态,全面提高电网的经济效益.本文分析了基于云计算的智能电网信息平台结构设计,阐述了基于云计算的智能电网信息平台实现.
---------------4180---------------
题目：
基于云计算的数字供应链信息共享研究
摘要：
本文介绍了供应链信息共享理论,给出了数字供应链在云环境中的映射方法,提出了适应云环境中的数字供应链信息共享模型.
---------------4181---------------
题目：
基于OpenStack的云计算实训资源开发与设计
摘要：
云计算、大数据已经成为了当前社会IT行业前沿技术.各高职院校也都开始着手建设云计算技术及应用新专业.针对新专业的开设,如何进行课程资源开发与设计？本文基于主流云平台OpenStack开源系统,以其核心组件Keystone为例设计案例,详细介绍了基于OpenStack云计算技术教学资源的开发设计.
---------------4182---------------
题目：
基于Google云计算的在线学习系统设计研究
摘要：
随着社会的进步,传统在线学习平台出现了信息资源分布不均及信息孤岛的境况.云计算是一种由大量计算机群落组成的,能够提供可用、便捷并按需、按使用量收费并向用户提供计算、储存等服务的网络访问模式,能够为解决信息孤岛问题提供有效的路线.在线学习可以把云题库与平台内的数据进行对接,并根据自身学习需要去完成特定的学习目标.本文将根据云计算的特点,阐述如何利用Google云计算平台现有的Google App Engine,开发出具有统一性和开放性的在线学习平台.
---------------4183---------------
题目：
基于混合云架构的广西国土资源云应用实践与探讨
摘要：
针对广西国土资源信息化建设过程中,用户和业务量急剧增长,传统数据中心效率偏低,以及当前云计算环境建设相关技术发展方向尚不明确等问题,本文通过对广西“国土资源云”的应用实践探讨,介绍了广西“国土资源云”的建设架构,应用情况以及面临的有关问题,提出了基于“混合云”架构的国土资源云数据中心建设方案.方案对于明确“国土资源云”的建设定位,新兴技术的选择与应用,提供了明确和可行的发展方向,对各地国土资源信息化建设部门开展相关建设具有重要的参考价值.
---------------4184---------------
题目：
云计算视角下远程社区健康管理教育的新模式探讨
摘要：
本文主要从云计算的角度探寻社区健康管理的基本内容和现状,并结合管理状况了解社区健康管理的基本问题,通过问题解决现有的各方矛盾,最终让管理更趋向全面化,让居民健康教育更为深入化.
---------------4185---------------
题目：
探析高职院校智慧校园中云计算技术的应用
摘要：
随着我国互联网技术的高速发展,逐渐涌现了物联网、云计算以及大数据等一系列计算机技术,教育对信息化的需求不断扩大,社会广泛关注高职院校的智慧校园建设.云计算技术作为计算机的核心技术之一,对于智慧校园的建设起到至关重要的作用,在高职院校智慧校园建设中应用云计算技术,能够促进智慧校园海量信息资源之间的共享,提升智慧校园计算机云服务和计算速度,是实现智慧校园建设的必要途径.基于此,对高职院校智慧校园的特征和信息化建设情况进行了深入分析,并且综合分析了高职院校智慧校园中云计算技术的应用现状,以当前的云计算技术作为基础,对智慧校园建设提供了理论建议.
---------------4186---------------
题目：
现代数据中心特点分析与建设探索
摘要：
在介绍传统数据中心网络特点的基础上，分析了现代数据中心的网络特点和网络流优化调度，提出了基于云计算基础的数据中心网络架构，最后阐述了现代数据中心的建设探索。
---------------4187---------------
题目：
智能家居的物联网技术及其应用
摘要：
随着科学技术的发展,人们生活水平的提高,对物质文化需求也有了新的标准.尤其是计算机通信技术的普及,改变了人们以往的生产和生活方式.家是人们生活的核心,是人们栖息的港湾,进而人们提出了更为舒适、更为人性化的智能家居,然而时下智能家居的发展仍不成熟.结合当前智能家居发展的存在的问题,以智能家居的角度来提出物联网技术,并结合现实情况,探讨智能家居的物联网技术以及应用,试析智能家居行业发展的意义.
---------------4188---------------
题目：
云存储关键技术的研究
摘要：
云存储是一种脱胎于云计算技术的新型网络存储方式,由于其廉价、方便快捷等优势,备受青睐,在短短几年便得到了迅猛发展.云存储改变了传统的数据存储方式,将会成为未来的主要存储方式.本文从云存储的概念、云存储系统结构和云存储关键技术等3个方面来介绍云存储技术.
---------------4189---------------
题目：
低碳型的慕课教学模式研究
摘要：
文章简要探讨了一种新型的慕课教学模式，与云计算辅助教学的软硬件环境相结合，充分体现了低碳型教育的理念。
---------------4190---------------
题目：
云计算在广播新媒体平台的应用研究
摘要：
大数据时代的到来,广播新媒体数据海量增长,给资源存储扩展、异构网络分发和多种硬件适配带来了新的问题和挑战.广播新媒体结合云计算技术细化了业务系统分级,屏蔽了网络、硬件异构对上层的影响,能实现灵活的存储扩展、高效的资源转码和分发,促进业务系统多元化变革.本文结合云计算的IaaS、PaaS和SaaS三种服务模式介绍了广播新媒体业务系统的架构部署、业务划分和功能模块,为今后广播新媒体业务系统在云计算平台的搭建设计提供了参考.
---------------4191---------------
题目：
基于电台局域网的私有云系统的设计与实现
摘要：
近年来,云计算、大数据等互联网新技术不断蓬勃发展,如何使用云计算这一互联网发展的新技术,在台站局域网上为广电职工服务,成为了重要课题,本文主要介绍了办公私有云系统的设计与实现.
---------------4192---------------
题目：
基于云计算的智能充电桩管理系统的研究
摘要：
目前充电桩设备的建设迫在眉睫,使用"互联网+"的思维来设计整个智能充电桩管理系统,可以大大降低系统的运行和维护成本,同时提供更好的充电服务.文中采用物联网、云计算和大数据等技术设计了一个智能充电桩管理系统的服务器云平台,实现了用户管理、设备管理、交易管理、大数据分析等功能,为充电桩大规模的建设提供了有效途径.
---------------4193---------------
题目：
老龄化社区智能服务平台及其数据分析
摘要：
中国老龄化问题伴随着社会的发展、生活质量的提高而日趋严重,如何在社会公共服务资源有限的情况下,运用信息化手段解决社区养老问题和完善社会保障服务,已经成为当今备受关注的民生问题.应用云计算技术,结合老年用户的特殊要求,研究了能够提供不同养老服务的社区智能服务平台,给出了平台的具体架构和实现方法,并在此基础上提取了相关数据分析模型,设计了相应的服务终端软件,对现有老龄化社区的改造具有参考意义.
---------------4194---------------
题目：
利用云计算技术构建水文大数据平台应用前景探讨
摘要：
黄河水文测报整工作是保证黄河安澜的一项重要工作,为有效利用互联网技术改变传统的工作模式,使黄河水文测报整工作中的数据传输、存储、处理计算和共享更方便、更快捷、更安全,提出利用云计算技术构建水文大数据平台的设想.
---------------4195---------------
题目：
云计算在计算机网络安全中的应用研究
摘要：
云计算平台通过计算机网络提供数据的运算和存储等服务.云计算在发展态势良好、理想走向实践的同时应当清醒地认识到信息交互的安全性.云计算这种开放模式系统使服务提供形式和数据用户完全透明,数据信息交互的保密问题是当前需要解决的.本文对云技术概念进行了解,阐明存在的不足易诱发的安全问题,提出身份加密机制(Fuzzy IBE)和虚拟机安全迁移思路,较好的对数据安全信息进行了保护,为后续研究工作提供借鉴与参考.
---------------4196---------------
题目：
基于云计算的教育资源共享平台研究
摘要：
为了解决目前教育资源在共享时方式单一、效率低下、安全性不高的弊端，设计了基于云计算的教育资源共享平台，深入分析平台设计的过程及其关键点，为教师、学生在教学过程中教学资源的充分使用提供了重要支撑和有力保障。
---------------4197---------------
题目：
云智能运维自动化部署关键技术研究
摘要：
随着企业信息化建设的发展及软硬件资源池建设工作的深入开展,企业软硬件资源池规模日益庞大,入池业务应用系统数量越来越多,当前软硬件资源池及业务系统的运维工作主要依靠运维人员手工运维,而随着云计算技术的深入应用,对运维人员的技术能力提出了更高的要求,现有的人工运维方式存在技术能力不足、运维工作不规范、不标准等缺点,整体运维工作质量不高,而通过将技术要求较高的、难度较大的运维工作进行标准化、规划化,由计算机系统自动完成,将有效提升运维工作的整体质量.
---------------4198---------------
题目：
基于云计算技术的大数据处理系统
摘要：
在过去的一段时间内,我国的计算机信息科学技术得到了快速发展.当前,大数据技术是信息技术发展的一个重要趋势.在本文中,笔者研究一种基于云计算的大数据处理系统,这种技术可以在未来新一代的云平台中应用,同时也可以为云平台的处理技术提供一种解决方案.
---------------4199---------------
题目：
"互联网+"背景下大数据应用的探索
摘要：
互联网的飞速发展给人们的生活和工作带来了便捷和效率,并产生一定的商业价值.大数据应用在"互联网+"背景下已经渗透到各个行业和领域,在有效提高工作效率和创造商业价值等方面发挥着巨大的影响力.本文从"互联网+"的特征、大数据的特点出发,分析大数据在不同领域的应用,同时剖析了大数据当前所面临的一些技术挑战.
---------------4200---------------
题目：
基于云计算的音频资源库的实践研究
摘要：
音频资源作为数字资源的重要组成部分,在我国高校学生的数字化多媒体作品创作和开发中显得越来越重要.目前,很多高校学生在音频资源的获取、处理上有着很多共同的需求.本文通过访谈法等研究来分析这些需求,进而开发设计一个基于云计算的音频资源库系统以满足这些需求.最后,文章中对已开发的音频资源库的效果进行了总结和反思.
---------------4201---------------
题目：
电子政务云的建设与管理
摘要：
电子政务云的应用有助于政府向公共服务型政府转型,本文分析了我国政务云在建设、管理、安全上存在的问题,提出改进建议.
---------------4202---------------
题目：
云计算与桌面虚拟技术在机房建设中的应用
摘要：
随着现代信息技术的不断发展,为现代教育提供了便利.机房教学是现代高校教学中的重要组成部分.随着高校的逐年扩招,增加了机房建设压力.面对日益增长的计算机数量,对机房管理造成了一定的影响.云计算和桌面虚拟技术的应用能够有效解决这些问题,提高机房管理的效率.因此,文章主要针对云计算与桌面虚拟技术在机房建设中的应用展开分析.
---------------4203---------------
题目：
浅谈物联网与云计算在环境监测中的应用
摘要：
环境监测技术是专门针对环境问题建立起来的监测和预防技术，将物联网和云计算技术应用到环境监测系统中，建立现代环境监测体系，实现环境监测的智能感知、智能处理和智能管理，以达到全方位地监管环境。
---------------4204---------------
题目：
云计算在广播级非线性编辑系统实现的探讨
摘要：
随着多媒体技术和网络技术的快速发展带来了对高质量音视频的需求量的爆发式增长,传统的基于局域网的非线性编辑网已经难以满足,云计算技术的提出,为广播级非线性编辑更新的市场应用前景。
---------------4205---------------
题目：
“互联网+”时代高职计算机网络技术专业人才培养的研究
摘要：
已经到来的“互联网+”时代需要有创新精神的“互联网复合型人才”,计算机网络技术专业作为直接对应“互联网+”的重点专业之一,无论从人才培养目标、课程体系与内容、师资建设和教学资源建设都要积极应对“互联网+”.网络专业应该适时适度调整自己的专业结构,对人才培养过程、课程体系和教学内容进一步重构,并建成一支适应“互联网+”环境的专业师资队伍,并大力建设基于云计算或移动平台的教学资源.
---------------4206---------------
题目：
面向云计算的智能电网负荷预测平台模型研究
摘要：
在文章的研究中,提出了一种面向云计算的智能电网负荷预测平台模型,这一模型对于我国当下电力事业发展中面临的如何准确预测电网负荷预测问题能够予以较好的解决.
---------------4207---------------
题目：
关于云计算和大数据的在线交互应用
摘要：
文章简单介绍了云计算与大数据的基本概念和典型特征,针对云计算和大数据在线交互应用中遇到的问题,构建了在线交互平台模型,并对其进行了分析,提升企业用户的体验感,使企业用户能够很好地完成交互活动.
---------------4208---------------
题目：
探讨云计算在消防部队信息化建设中的应用
摘要：
消防部队肩负着为人们群众的生命财产安全和社会经济建设提供保障的重任,云计算在消防部队信息化建设中的应用,有助于提高我国消防部队的信息化建设水平,更好的服务于我国社会主义经济建设的安全保障工作.云计算在消防部队信息化建设中的应用对我国消防事业的发展有着十分重要的意义.
---------------4209---------------
题目：
教育考试云计算安全体系构建探析
摘要：
根据云计算面临的用户安全、网络安全、应用架构安全、数据安全、云环境安全等风险，提出从用户层、数据层、业务服务层和基础层4个维度构建教育考试云平台安全防护体系，以解决教育考试领域应用云计算技术所面临的安全问题。
---------------4210---------------
题目：
车联网移动云安全与隐私保护技术研究
摘要：
智能交通车联网的发展面临着无线网络通信安全与车载用户隐私保护等一系列具有挑战性的难题。针对该系列问题，文章提出了一种层次化的车联网移动云安全模型，车载移动终端使用其身份证书接入相应层次的云端进行身份认证，以确保获得安全稳定的车联网系统服务。同时，由于车载单元的快速移动性质，路侧设施难以支撑大密度的车载终端认证过程，结合云端充足的计算资源和强大的服务能力，可降低车载移动终端在身份合法性确认过程对于车联网路侧设施的处理性能要求，而使用匿名认证的方法可保护车辆的安全和位置隐私。
---------------4211---------------
题目：
基于云计算的农业信息化服务平台的构建
摘要：
目前,许多农业信息化应用软件存在开发周期长、建设成本高以及可重复资源少等问题,而当前种养大户、涉农企业以及农业合作组织等对农业信息又有强烈的需求,基于云计算的农业信息化平台的构建正好解决了这一矛盾.围绕平台的体系架构、本体知识库、智能信息服务系统的设计以及平台的运行机制及未来发展模式进行了阐述.
---------------4212---------------
题目：
云计算和物联网在智慧校园构建中的应用研究
摘要：
文章基于云计算和物联网平台，结合延安职业技术学院信息化建设的现状，改进了云计算环境下资源分配算法和区分服务模型研究，构建了基于云计算的异构数据模型和智慧校园应用模型，实现了异构存储系统底层数据流转，同时促进各系统与统一数据中心的数据更加规范化、自助化、智能化。并对大数据、物联网几个关键技术进行了研究和实践。最终实现了信息、服务的自动流转，实现校园智慧化的目的。
---------------4213---------------
题目：
关于云计算技术的研究
摘要：
基于云计算技术发展的日新月异，必将在应用模式、应用场景、应用价值上对云计算技术进行深入研究。如何借助云计算的强大力量，助力信息化建设、降低成本是应该思考的重要问题。本文旨在通过阐述云计算的概念，分析云计算应用现状和发展趋势，从技术角度对应用云计算技术进行可行性分析，提出云计算建设目标。
---------------4214---------------
题目：
云计算在医疗卫生信息化中的应用
摘要：
随着计算机与信息技术的发展，云计算作为一种新兴的技术手段应用领域越来越广，本文通过分析云计算的特点并结合目前医疗卫生信息化发展现状，介绍了云计算在医疗卫生信息化中提供的各种服务和组建医疗云这一行业云，分析了未来医疗卫生信息化中的应用及相应平台建设的发展趋势。
---------------4215---------------
题目：
从等级保护方面分析云计算的信息安全风险与应用安全
摘要：
云计算具有按需服务、高可扩展性、通用性、成本低以及虚拟化等众多优势，被广泛的推广和应用在社会各个行业中。但是，云计算发展的过程中也面临许多风险和挑战，其中信息安全风险已经成为限制云计算发展的主要因素之一。通过利用云计算等级保护技术体系，创建云计算应用安全保护体系，能够有效的解决云计算中的各种信息安全风险，对于保证云计算的信息安全以及促进云计算技术的可持续发展具有非常重要的作用。因此，文章简介了云计算和云计算安全，分析了云计算等级保护技术体系，探析了云计算中的信息安全风险，并提出了基于等级保护的云计算中的应用安全保护体系，以供参考。
---------------4216---------------
题目：
云计算在职业院校中的应用与思考
摘要：
得益于云计算的发展,职业院校的教育水平又登上了新的台阶.结合本校在云计算方面的经验,做了一些总结与思考.
---------------4217---------------
题目：
移动云计算的应用现状以及存在的问题分析
摘要：
随着移动互联网的发展,移动云计算发展成为了一种新的应用模式.通过移动云计算,终端移动性可以在任何时间和地点接入数据,但是当前的移动云计算中还存在很多问题,影响了移动互联网和云计算的发展,本文主要分析了移动云计算的应用现状以及存在的问题,希望可以给移动云计算的研究提供参考.
---------------4218---------------
题目：
云计算环境下研究生课程信息化体系的重塑与优化
摘要：
随着云计算技术的飞速发展,一些高校开始尝试利用这项技术整合教育资源,为教育、科研的水平提高提供有力的保障.中国人民大学分析现行研究生课程信息化体系存在的问题,提出依托云计算在课程资源整合方面的优势,设计新型研究生课程管理信息系统,重塑研究生课程信息化体系,优化信息系统的架构,以期促进研究生课程教学的创新.
---------------4219---------------
题目：
基于云计算高职软件专业实训平台的设计与实践
摘要：
对基于云计算的高职软件专业实训平台的设计与实践进行研究,通过该研究,推动高职软件专业教学的效率,提高教学水平.
---------------4220---------------
题目：
智慧城市的建设与思考
摘要：
在城市信息化的快速发展进程中,物联网、网络通信技术和云计算等先进技术的发展为其提供了重要的技术支撑.人类城市发展的变革历程中,智慧城市的建设是大势所趋,将会成为今后很长一段时间内,建立智慧地球、国家和城市化的主要推动力和关键战略点.首先从智慧城市的概念出发,深刻的解读智慧城市建设过程中将会涉及的关键支撑技术,阐述智慧城市建设所面临的问题,并探索解决的方法与对策.
---------------4221---------------
题目：
教育信息化发展中云技术的应用
摘要：
以云计算技术的概念、特点为切入点,就其在教育信息化发展进程中的具体运用思路与结合手段,进行探讨,期望其为教育信息化建设工作带来深入的理论研究与技术运用参考,为其教育工作质量与理念、模式的转变发展,提供有益的参考.
---------------4222---------------
题目：
云计算技术在泛在网络中的应用前景初探
摘要：
随着我国经济水平和科学技术逐步提高,各个领域的整体水平得到了显著的提高,进而带动了我国计算机技术的进一步发展,计算机技术逐渐渗透到人们生活的方方面面,已与人们分割不开,对人们的行为方式产生了十分重大的影响,我国逐渐形成了人们常说的“泛在网络”,这也是当今社会的发展趋势,预示着一个新时代的到来.泛在网络的存在对人们的生活和工作带来了极大的便利,有利于促进人们生活质量的提高.旨在分析云计算技术在泛在网络中的应用前景,从而为进一步提高其工作效率创造有利条件.
---------------4223---------------
题目：
基于Docker弹性调度架构的研究
摘要：
随着大数据时代的来临,给物理机的计算能力、I/O吞吐量提出了更为严苛的要求.为了解决物理环境越来越难以匹配数据量的问题,虚拟化和云计算应运而生,它让生产环境更加高效而富有弹性.而Docker容器技术作为LXC (Linux Container)理念推陈出新的杰出代表,其沙箱机制解决了现有的生产环境的一系列问题.使用Docker可以提高资源的利用率,降低开销并简化部署.阐述了Docker的实现原理,并从文件系统、网络、调度等几个方面出发,设计了一个基于Docker的弹性调度策略,实现了细粒度的资源调度和基于负载状态的弹性伸缩,很好地解决了当前云平台存在的普遍问题,如处理高并发任务时响应时间长、资源长期闲置、负载均衡的粒度过大等问题.
---------------4224---------------
题目：
论云计算及其在医疗卫生信息化中的应用
摘要：
现代社会信息技术促进了医疗卫生信息化的建设.医疗卫生信息化的建设能够实现医疗卫生信息的高度共享,能够提升医疗卫生信息的利用效率,医疗卫生信息化的建设对于现代医疗卫生服务水平与技术的提升十分有帮助,因此,本文就针对云计算在医疗卫生信息化建设中的应用进行探究,先对现代医疗卫生信息化现状进行分析,然后再探究加强云计算在医疗卫生信息化建设中应用的具体措施,以促进我国医疗水平的提升.
---------------4225---------------
题目：
云计算在石油企业信息化建设中的应用研究
摘要：
云计算服务是在互联网高速发展的背景下产生的,被应用于生产的各个行业,作为我国经济重要来源的石油行业,同样也需要信息化的支持,于是云计算在石油行业被很快地引用进去,云计算为石油企业的生产,销售等各个环节提供了便捷的信息共享,提高了信息的使用效率.
---------------4226---------------
题目：
民办高校基于云平台的产教融合模式探究
摘要：
校企合作是随着市场经济的发展,民办高校与企业共同发展的必然选择,校企合作的办学模式,是学校和企业双方共同参与人才培养的过程.它改变了传统教育的培养方式,找到了适合企业用人要求和学校培养专业技能人才的新方式;为了让更多企业和学校参与进来,满足不同企业和学校的需求,在今天互联网革命风起云涌的状况下,可以通过云计算技术为校企合作搭建更广阔的平台.
---------------4227---------------
题目：
基于云技术的智能决策会商系统发展与研究
摘要：
本文首先指出决策会商系统在试验任务中的重要性,对现有决策会商系统进行介绍,并提出存在的不足.然后通过对现有任务模式的分析,提出基于云技术的智能决策会商系统的发展构想.本文简要阐述云计算技术的概念与特点,结合实际任务使用需求,详细论述基于云技术的智能决策会商系统的系统架构,并对比分析新旧系统的不同.
---------------4228---------------
题目：
基于云计算的云课堂教学平台研究与应用
摘要：
随着云时代的到来，云课堂教学越来越受到教育工作者和学生的青睐。云教学平台丰富的资源不但为我们提供了大量生动的教学素材，更因为其便利的交互性极大地调动了学生学习的主动性和积极性。本文通过对云实验室的软硬件环境搭建、利用云教学平台对实践课堂教学模式的实施方式进行了探索。实践证明：云教学课堂采用“先学后导-问题评价”的教学模式，以丰富的资源、便捷的操作给学生提供了基于网络和社会资源的自组织学习环境，转变了学生学习方式，促进了学生发展。同时云实验室的建立可以节省大量由硬件升级所需的资金，维护起来更加方便，大大提高了教学效率。
---------------4229---------------
题目：
基于云计算的匿名移动支付机制构建
摘要：
近年来,电子交易已逐渐替代传统的交易.为保障电子交易的安全性,人们设计了各种各样的电子支付机制.但是,现有的电子支付机制无法实现客户支付的不可抵赖性的需求.恶意客户可以很容易地拒绝某一笔交易,使得商家无法获得货款.此外,由于计算和通信成本巨大,使得客户端不可抵赖性的机制不能被应用于基于云计算的移动支付方式.为了解决上述问题,本文提出了新的基于云计算的移动匿名支付机制.该机制不仅降低了计算成本,同时实现了客户的不可抵赖性需求.相比其他机制,该机制的安全强度好,更公平,更高效.
---------------4230---------------
题目：
基于云计算的教育服务平台构建研究
摘要：
本文基于云计算的相关技术,分析云计算在教育服务平台建设的优势,讨论云计算与教育的结合,阐述了建设教育服务平台的意义,并探讨了构建基于云计算的教育服务平台的相关问题,提出了构建基于云计算的教育服务平台的初步构想,以期适应教育领域的新发展.
---------------4231---------------
题目：
浅析“云计算”背景下的计算机网络安全
摘要：
云计算背景下,信息技术的整体发展水平大为提升,信息传输的途径越发多样,效率大为增加也成为了以云计算为主体新时期信息技术在发展上的新特点.云计算的出现不仅使得信息利用的深度与广度得以增加,其实际上也使得计算机网络安全问题成为了人们关注的重点.计算机网络安全自信息技术出现以来就一直成为网络应用进程中不可避免的威胁之一.云计算背景下,计算机网络安全的压力更大,维护计算机网络安全的重要性也不言而喻.将对于云计算背景下的计算机网络安全进行分析,并提出提升网络安全水平的具体建议.
---------------4232---------------
题目：
云计算技术在企业中的应用
摘要：
云计算技术是计算机技术发展的结果,现在云计算技术应用领域比较广,并且取得一定成绩.主要从云计算技术的基本内涵、云计算技术发展特点和趋势、云计算技术在企业中的应用进行阐述云计算技术在企业中的应用,为研究云计算技术的专家与学者提供理论参考.
---------------4233---------------
题目：
基于云的社交网络取证框架初步研究
摘要：
近年来,社交网络已经成为最受欢迎的信息交流工具之一,人们正在通过它建立自己的社会关系,进行网上交互.本文致力于社交网络的数字取证.具体而言,考虑到新兴的云计算和大数据,提出了一个基于云的多层取证框架,该框架包括社交网络数据的收集,存储和分析.
---------------4234---------------
题目：
创新的互联网供应链金融构建
摘要：
本文对供应链金融起源,供应链金融发展,互联网供应链金融广义、狭义定义,广义互联网供应链金融风险控制及通过互联网供应链金融,对传统交易市场改造成B2B2C电子商务模式进行了探讨.
---------------4235---------------
题目：
安全云存储技术在海南电网云计算数据中心的应用
摘要：
随着云计算技术的成熟及大规模应用,对云存储提出了新的技术要求,海南电网结合自身业务需求,采用云存储技术,打造了无中断运行、高效率和无缝可扩展的数据存储环境.运营实践证明,引入云存储后,具有很好的行业应用和推广价值.
---------------4236---------------
题目：
“互联网+”带给铝加工业改变的几点设想
摘要：
今年的《政府工作报告》指出,制定“互联网+”行动计划,推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合,促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展,引导互联网企业拓展国际市场.作为有色金属行业中占有较大比重的铝加工业,在“互联网+”时代来临之时又将迎来新一轮的机遇和挑战.文章针对“互联网+”在采购、生产、营销三个层面可能带来的改变提出了几点设想.
---------------4237---------------
题目：
云计算环境下中小企业会计信息化建设模式研究
摘要：
在社会经济日益发展的今天,我国中小企得到了快速发展.如今,科技不断发展,信息化成为了各个企业发展的重要推动力.对于中小企业而言,在云计算环境之下的发展,既为其带来了机遇,也为其带来了一定的挑战,增加了市场竞争力.因此,中小企业在目前市场发展中,应该不断的探索在云计算环境之下信息建设模式,通过不断的研究与分析,寻找出与中小企业发展形势相适应的会计信息化建设模式.本文主要对云计算环境下中小企业会计信息化建设模式展开分析,旨在提升中小企业会计信息化建设的效率,提升在市场上的竞争力.
---------------4238---------------
题目：
面向学科化服务的高校云协同创新支持实践 ——以上海交通大学科技创新支持为例
摘要：
云计算已成为高校图书馆学科化服务的重要支撑.文章结合上海交通大学(以下简称"上交大")图书馆的具体实践,讨论了为学科创新活动提供完整的配套支持所需要考虑的四个环节,说明在"互联网+"时代,图书馆学科化服务应该实现"华丽转身".
---------------4239---------------
题目：
云计算数据隐私问题与相关技术探究
摘要：
随着我国信息技术的不断发展,网络建设也越来越广泛,使网络成为了现令人们生活的重要部分.而云计算作为满足用户群众对处理大规模信息和数据需求的一种计算方式,需具备一定安全性.但由于一些恶意用户的网络侵扰,使云计算网络安全性堪忧,因此为保障云计算网络安全,本文对云计算网络安全问题进行分析,对云计算网络安全技术进行探究,以此解决云计算网络的安全问题.
---------------4240---------------
题目：
我国中小企业财务软件的重构设想
摘要：
随着经济的发展,云计算、图像识别技术、图像捕捉技术为中小企业财务软件系统的重新构建提供了基础,也使中小企业财务信息系统的构建成为可能.文章对我国中小企业财务软件的重构设想进行了探讨.
---------------4241---------------
题目：
大数据技术在环境影响评价中的应用展望
摘要：
以大数据技术与环境影响评价结合的视角，介绍了当前大数据现状及其主要相关技术，分析和讨论了大数据技术在环境影响评价中的应用和有待解决的问题。
---------------4242---------------
题目：
基于云计算的数据安全关键技术研究
摘要：
随着当前网络信息技术的快速发展,相伴而生的则是全社会所产生出的信息总量与日俱增,由此也就造成了信息存储面临着巨大的安全考验,因而就基于云计算的数据安全关键技术展开相关的研究工作,便具有极其重要的作用与价值.本文将就基于对数据传出、存储与审计等三方面基础上进行相关的分析,进一步提出了关于云计算中数据安全方案的解决方案.
---------------4243---------------
题目：
电梯物联网中云计算的应用设计研究
摘要：
本文对云计算在电梯物联网中的应用进行了设计研究,对电梯物联网的基本结构进行了介绍,并说明了云计算在系统中应用的结合方式,在构架设计的基础上对云技术的虚拟化、数据库管理、信息安全等关键技术进行了研究,对电梯物联网系统中云计算技术的应用进行了设计,采用软件配置和微型计算机服务器模拟进行软件配置研究,对可行性进行验证,希望具有借鉴意义.
---------------4244---------------
题目：
云计算给图书馆管理带来挑战分析
摘要：
如今，在科学技术不断发展、创新的情况下，云计算的技术也被应用到图书馆的管理中。云计算对图书馆管理的影响是把双刃剑：一方面，云计算将给图书馆带来极大的好处；另一方面，图书馆也将面临巨大挑战，如保密问题、知识产权问题、可替代性问题等。下面，我将分别从云计算给图书馆管理带来的挑战与图书馆的应对方法两方面具体分析。
---------------4245---------------
题目：
高校计算机实验教学如何摆脱学分制困扰
摘要：
针对高校学分制改革发展的教学实际,文章从高校计算机实验教学的重要性、实用性和特殊性出发,阐述学分制下高校计算机实验教学的内涵及特点,分析学分制下高校计算机实验教学的现状;通过运用云计算的相关理论及技术,构建出基于云计算的高校计算机实验教学平台;探索教学实施与创新的思路、内容及方法,为学分制下高校计算机实验教学的改革和计算机教学质量的提升提供了一些可能的途径.
---------------4246---------------
题目：
云环境下基于Linux实现OSPFv3协议
摘要：
本文提出了一种云环境下基于Linux的OSPFv3实现方法,通过华三通信技术有限公司的云计算管理软件CAS在硬件服务器上部署云环境,在Linux平台下安装部署了开源路由软件Zebra并构建测试环境.对OSPFv3在预期环境下的实现进行了测试,通过对开源路由软件输出的动态路由协议路由信息进行了分析和汇总,确定测试实现了预期的效果.
---------------4247---------------
题目：
试论云计算在电力企业信息化管理中的应用
摘要：
随着信息科技的飞速发展和广泛应用，社会群众的生活习惯与工作方式都受到了颠覆性的转变。电力企业作为维持社会电力工程的主要载体，有着广阔的发展前景，同样也无法避免复杂的企业管理问题。对此，本文将立足于现代社会中电力企业信息化管理的实际情况，对云计算的发展和性能进行系统性的分析，从而进一步探究云计算在电力企业信息化管理中的应用。
---------------4248---------------
题目：
云计算技术理念下翻转课堂教学模式刍议
摘要：
为提高传统课堂的教学效果,满足日益频繁的国际交流对高素质人才的需求,应探索与现代技术手段相结合的教学方法.本文设计并论述了云计算技术理念下的翻转课堂教学模式,旨在为学生的内生性成长提供管理与服务,为教育同人提供教学参考.
---------------4249---------------
题目：
大数据中心云存储安全研究现状
摘要：
大数据中心大多采用了大数据和云计算技术,如果无法确保其使用安全性,那么它们在军事领域将失去应用价值.从长远来看,用户数据安全与隐私保护是大数据中心无法回避的核心问题.文章分析云存储安全在军事领域的应用价值,梳理政府和军方在大数据和云计算领域的发展现状,对学术界在云存储匿名访问控制和可证明数据持有(PDP)方面的研究现状和研究成果进行归纳.
---------------4250---------------
题目：
基于优化神经网络的云计算环境下供应链伙伴选择
摘要：
针对云计算环境下供应链伙伴的动态性,提出一种基于优化神经网络的云计算环境下供应链伙伴选择模型.首先构建计算环境下供应链伙伴评价指标体系,并采用层次分析法计算每一个指标的权值,然后采用神经网络对采集的企业评估训练样本进行学习,并采用遗传算法对神经网络参数进行优化价,建立企业综合评估模型,最后进行了仿真模拟实验.结果表明,本文模型可以准确描述供应链伙伴的动态性,能够对云计算环境下的供应链伙伴进行全面、公正的评价.
---------------4251---------------
题目：
基于云计算的企业集团电子采购平台建设研究
摘要：
随着全球经济一体化进程的加快,企业经营环境日益复杂,经营日趋多元化、分散化,企业必须通过优化采购模式、降低采购成本来提升企业的核心竞争力.本文首先分析了集团企业传统采购模式存在的问题,然后探讨了企业集团选择采购模式时需考虑的因素,最后结合云计算技术提出了企业集团电子采购平台的建设方案.企业集团通过电子采购平台的建设,帮助企业细化采购需求源头管理,加强招标、竞价、询价过程中的监控,加强与企业ERP信息系统集成一体化应用,实现集团上下协同、供应链企业之间的内外协同、企业的信息共享和流程的优化,提高供应链运作效率,降低成本,提升企业的核心竞争力.
---------------4252---------------
题目：
医联体背景下区域医疗信息化平台建设中存在的问题及对策
摘要：
医联体建设是实现新医改分级诊疗体系建设的重要举措.医联体的建设离不开信息化手段的支持.区域医疗信息化平台可以实现医疗机构的信息共享,促进双向转诊,有利于促进医联体功能的发挥,提高医联体运转效率.该文结合区域医疗信心化平台特点,分析了当前医联体中区域医疗信息化平台建设中需要解决的医疗机构信息化系统标准不统一、医联体内基层医疗机构信息化水平偏弱、海量数据处理难度大等问题,并提出了加强安全保障机制建设、建立信息系统标准体系、充分应用云计算等新技术来处理大数据等促进区域医疗信息化平台建设相关对策.
---------------4253---------------
题目：
基于云计算的物流信息平台的设计与实现
摘要：
介绍了云计算的概念和结构,建立了一个三层紧密耦合的物流信息云平台的体系架构.通过对物流信息云平台的功能设计、结构设计和建立SQL数据库等,实现多功能集成一体化的智能物流信息管理系统,以提高物流资源利用率和信息数据处理效率,从而加快物流业信息化建设.
---------------4254---------------
题目：
云计算数据集成与服务系统的构建
摘要：
在第三次信息技术革命的发展下,云计算诞生,借助云计算的力量,人们可以掌握更多的数据,获取到更加全面的信息.本文主要针对云计算数据集成与服务系统的构建措施进行分析.
---------------4255---------------
题目：
基于APICLoud云端区域移动医疗信息平台的设计与开发
摘要：
随着移动互联网的飞速发展,给人民生活带来了诸多方便,如衣食住行等各方面都诞生了相应的移动终端应用软件,如今人们越来越依赖于手机,因此许多应用趋向于移动化.基于移动终端涌现出了种类繁多的移动医疗APP,为百姓提供着便捷及时的医疗资讯和诊疗服务,但同时也给各医疗患者带来困惑,不知道选择何种移动应用,也不知道如何获得各医疗机构的APP,同时各医疗结构都在建立自己的APP,使得患者的手机端安装了很多APP,给患者带来不便,本文将通过介绍通过云端开发工具APICloud整合开发区域移动医疗信息平台,将各医疗机构的应用数据集成在一起,患者只需要登录应用平台,就可在移动端访问各医疗机构,获得需要的医疗信息数据,还可根据相应数据生成的分析报告,帮助患者了解就医的情况.通过架构统一的区域移动医疗信息平台既可实现资源全面整合和共享,又能减少患者看病费用.
---------------4256---------------
题目：
云数据中心安全防护解决方案
摘要：
由于传统安全措施都是基于固定位置、静态网络或固定IP,很难应付虚拟化带来的安全问题,这使得云数据中心面临全新的安全威胁,根据当前云数据中心的安全现状,按照云计算的特点和思想,采用SDN技术和NFV技术为云数据中心的安全防护提出了一种新的解决方案,实现网络安全服务全程自动化交付,以保障云数据中心的安全,为云数据中心的安全发展奠定基础.
---------------4257---------------
题目：
云媒体智慧城市电视平台建设
摘要：
本文介绍了江苏有线云媒体智慧城市电视平台的建设,该平台整合了城市政务数据中心、各部委办局数据系统与广电云媒体电视平台资源,基于Web的B/S架构建设,通过高清双向电视顶盒,为广大市民提供了个性化的个人信息服务.平台还对各数据孤岛进行的深入整合、挖掘和筛选,实现了用户信息与机顶盒的绑定、定时在电视界面推送信息与短信、实时通知等功能,极大地提升了用户体验.
---------------4258---------------
题目：
基于云计算的高校体育课程数字教学资源建设研究
摘要：
云计算作为一种大规模的资源整合与存储技术,为数字教学资源的开发和利用提供了方便.通过分析高校体育课程数字教学资源建设的瓶颈,提出了基于云计算的软件即服务(SaaS)、平台即服务(PaaS)和基础设施即服务(IaaS)建设高校体育课程数字教学资源.
---------------4259---------------
题目：
基于大数据的数字图书馆信息服务研究
摘要：
随着网络技术应用的普及,产生海量的数据信息,针对大数据对数字图书馆信息服务的影响,将大数据技术应用于数字图书馆的信息服务中,为用户提供个性化信息的服务.研究了基于大数据技术的数字图书馆信息服务内容和模式,将大数据技术融入数字图书馆信息服务能为用户提供更细致,更个性化的信息服务.
---------------4260---------------
题目：
云架构下支撑系统业务连续性提升方案研究
摘要：
在IT支撑系统云化演进过程中,业务连续性不足的问题越发明显.本文提出了将传统物理容灾平滑改造为物理逻辑容灾双保护、二次路由自动优化切换、业务连续性保障手段与生产系统并行协同运营的方案,构建了一个符合云架构要求的安全、降本、提效的业务连续性保障体系.
---------------4261---------------
题目：
大数据环境下信息检索的变革
摘要：
介绍了信息检索的概念，分析了目前网络信息检索中存在的问题，重点探讨了大数据对信息检索带来的变革，对大数据时代的信息检索进行了展望，并指出了基于大数据的信息检索工具存在的问题。
---------------4262---------------
题目：
论云计算在中小企业中的应用
摘要：
中小企业是社会经济运行及发展过程中的基础,其信息化效率直接关系着社会整体的运行发展,由于中小企业在资金、人力及资源等方面的存在一定不足,导致中小企业难以实现会计信息化.为促进云计算的实际应用价值的有效发挥,本文简要探讨云计算在中小企业中的实际应用,以降低会计信息化投资成本,推进中小企业会计信息化的实现.
---------------4263---------------
题目：
互联网“+"时代的管理会计
摘要：
互联网“+”管理会计是时代赋予我们的机会,是一次没有导航的航行,是我国搭建符合时代要求的、切实可行的管理会计方法的重要路口.凝练小米、滴滴此类新兴企业的管理会计方法,建立中国特色的符合互联网“+”时代管理会计理论.迎头赶上互联网“+”时代的航船,成为企业的掌舵手.
---------------4264---------------
题目：
基于移动互联的车联网监控调度系统架构的设计与实现
摘要：
为了提高车辆的有效利用率和车辆运行的安全性以及处理突发事件的能力,加强对车辆和司机的管理,利用物联网感知技术和GPS技术,通过对车联网无线数据通讯的数据感知和采集,实现车联网监控调度系统架构.重点研究了车联网总体结构、车联网的关键技术、车联网监控调度系统功能结构的设计、监控调度系统的功能模块和物理结构.应用结果表明,该方案结合GPS/GIS定位,实现车辆的计算机智能调度,提高管理水平和效率.
---------------4265---------------
题目：
移动应用开发课程的教学设计与实践
摘要：
提出在云平台上将Hapoop技术与Android技术相结合,理论联系实践,开设基于云计算的移动应用开发技术课程,同时创建面向学生和教师的移动应用实践教学平台;通过探索基于云计算的移动应用实践教学模式和教学方法,完成移动应用开发技术课程教学体系的设计;借助实践教学网站提供成果展示,利用案例资源库实现实践教学管理功能,从而激发学生的实践学习热情,为教师提供实践教学案例素材.
---------------4266---------------
题目：
云计算技术在高校图书馆管理中的应用
摘要：
随着计算机技术与网络信息技术的发展和应用，云计算技术+应运而生，云计算技术当前已经应用于国内外的很多领域当中。云计算技术的出现对于高校图书馆的影响与机遇也值得我们重视和深思。云计算在高校图书馆管理中的应用已经渐渐开展，云计算技术也将会陆续应用到高校图书馆当中。本文对云计算技术进行了概述，分析了云计算技术对高校图书馆应用管理中的优势和劣势。
---------------4267---------------
题目：
高校教学机房虚拟化桌面云建设实践探索
摘要：
云计算模式可以在计算机的运维管理中实现以少投入而满足高需求.虚拟化桌面云正是云计算在教学机房建设中一种具体应用,随着利用计算机进行教学规模的日益扩大,计算机教学机房的维护工作日益严峻,采用虚拟化桌面云的方式来解决计算机教学维护与提高计算机教学效率的矛盾,是一种新兴的有效解决方案.以某高校的虚拟化桌面云实施过程为例,探讨了如何部署实施及部署实施时遇到的问题,并对问题的解决方案进行了详细的阐述论证.
---------------4268---------------
题目：
基于云计算下的网络教学资源库建设的思考
摘要：
云计算是伴随着计算机技术、网络化技术发展起来的,将丰富的数据资源存放在庞大的虚拟空间中,访问者可以根据自身的需要迅速地查找、提取信息.本文主要探索怎样运用新兴的云计算技术来创建网络教学资源库.
---------------4269---------------
题目：
移动云计算专业建设的探究
摘要：
创新就业导向职业能力系统化课程VOCSCUM-CDIO模式是以纵向为主、横向为辅的宏观VOCSCUM链式课程与微观上课程内容结构狭义CDIO模式的结合。基于此，通过建立并实践高职“移动云计算应用”专业方向的定位、培养规格、“1．0＋1．0＋0．5＋0．5”人才培养模式、课程体系等规范，为国内该专业方向建设提供了参考。
---------------4270---------------
题目：
云计算技术在高校计算机实验室中的应用
摘要：
现阶段我国信息技术已经进入到了飞速发展的阶段，而计算机网络技术也已经在高校教学工作中得到了普遍的应用。作为这几年来才刚刚诞生的信息理念，云计算技术是现阶段最新提出的IT运用模式，并且云计算技术也已经成为了未来信息技术的重要发展趋势，其对高校各类专业的教学也必将产生深刻的影响。因此，在高校计算机实验室中应用云计算技术是非常重要并且必要的。本文对云计算技术的概念及特点、高校计算机的实验室现状、云计算技术在计算机实验室中的应用极其必要性以及云计算技术在计算机实验室应用中的问题这四个方面的内容进行了详细的分析和探讨，详细地论述了云计算技术在高校计算机实验中的应用情况。
---------------4271---------------
题目：
大数据时代高校数字教学资源整合策略
摘要：
该文分析了高校数字教学资源整合的意史以及整合资源的来源,进而提出在大数据环境下资源整合的策略:高校数字教学资源必须运用云计算等先进的网络技术,来解决整合过程中遇到的安全性、硬件资源等难题;还要通过提高资源库建设、管理部门工作人员的知识、服务水平,大力宣传校内资源库的优势等措施,来提高数字教学资源的利用效率.
---------------4272---------------
题目：
基于大数据、云计算技术对审计的影响研究
摘要：
在大数据、云计算技术不断发展的情况下，审计方法、审计技术等都得到了转变，对于促进审计工作的规范化和标准化发展有着极大的作用。因此，大数据、云计算技术的合理应用，需要审计人员不断提高综合能力，才能真正满足现代审计工作的各种需求。文中就大数据、云计算技术对审计工作的影响进行了全面分析，提出了大数据、云计算技术在审计工作中的应用策略，以便促进各行业更快、更好的发展。
---------------4273---------------
题目：
互联网+时代图书馆的发展
摘要：
互联网+是互联网思维的进一步实践成果,是互联网和各个传统行业的深度融合,它代表着一种先进的生产力,在互联网+时代传统图书馆也必然会受到强烈的冲击.文章介绍了互联网+的内涵与特征,并探讨了相关技术对图书馆的影响.
---------------4274---------------
题目：
基于云计算的矿井瓦斯安全预警系统设计
摘要：
基于云计算基本原理及SaaS模式，研究矿井瓦斯监测预警系统的云计算应用模型。设计了矿井瓦斯监测预警系统的云计算基础架构，以监测信息处理为核心、以虚拟化为资源调度与高效计算应用的重要手段实现基于监测监控系统的实时预警，并据此提出了云计算模式下的瓦斯监测预警流程体系。针对瓦斯监测大数据处理对资源调度的需求，基于Hadoop MapReduce云计算资源调度机制，采用FIFO、公平调度及LATE组成的混合调度策略进行资源优化。该系统设计以高效的信息处理机制为支撑，可实现基于大数据处理的矿井瓦斯实时预警应用，为云计算模式下矿井瓦斯预警系统的开发应用提供了参考依据。
---------------4275---------------
题目：
云计算环境下的大规模图数据处理技术
摘要：
随着现代科技的不断发展，21世纪已经成为了计算机技术发展的黄金时代，短短十数年的时间计算机发展的程度能够与以往数十年的发展结果相媲美。其中云计算方式就是一种计算机技术和互联网技术的完美组合，一经推出就在IT界引发了各类重大变革。同时，由于近几年对于生物信息网络等的深入研究，使大规模图处理技术得到了较快的发展，并且不断满足现代人的需求。笔者对云计算环境下的大规模图数据处理技术进行的分析，对其自身优势、应用的领域进行了重点探讨，以期能为相关工作提供参考。
---------------4276---------------
题目：
基于可信云计算的军队院校图书馆科学数据安全监管平台构建研究
摘要：
分析了军队院校图书馆科学数据的特征与安全形势,研究了军队院校图书馆科学数据监管的作用与需求,指出云计算应用于军队院校图书馆科学数据监管的可行性,构建了基于云计算的军队院校图书馆科学数据安全监管平台.
---------------4277---------------
题目：
云计算技术在医院信息化建设中的应用研究
摘要：
云计算是效用计算、网格计算、负载均衡、分布式计算、虚拟化、并行计算以及网络存储等传统的计算机技术以及网络技术的融合与发展的产物。在我国的医院中，信息化的发展也同时进入了一个需要进行区域信息共享的阶段，即让处于这一区域中的医院都可以共享医院中患者的数字化的电子病历。本文从建设中的云计算技术的概念、医院中的信息化需求以及在医院的信息化进程中云计算技术的应用等问题出发，对云计算技术在医院信息化应用进行了探究。
---------------4278---------------
题目：
浅议云计算给图书馆管理带来的挑战
摘要：
围绕云计算与图书馆管理的联系,分析了云计算给图书馆管理带来的机遇与挑战,并提出应对挑战的措施,以促进云计算更好地融入图书馆管理中,使图书馆管理实现现代化、标准化.
---------------4279---------------
题目：
“互联网+”时代探索建筑企业电子商务平台的建立与应用
摘要：
“互联网+”概念的提出,使得我国各传统行业开始了与互联网的融合,借助物联网、云计算、大数据等新一代信息技术,传统行业迎来了发展的全新机遇.通过对“互联网+”的研究与分析,探讨了建筑企业建立电子商务平台的可能性,并对建筑企业如何建立与应用电子商务平台提出了一些建议.
---------------4280---------------
题目：
基于云计算的高校科研档案管理模式探析
摘要：
云计算时代的到来,加快了高校信息管理的进程,同时高校科研档案管理也被赋予了更高的要求.文中从现阶段高校科研档案管理模式出发,通过引入云计算的概念,分别从设计科学的云架构、建立合理的中间数据库、整合科研档案数字资源和制定统一的云计算科研档案管理标准四个方面,阐述了以云计算为基础构建科研档案信息的管理模式,分析了对构建后的管理模式的主要影响,从而促使高校信息化建设迈上一个新台阶,提高高校科研档案管理水平.
---------------4281---------------
题目：
关于云计算资源消耗监测的研究
摘要：
随着云计算数据中心的规模越来越大，要保证其高能效地运行，必然需要对云计算数据中心服务器资源消耗进行有效的监测与调控。文章对云计算资源消耗监测系统的应用技术进行了分析，并确定了云计算资源消耗监测系统的监测周期，为实现后续的资源调度提供了技术和数据的理论基础。
---------------4282---------------
题目：
云计算环境下中小企业会计信息化发展探析
摘要：
随着大数据时代的到来,云计算作为基于互联网的新型计算模式,将其应用到中小企业会计信息化中将有助于中小企业以最小的成本投入来推进财务工作信息化.本文对云计算在中小企业信息化中的应用现状进行了分析,指出了云计算模式下中小企业会计信息化发展存在的问题,在此基础上提出了相应的建议.
---------------4283---------------
题目：
“互联网+”信息技术在执法记录仪中的应用研究
摘要：
当前,创新2.0下的互联网与传统行业融合发展形成新形态.新兴信息技术与“互联网+”的碰撞带来执法记录仪行业的颠覆性创新,执法记录仪技术快速发展,应用领域大范围扩大.本文分析大数据、云计算、4G传输,智能视频分析的技术特点,研究其在执法记录仪平台软件和终端上的应用,给出执法记录仪从单一终端产品向综合应用平台发展并提供“互联网+”应用模式的参考设计,展望执法记录仪行业与“互联网+”信息技术深度融合,进而实现移动警务系统在数据共享、互动协作的新形态.
---------------4284---------------
题目：
浅谈云计算环境下大数据对电子商务的影响
摘要：
电子商务凭借着虚拟化、透明化以及高效率的优势，在互联网快速发展的今天，已经占领了主流的市场。云计算是一种以互联网为基础的新型计算和服务的模式，也是电子商务跳跃发展的新模式。目前，互联网产生的数据呈爆炸式的增长，电子商务应用传统的信息基础设施很难有效的分析与管理海量的数据。因此，云计算技术的出现有效的解决该问题。在云计算环境下的大数据处理基础上，深入探讨对电子商务发展的影响，为电子商务的未来新发展提供理论以及实践指导意义。
---------------4285---------------
题目：
基于智能终端设备的健康管理信息平台架构设计
摘要：
伴随着我国人口老龄化进程的不断加快,生活环境恶化、食品安全问题严重,以糖尿病、高血压、恶性肿瘤为代表的慢性病逐渐成为我国居民健康的头号杀手.针对慢性病的科学研究、预防治疗,以及公共卫生行业普遍存在的医疗经费匮乏、预防性投入不足等问题,本文提出构建一个结合多种感知、接入及传感器技术,以大数据处理技术为核心的区域性健康云平台.通过结合智能终端设备的区域性健康云平台,公共卫生部门能够为居民的健康提供更有力的服务保障.
---------------4286---------------
题目：
大数据的发展趋势
摘要：
随着网络信息化时代的日益普遍,移动互联、社交网络、电子商务大大拓展了互联网的疆界和应用领域,我们正处在一个数据爆炸性增长的"大数据"时代,大数据在社会经济、政治、文化,人们生活等方面产生深远的影响,大数据时代对人类的数据驾驭能力提出了新的挑战与机遇.
---------------4287---------------
题目：
运营商大数据发展策略研究
摘要：
运营商传统收入被不断侵蚀，面临沦为管道的尴尬，如何利用好优势数据资产，整合资源，更好的为我们的用户、社会、经营以及网络服务，是运营商在发展移动互联网业务时亟需解决的方向性问题。本文通过对运营商数据资产和内外部发展环境的梳理分析，为运营商大数据初期发展初期的角色定位、切入点、发展策略提供思路和建议。
---------------4288---------------
题目：
一种基于云计算平台的数据库加密保护系统
摘要：
根据云计算环境中租户数据安全的需求，针对传统数据库加密效率低下的问题，提出了一种云计算环境下数据库加密保护系统的设计方案，并对系统的构成和功能进行了设计。该系统对关系数据库采用DBMS外层加密的方式，通过虚拟化技术构建数据加脱密引擎池，按需创建加脱密引擎，来解决关系型数据库加密应用中的细颗粒度、大并发量数据存取效率低的瓶颈问题。
---------------4289---------------
题目：
软件定义网络在云计算领域的实施部署
摘要：
云计算与软件定义网络(SDN)是紧耦合的新兴技术领域,一套成熟的SDN解决方案才能实现云中复杂的企业网络架构.文章对软件定义网络的发展历程进行系统梳理,分析NFV和未来SDN的技术架构,结合国内外软件定义网络技术的应用发展现状和最新研究成果,以及国内软件定义网络技术在云计算领域的最佳实践,全面论述软件定义网络的技术体系、应用现状和未来发展趋势.
---------------4290---------------
题目：
基于云计算的智慧教学环境设计与教学研究
摘要：
云计算技术是目前最热门的网络应用之一,而智慧教学环境是一种新的教学理念,是教育信息化发展的内在需求.目前很多高校的课程网络教学环境,存在建设成本高、重复建设多、资源共享困难、教学应用性能水平不高等问题.阐述智慧教学环境与SPOCs理念,设计一种基于私有云SPOCs理念的智慧教学环境,并以《大学计算机》课程为例,研究应用于该教学环境的混合学习模式.
---------------4291---------------
题目：
基于4G无线传输的视频应用体系的研究与分析
摘要：
本文在介绍TD-LTE移动通信技术的基础上，从TD-LTE的定义和技术特点等方面浅析了4G技术在视频业务上的拓展功能，阐述了4G视频监控平台的技术架构，研究与分析了基于4G的视频监控系统的优势和对视频应用体系的影响，并对未来视频的功能业务发展趋势进行了研究及探讨，同时细化了如何在大数据时代将云计算、数据中心统一在集中式监控平台上运营，最后再通过结合多个视频应用场景对当前的视频监控业务市场进行了分析。
---------------4292---------------
题目：
计算机网络云计算的浅析
摘要：
近年来，计算机技术和网络技术在各个领域得以广泛的应用，这也使网民对计算机网络的性能有了更高的要求。在传统的计算模型中，由于需要大规模的进行底层基础设施的铺设，这就需要大量的资金支持，但当前很大一部分企业由于自身资金不足，再者在短时间内也无法实现资金的回笼和调度，这也是导致传统计算模型成本高的重要因素。同时在传统计算模型中，由于其服务平台缺少弹性，而且不能及时进行调整，这也使其无法满足当前网民不断增长的需求，传统计算模型服务平台较为僵硬，缺乏灵活性。另外在传统计算模型中，由于需要服务商长期进行维护工作，导致占有的时间和精力较多，不利于新的业务和资源的开辟。由于传统计算模型越来越无法适当当前社会发展的要求，为了能够满足网民日益增长的对计算机性能的要求，则云计算应运而生，而且在云计算应用过程中服务商也在不断的进行完善和改时，使其自身的灵活性和实用性得以提升，从而更好的服务于广大用户。
---------------4293---------------
题目：
全国水利信息化“十三五”建设构想与关键技术
摘要：
“十三五”是推进水利现代化进程、提升水安全保障能力的重要时期，根据国家信息化战略和治水方略的重大调整，以及水利深化改革对水利信息化提出的要求，有必要结合最新信息技术发展特点，重新梳理和规划信息化建设中的技术体系和策略。分析信息化发展过程与信息能力提升之间的关系，明确当前水利信息化正处于以提升信息能力为核心的水利信息化建设内涵，基于信息能力视角，论述以信息化资源管理与服务为中心内容的“十三五”水利信息化建设体系和技术构想，并对建设重点和实施的关键技术进行阐述说明。
---------------4294---------------
题目：
基于云存储视频监控系统的研究
摘要：
视频监控系统对海量视频数据存储和智能视频分析的需求日益突出.针对系统硬件计算能力有限,用户需求的多样性,系统扩展性复杂等问题,云存储技术有很大突破.通过虚拟化技术构建资源池,使用Hadoop分布式文件系统存储海量视频数据,使用Map/Reduce编程模型实现大数据并行计算,为用户提供实时视频监控和智能视频分析服务.
---------------4295---------------
题目：
基于云计算模式的省级区域卫生信息平台项目研究
摘要：
本文以河南省基层医疗卫生信息管理系统建设为例，在系统建设过程中，通过统一的标准化和功能化建设规范，运用云计算技术，统一部署、统一软件功能、统一标准，达到互联互通、可持续发展的卫生信息服务和管理体系的建设目标，提升基层医疗结构服务水平的同时经济和社会效益效果显著，也为国内各基层卫生信息综合管理系统的建设提供经验教训。
---------------4296---------------
题目：
“云教室”应用模式探讨
摘要：
高清视频会议、云计算等先进通信、网络、信息技术的发展，有效推动着现代远程教育的信息化建设，其中云教室是面向未来远程教育的新型途径。在分析云教室技术原理和建设意义的基础上，探索云教室应用于国家开放大学的改革和创新模式，通过将“云教室系统、双向视频会议系统、HDX桌面终端系统、个人软件终端”等多终端融合接入云教室，搭建彼此间互联互通的教学和研讨环境。
---------------4297---------------
题目：
基于云计算自主学习平台的设计
摘要：
为了提升高校学生的自主学习能力，依托云计算的相关技术，合理整合软、硬件资源，构建一个激发学生学习兴趣、有助于教师辅导与答疑、简化考核与管理流程、真实反映学习效果的云端学习平台。本文通过虚拟化技术实现桌面、服务器及存储的虚拟操作，以便提高资源利用率与共享性；引入分层设计思想完成弹性扩展、实时播放视频媒体的直播操作，以便提高视频播放效率；在分布式存储系统的基础上，运用分布式B树的存储结构，将数据信息进行分类存放，以便提高系统信息的检索速度。
---------------4298---------------
题目：
主动配电系统运行与控制关键技术
摘要：
主动配电系统(active distribution system,ADS)是在智能电网发展的大背景下提出的一个概念.该文在对主动配电系统的相关概念进行辨析的基础上,按照预测层、控制层和服务层这3个层次,具体从主动配电系统的态势感知与预警技术、主动配电系统的自适应分层分布式智能控制技术、主动配电系统的互动化服务技术等几个方面,对主动配电系统运行与控制关键技术的发展进行总结和展望.
---------------4299---------------
题目：
基于自组网和物联网的医疗设备综合管理系统设计与实现
摘要：
目的：针对传统医疗设备管理系统电子信息化方面的不足，设计一种新的基于自组网和物联网技术医疗设备综合管理系统，以提高医院对医疗设备的管理效率。方法：引入自组网和云计算网络技术，实现各个管理系统模块之间快速无缝链接，并提供完善的操作手册和设备状态等信息。结果：该系统采用了新型监控和无线组网技术，具有监控医院所有医疗仪器设备的运行状况，并记录和统计各种运行信息，实现对医院所有医疗仪器设备的管理、跟踪和统计等功能；此外，提供的手册可以方便地检查仪器设备的健康状态，以便于维护和维修。结论：基于自组网和物联网技术医疗设备综合管理系统，通过实际部署使用，验证了该系统的成熟性和可靠性，可以大幅提高医疗设备的使用效率。
---------------4300---------------
题目：
图书馆云计算环境中构建电子参考源的著作权策略研究
摘要：
云计算高效的整合了各类信息资源,利用其强大的运算能力和共享的基础架构拓宽了电子参考源的服务广度,进一步强化了电子参考源的服务深度,有效的提升了电子参考源的服务效益,使图书馆利用电子参考源开展参考咨询服务精细化、专业化、自助化.但是也带来一系列知识产权相关问题.本文通过研究云计算相关理论,分析云计算在电子参考源构建过程中产生的影响,找出构建过程中的产生的一系列安全问题、标准问题和法律问题,并寻找对策.
---------------4301---------------
题目：
基于云计算的网络安全威胁及防范
摘要：
科技的快速发展,特别是在互联网经济的大背景下,云计算技术得到了快速发展,由于云计算既是依托网络的一种服务模式,又属于"远程化"的服务网络,因而极易受到网络安全威胁,对此要引起重视,并采取有效的防范措施,确保网络安全.本文对此进行分析,首先对云计算的网络安全问题进行了梳理,找出了重要的安全隐患,在此基础上从确保网络安全出发,提出了一些防范措施,希望能够确保云计算网络安全有一定的帮助.
---------------4302---------------
题目：
云金融的用户信任与接受研究述评
摘要：
文章对金融云和云金融的概念进行了辨析，对云金融的用户信任与接受问题的相关研究进行了综述，以基于云的跨组织信息系统（CIOS）的信任影响因素模型为基础，提出了云金融的用户信任与接受机制的概念模型以及在此基础上进行实证研究的方案。
---------------4303---------------
题目：
供应链级ERP信息集成研究——基于XBRL与云计算
摘要：
供应链级信息集成实际上是集供应链链条上企业间物流、资金流和信息流为一体,实现供应链协同运作,但需要解决异构数据库、不同操作系统和ERP软件等问题,而这些问题的解决依赖于先进的信息技术.因些,本文分别运用XBRL和云计算技术构建供应链级ERP信息集成模型,继而将两大技术融合,构建了基于云计算与XBRL面向SOA的供应链级信息集成模型,以期进一步提高供应链级ERP信息集成的效率.
---------------4304---------------
题目：
云计算中数字图书馆自适应的虚拟机部署以及应用机制探索
摘要：
本篇文章针对云计算中数字图书馆自适应的虚拟机部署以及应用机制进行了深入的研究，并且提出了几点可行性较高的安全部署方式。
---------------4305---------------
题目：
跨界的力量
摘要：
认为当前各行各业的跨界正在如火如荼地发生着，以前所未有的姿态和步伐改变着我们经济生活和社会生活的方方面面。除了ICT领域和其他领域间的大胆跨界外，ICT领域内部的跨界也异常引人注目。指出作为M-ICT战略的提出者、倡导者和推动者，中兴通讯将在今后若干年内展现丰硕成果，为ICT产业做出应有的贡献。
---------------4306---------------
题目：
基于WiFi的云智能血氧仪设计研究?
摘要：
结合通信技术最新发展，本文通过引入云智能，提出了一种基于WiFi的云智能血氧浓度检测系统。该系统利用云计算实现了模糊神经网络的蚁群优化算法，不仅降低了感知端的软硬件设计的复杂度，而且有效提高了血氧检测精度，更有利于血氧健康数据的实时跟踪和长期维护。实验结果表明，本文提出的设计安全可靠，符合智能医疗的发展方向，因此具有较好的应用及推广价值。
---------------4307---------------
题目：
云计算环境下的4G移动通信网络建设研究
摘要：
自2013年开始,我国移动通讯网络从3G网络时代跨步到了4G网络时代,加快了移动网络的发展以及革新.在2014年底,我国建立超过100万个移动4G基站,大举推进移动4G互联网时代的发展.而到了2015年我国手机端已基本实现了移动4G网络的应用,加快了现今的网络时代的进步.而文章根据目前最新的移动通讯4G发展现状,以及目前发展所需要的背景,研究TD-LTE网络的优化格局,提出在基于云计算应用的4G移动通讯网络建设的研究,来推动移动网络向更加快速和便捷的方向发展.提出了在相关的系统设计以及TD-LTE网络优化格局使用到的相应技术.
---------------4308---------------
题目：
云环境下基于标记的移动应用划分方法
摘要：
针对移动设备资源受限及节省其能耗的问题，提出了一种基于标记的移动应用划分方法。该方法根据移动应用功能结构对其进行划分，将可转移执行的应用模块进行标记，利用云计算丰富的资源和强大的信息处理能力，结合转移能耗模型，决定移动应用标记模块是否转移到云端远程执行，通过无线网络，返回云端执行结果，从而达到扩展移动设备资源，节省其能耗的目的。
---------------4309---------------
题目：
云计算环境下电子病历一体化管理初探
摘要：
在文件生命周期理论和文件连续体理论的基础上提出了电子病历一体化管理思想,分析电子病历一体化管理存在的障碍,阐述利用云计算技术进行电子病历一体化管理的必要性,从顶层设计、云服务模式选择、云平台构建、标准化建设、业务流程重组等方面加强电子病历一体化管理,使电子病历数据保持云端同步,从而提高电子病历的管理水平,方便数据提取和数据共享.
---------------4310---------------
题目：
云计算技术在中小企业电子商务中的应用研究
摘要：
在电子商务信息化的建设过程中,云计算发挥着重要的作用,云计算具有良好的安全性能、强大的计算能力和较低的成本,比较适合于中小企业电子商务系统建设.本文在调查研究的基础上就中小企业如何发展基于云计算技术的电子商务建设,推动中小企业经济效益发展方面的问题作了一些初浅探索.
---------------4311---------------
题目：
基于云计算技术的我国企业管理创新研究
摘要：
随着经济的发展,计算机的普及,云计算技术开始应用在各个方面,将其应用于企业的管理中,对企业管理质量的提升以及企业的良好发展都有十分重要的作用,这是一个企业管理方面的创新领域,值得去深入研究.本文从IT部门变革、技术研发创新以及人力资源管理等三个方面探讨了在云计算技术的环境下企业关于管理的创新.云计算技术能够减少企业的IT成本,相应地增加企业对于科研方面的投入,从而提高企业的整体竞争力.
---------------4312---------------
题目：
云计算在高校财务信息化建设中的应用
摘要：
高校财务信息化是高校整体信息化建设不可分割的重要组成部分.新兴的云计算环境为高校财务信息化发展指出了新的方向.云计算的三种服务模式各具特点,适用于不同的场景,高校在进行财务信息化系统设计和部署时应根据自身需求和信息化现状综合论证选择.
---------------4313---------------
题目：
移动云计算--移动增强现实技术和服务
摘要：
提出了中兴通讯移动增强现实解决方案。方案针对增强现实目标的识别技术采用客户机/服务器（C/S）架构，以充分利用云的海量存储和并行计算能力，进行样本图像的训练以及识别样本库的生成和训练，从而实现快速的增强现实目标的迅速识别；针对海量增强现实内容信息和训练样本数据高效存储的需求，采用分布式的非结构化存储机制以保存图像等信息，对于兴趣点信息采用结构化存储机制以保存兴趣点各种增强现实元数据信息；通过在结构化存储机制中建立特征索引等快速查询机制，以达到高效数据查询的目的。此外，为了分担增强现实业务请求负载，在靠近用户的地方部署若干用户接入云，缓存热点的增强现实信息，减轻增强现实业务处理机的负载压力。
---------------4314---------------
题目：
移动云计算与运营商自有业务云化探讨
摘要：
结合移动云计算和网络功能虚拟化（NFV）等产业背景，对4G时代运营商自有业务网的网络云化和业务云化进行探讨；基于对网络云化步骤和方式的分析，给出了业务云化的基本架构和典型业务场景；在自有业务云化基础上，通过控制转发分离/软硬件分离技术，提出了运营商云化自有业务网络架构，以提供高度可扩展和平滑演进能力的网络。
---------------4315---------------
题目：
按需供给的移动云计算动态安全服务
摘要：
提出一套按需供给移动云计算安全服务解决方案，提升了云计算环境中安全资源的使用率，充分保障云服务的安全。该方案针对移动互联网环境，基于云计算提供服务的业务，满足不同用户、不同业务对安全的复杂、多变、多样化的安全需求，能够动态、实时地感知并分析安全态势、调整安全执行策略，尽可能地为用户降低安全支出成本，为不同用户、不同安全状态下的移动互联网业务提供差异化、高效的安全防护机制。
---------------4316---------------
题目：
云架构下高校智慧教育环境个性化服务模式探索
摘要：
智慧教育是当代高校教育领域发展的新方向,智慧教育环境作为教育体系构架的关键环节,其发展影响着智慧教育的变革和创新.智慧教育环境将信息技术与教学服务环境相融合,对提升教育服务的智能化和个性化有重要意义.本文在分析了云计算应用于教育环境优势的基础上,提出了云架构下高校智慧教育环境中实验、教学、授课、管理等服务的建设模式,并结合智慧教育环境云服务的特点给出了一些建设和运维建议.
---------------4317---------------
题目：
云会计资源管理问题研究
摘要：
首先,分析云会计资源类型和管理流程;其次,分析不同层次的云会计资源管理方法;再次,提出云会计资源管理成熟度模型,并给出成熟度模型层级和资源管理方法层级的对应关系;最后,提出云资源管理对云会计应用的指导作用.
---------------4318---------------
题目：
基于Hadoop的高校档案资源云存储模式探究
摘要：
文章通过对高等院校档案资源储存特点和存在问题的分析,提出采用开源的Hadoop建立高校档案资源云存储模式.采用堆叠技术解决Hadoop对多种类型文件存储的不足.
---------------4319---------------
题目：
创建横店影视城“智慧旅游”,促进横店“智慧城镇”建设研究
摘要：
“智慧旅游”是一个全新的命题,它是一种以物联网、云计算、下一代通信网络、高性能信息处理、智能数据挖掘等技术在旅游体验、产业发展、行政管理等方面的应用,使旅游物理资源和信息资源得到高度系统化整合和深度开发激活,并服务于公众、企业、政府等的面向未来的全新的旅游形态.横店影视城作为一个全国知名甚至全球知名的影视拍摄基地和旅游景点,应该不断地提升旅游形态,提升旅游服务质量,提高品牌效益.在影视城旅游形态上的基础上,作为横店镇本身也应该提高城镇的智慧性,使自身成为“智慧城镇”.
---------------4320---------------
题目：
Chromebooks教学：新型技术走进课堂之理性探析
摘要：
近年来，新型教育技术得到迅速发展并得以惠及传统教学。美国作为教育技术探索的先启国家，也先后实施了一系列新型技术项目。如今“Chromebooks教学”这一模式作为当前备受期待的新型教育技术模式，受到部分州和学校的青睐。然而这一新型项目作为发展中的一项技术，也面临新挑战、新困境，这些困境与挑战一方面涉及到功能尚未开发到位，学习过程不乏冲突；学习者在学习过程中的无所适从；一方面也涉及到教师地位流于弱化，学习过程失去重心等一系列问题，因此当下需要审慎地对其进行理性分析，以便探索出更为契合的发展道路。
---------------4321---------------
题目：
云计算环境下电子文件管理可靠性研究
摘要：
本文将可靠性理论引入电子文件管理的研究中,分析了云计算环境下电子文件管理对可靠性的特殊要求.从制度可靠性、环境可靠性、系统可靠性和业务可靠性等四方面对云计算环境下电子文件管理可靠性影响因素进行分析,并提出了对应的可靠性保障策略.
---------------4322---------------
题目：
南京市软件产业发展的现状和趋势分析
摘要：
软件产业作为南京的第一大主导产业和支柱产业一直受到南京市委市政府的高度重视.近年,南京软件产业的发展有目共睹,产业规模居全国第四、全省第一,同时获得全国首个"中国软件名城"称号.文章在对全国及南京市软件产业发展规模和模式进行研究的基础上,分析了南京发展软件业的基础和优势,并将南京与全国的龙头软件企业发展策略进行比较分析,提出了南京软件业发展的趋势和存在的问题.
---------------4323---------------
题目：
企业成本管理的"利器"
摘要：
企业对其产品成本进行控制有助于提升市场竞争力,在进行成本管理时,ERP是企业成本管理最好的工具.ERP以管理会计为核心,提供跨区域、跨部门、甚至是跨公司的实时信息,实现对企业物质资源、人力资源、财务资源、信息资源的全面管理.
---------------4324---------------
题目：
基于权变理论浅析中国互联网金融的发展
摘要：
近年来,我国互联网金融呈井喷式发展态势.为分析我国互联网金融行业的发展状况,本文借助权变理论,从外部宏观层面,分析我国互联网金融行业发展的原因.具体从社会经济因素、商业模式、技术因素以及政策法律因素等角度,探讨当前我国经济社会背景下互联网金融发展的深层次原因.
---------------4325---------------
题目：
特大型绿色数据中心建筑BIM技术应用探讨
摘要：
阐述BIM技术在国内外绿色数据中心应用的必要性,介绍BIM技术在某特大型数据中心的应用经验,分析BIM技术与DCIM、物联网、云计算、大数据技术结合在数据中心的研发、应用及未来发展展望.
---------------4326---------------
题目：
云计算环境下的档案馆公共服务探析
摘要：
档案馆公共服务质量决定了档案事业的兴衰,本文通过分析从三个方面总结了档案馆公共服务的现状.接下来在经济效益、数据安全、数据共享和服务方式上分析了云计算在档案馆公共服务中应用的优势.最后提出档案馆公共服务发展的对策建议.
---------------4327---------------
题目：
论云计算环境下电子文件管理工作的发展特点
摘要：
随着互联网技术的蓬勃发展,云计算平台下和云生态环境下的电子文件管理以及档案信息利用服务愈来愈成为工作、学习、生活发展的趋势.其快速廉价构建基于“档案云”的电子文件管理系统设施、基于“云存储”的电子文件安全保管,以及基于“云生态”的改善电子文件利用环境的虚拟化技术等等,都为新型电子文件管理系统的建设带来创新和突破;而且云计算庞大的运算量使“大数据”挖掘利用和知识管理成为可能.
---------------4328---------------
题目：
论云计算的出现对数字图书馆的影响
摘要：
阐述了云计算的概念与特点,介绍了云计算可为数字图书馆提供的服务,以及云计算在数字图书馆中的作用,分析了云计算的出现对数字图书馆的影响.
---------------4329---------------
题目：
异构云无线接入网络:原理、架构、技术和挑战
摘要：
为了缓解密集异构无线网络节点间严重的干扰,提高节点间分布式协作处理增益,同时解决云无线接入网络控制信息传输复杂、无法和已有移动通信网络融合等问题,提出了异构云无线接入网络(H-CRAN)作为5G移动通信系统的接入网解决方案.所提H-CRAN的核心是将云无线接入网络与密集异构无线网络融合,将控制平面功能从云无线接入网络中抽离,通过已存的异构大功率节点实现控制平面功能和全网的无线覆盖,利用无线射频单元实现热点区域海量业务的大容量传输.介绍了H-CRAN的系统架构、关键技术组织和研究技术挑战等.
---------------4330---------------
题目：
基于云计算的中小城市异质性图书馆联盟资源共建共享模式研究
摘要：
论文总结了中小城市异质性图书馆联盟在资源共建共享时遇到的障碍,分析了云计算技术用于异质性图书馆联盟资源共建共享的可行性,重点探讨了云计算技术在联盟资源共建共享中的适用模式,还分别介绍了实体资源和电子资源的共建方法.
---------------4331---------------
题目：
一种基于云计算的营销决策支持系统框架研究
摘要：
日益增长的数据对决策支持系统做出快速、正确的决策提出了挑战,快速响应市场需求成为企业领导做出营销决策的重中之重.为解决传统营销决策支持系统在辅助企业进行营销决策时缺乏处理海量非结构化数据能力的问题,文章利用云计算技术超大规模、资源池化以及泛在互联等的特点,提出了一种基于云计算的营销决策支持系统架构,将营销决策支持系统的问题处理系统、数据仓库布置在云端,利用云计算技术强大的计算和存储能力,对企业营销决策支持提供更好的支撑,也为决策支持系统的开发提供了一种新的思路.
---------------4332---------------
题目：
基于云电子商务的高校数字图书馆云共享研究
摘要：
针对目前高校数字图书馆资源重复建设、资源利用率不高的问题,本文借助云计算强大的运算、存储和安全功能,以及理想的资源分配和共享模式,提出了基于云电子商务系统的高校数字图书馆云共享系统的结构模型,并详细阐述了高校数字图书馆云共享的具体过程.
---------------4333---------------
题目：
云计算在数字档案馆中的应用研究
摘要：
自从云计算技术诞生以来,已广泛应用在不同的学科领域,本文将从档案信息化建设方面阐述云计算为数字档案馆建设带来的服务与技术的进步,重点阐述了云计算在为数字档案馆的异质数据收集、跨库检索、海量档案储存等服务和技术方面的应用.
---------------4334---------------
题目：
云计算环境下江西高职院校图书馆联盟建设原则探析
摘要：
文章从国内外图书馆联盟发展现状出发,分析了云计算环境下江西省高职院校图书馆的现状,指出了制约江西省高职院校图书馆联盟发展的影响因素,重点就江西省高职院校图书馆联盟的建设原则进行了探析.
---------------4335---------------
题目：
海陆空大数据测绘系统的构建与应用
摘要：
利用多波束测深系统、三维激光扫描系统和无人机航摄系统,结合4S技术和云计算平台构建了海陆空大数据测绘系统,实现了海陆空三位一体化测量和大数据的快速处理、分析和管理.结果表明:海陆空大数据测绘系统在数据采集、处理、分析和管理方面具有传统测绘系统无法比拟的优势,提高了测绘效率,实现了陆地水下地形三维一体化无缝拼接和陆地水下三维一体化漫游,真实地再现了陆地水下的三维虚拟场景,拓,宽了应用领域,生成了多样化的地理信息成果;实现了测绘产品的再利用,通过研究分析测区的地形变化情况,可及时掌握陆地水土流失的趋势和河道冲淤变化程度,更好地为测区水土保持、河道管理提供基础性的依据,掌握了系统的数据处理和基于4S技术的河道地形演变分析方法.
---------------4336---------------
题目：
云计算中基于QoS的调配优化算法
摘要：
研究和设计云计算环境下一种优化的基于QoS约束的调配算法,并验证其正确性.在QoS需求下采用具有服务等级协议(SLA)参数的约束条件,对任务划分优先级,形成优先级队列.SLA服务参数采用二进制权值的方法进行标记,避免了作业分级重叠的情况.在对该任务分配计算资源时,果用资源等级队列的方法,分配合理的工作节点.通过对几种算法的比较实验,验证优化算法运转的鲁棒性和正确性.
---------------4337---------------
题目：
基于网络云计算的视知觉训练在弱视治疗中的应用
摘要：
目的 探讨基于网络云计算的视知觉学习系统在弱视治疗中的临床效果.方法 临床实验研究.收集2014年1-5月在安徽医科大学第一附属医院眼科门诊就诊的单眼或双眼弱视患者60例(88眼),年龄5～19岁,随机分为A组(30例,43眼)和B组(30例,45眼).A组进行传统精细作业训练,B组进行基于网络云计算的视知觉训练,2组均配合常规遮盖疗法,训练3个月,对比2组弱视眼最佳矫正视力(BCVA)及双眼的对比敏感度变化,相关数据采用方差分析和t检验,对比敏感度的比较进行Bonferroni校正检验.结果 经过1个月的训练,2组弱视眼视力均有提高,B组提高优于A组,差异有统计学意义(t=-2.405,P＜0.05).训练3个月后,2组视力及对比敏感度均有提高,其中B组视力提高较A组更为明显,差异有统计学意义(t=-2.883,P＜0.05),并且B组中单眼弱视患者的相对“健眼”中频区的对比敏感度也有显著提高(t=-3.580,P＜0.008 3).结论 基于网络云计算的视知觉训练能快速有效地提高弱视患者的视功能,有望成为弱视治疗的一种新方法.
---------------4338---------------
题目：
新兴技术在服装销售终端的应用前景分析
摘要：
技术的发展一直推动着零售业的变革。消费行为的不断变化和网上消费需求的快速增长使得那些带来更加便捷高效、更好感官体验，更多交流互动，更人性化服务的新兴技术将越来越多地应用到服装销售终端中，甚至改变人们的消费行为。本文根据从国际最新科技发展中甄选出八大未来可能会影响网上商店发展的新兴技术，并展望了这些新兴技术在服装销售终端的应用前景。
---------------4339---------------
题目：
Hadoop分布式云计算在图书馆数字资源建设中的应用研究
摘要：
介绍图书馆数字资源建设的重要性,Hadoop分布式云计算的组成及两个核心部分HDFS和MapReduce的运行原理,由Hadoop云计算实现的网格计算、分布式处理、并行处理等技术在图书馆数字资源建设中显示的巨大优势.最后通过Hadoop云计算搭建图书馆数字资源,实现Hadoop平台下数字资源的检索实例.提出图书馆工作人员在云计算环境下需要认真追踪和研究的新问题.
---------------4340---------------
题目：
基于云计算的车牌识别系统研究
摘要：
随着智能交通事业的快速发展,传统的监控识别系统已经无法满足海量高清图像高速处理需求.对此,对云计算平台、车牌识别技术等进行了研究,从工程实践的角度出发,研究了基于云平台的车牌识别系统.
---------------4341---------------
题目：
电信运营商基于大数据的业务模式分析
摘要：
随着4G网络的大规模商用，移动互联网、物联网蓬勃发展，人们的行为、位置、甚至身体生理数据等每一点变化都成为了可被记录和分析的数据，这使电信运营商面临着不小的机遇和挑战。在综述大数据时代电信运营商所面临的主要机遇的基础上，分析了电信运营商在大数据应用方面的相对优势，介绍了数据挖掘及平台架构，探讨了电信运营商基于大数据的业务模式，以推进相关技术和应用，提升客户感知，支撑流量经营。
---------------4342---------------
题目：
陕西省高校图书馆信息资源共建与共享云计算模式研究
摘要：
云计算在国内外图书馆已经取得了一些成功探索.通过对陕西省高校图书馆信息资源共建共享现状分析,试图利用云计算技术优势实现我省高校图书馆联合编目、统一检索、信息资源的充分共享,借用CALIS这朵"云"来构建陕西省高校图书馆资源共建与共享云服务模式,实现区域高校图书馆资源的共建与共享.
---------------4343---------------
题目：
云计算技术在教学档案管理中的应用探索
摘要：
通过分析云计算技术的产生和主要特征,探讨在高校教学档案管理中运用云计算技术的可行性,分析云计算技术在教学档案管理中的应用途径和意义,最后探讨云计算技术运用过程中可能出现的问题和解决措施.
---------------4344---------------
题目：
智慧交通背景下大数据应用面临的挑战与对策研究
摘要：
从交通大数据的来源及使用特点入手,针对现阶段大数据行业标准、数量质量、数据安全及体制机制方面存在的问题进行了剖析,在此基础上,就如何提高大数据的应用价值,实现各部门数据资源的协同共享,业务系统的互联互通,从而构建更加健全合理的智慧交通系统提出了建议.
---------------4345---------------
题目：
探析云计算在档案管理领域的应用
摘要：
本文通过对云计算概念、特点以及运行模式的分析、总结,并指出其在运用到档案管理领域将面临的风险与挑战.最后,对云计算在未来档案管理领域中的发展做出科学且合理的展望.
---------------4346---------------
题目：
云计算环境下数字图书馆安全服务研究
摘要：
云计算推动数字图书馆在软硬件和服务方式上都产生了深刻的变化,但是也使得资源服务面临着很大的安全问题.本论文将展开基于云计算环境下的数字图书馆的安全服务进行研究,并针对可能出现的安全问题提出相应的应对策略.
---------------4347---------------
题目：
浅谈物联网与云计算
摘要：
在现代社会,人类生活的方方面面都离不开互联网.而作为物物相连的互联网的产物——物联网,更是扮演着越来越重要的角色,应用潜力巨大.云计算技术作为物联网的核心,促进物联网和互联网的智能融合.研究云计算与物联网的特点,找到它们之间的联系就显得格外的有意义.
---------------4348---------------
题目：
B2C电子商务的云计算解决方案探讨
摘要：
由于云计算的快速发展,我国的IT行业也带来了巨大的变化,同时,也给电商行业带来了新的发展.本文将通过分析云计算的概念,特征,总结出云计算的优势之所在将其引入到电子商务模式中,并探究在电子商务上使用云计算的问题,找出最有效的几种解决方案,为电商行业提供有价值的竞争力.
---------------4349---------------
题目：
大跨度高速铁路桥梁健康监测系统研发
摘要：
为确保高速列车行车舒适性、平稳性和安全性，有必要实时监测高速铁路桥梁在各种激励下的变形与动力响应。然而，相对于公路桥梁，高速铁路桥梁存在天窗时间短、全封闭式运营等特点，因此为高速铁路桥梁建立健康监测必须结合其自身特点，保证长期无人照料下系统自动采集、传输与存储。以南广铁路西江特大桥为工程背景，开发了一套基于云计算的 DASP －MTS 在线健康监测系统，利用3G 无线网络将实时数据上传至云端服务器；同时 DASP －MTS 采用 Brower／Serv-er 工作方式，使用过程中无需安装任何软件，解决了远程监控的难题；用户可在任意场所实时掌控系统中的各种监测量。研究成果可为同类型高速铁路桥梁的健康监测系统设计提供参考。
---------------4350---------------
题目：
数据驱动的图书馆阅读推广机制探讨
摘要：
云计算和大数据的兴起并迅速发展,进一步强化了基于网络平台的阅读推广服务.文章针对当前阅读推广所处环境和难点,探究利用大数据来驾驭读者阅读兴趣,从而构建数据驱动阅读推广策划、活动和评估等整个环节的的机制保障,促进全民阅读在网络空间深入发展.
---------------4351---------------
题目：
中小企业云计算ERP系统的设计
摘要：
随着新时代科学技术的不断发展与进步,企业的管理效率也要求越来越高,而传统的ERP系统已经不能满足中小企业的发展,云计算可以有效提高系统的运行效率,可以大大提高企业数据的运算速度,因此,中小企业云计算ERP系统受到了诸多的关注,本文就这一关注点进行了分析和设计,这对于中小型企业的发展具有促进作用.
---------------4352---------------
题目：
如何构建强大的统一行业应用平台浅析
摘要：
建立强大的统一行业应用平台，既解决了运营商全业务运营下业务更多、计费更复杂、用户的要求更细致等需求，同时充分发挥4G高速网络的承载能力，为各种现有业务和未来业务的部署、运营、管理提供强大支撑。搭建一个强大的统一行业应用平台，首先要从背景需求分析出平台建设的意义，再从技术方面探讨平台建设的理论依据，最后再结合调研情况给出平台的实施建议。
---------------4353---------------
题目：
云计算环境下的ERP审计应对措施探讨
摘要：
文章重点研究云端服务下的云会计和云审计.云会计的提出,推动了云审计的发展,云计算环境下的审计业务作为一种新兴业务研究正在崛起,也促进了大数据环境下的云审计框架问题研究.审计具有基于第三方的受托责任,审计结果的真实可靠程度备受人们瞩目,那么,云计算环境下的审计风险又面临着怎样的挑战呢？目前的审计体系满足不了大数据时代下的审计需求,因此,云计算环境下的ERP审计问题值得进一步探讨.
---------------4354---------------
题目：
基于Click系统的优先级转发软件路由器
摘要：
在云计算环境中,利用软件技术调度内部网络流量成为云计算环境下的一个重要组成部分.Click是一种模块化的软件路由器,可以很好的接入到任何网络中,并通过扩展其模块实现丰富的调度策略.论文主要对Click软件路由器在调度模块上进行研究,设计并实现一个能够基于优先级转发的路由器,将软件路由器应用在云服务的请求调度入口,当出现多种服务同时请求时,实现按优先级调度以达到服务性能保障的目的,解决峰值时重要服务响应缓慢的问题.
---------------4355---------------
题目：
云计算中的基于粒子群算法和差分遗传算法的资源调度
摘要：
云计算资源调度一直以来都是研究的热点,本文在云计算中引入粒子群算法,针对该算法局部收敛速度快,容易陷入局部最优值的缺点.本文提出了两个改进:一个是在粒子群种群寻找最优解中引入差分遗传算法,既可以发挥粒子群全局搜索快的优点,又可以发挥差分遗传算法局部搜索效率高的优点,将两种算法优点进行结合弥补粒子群算法不足;另一个是引入惩罚函数避免了粒子向无效的空间移动,节约了移动的成本.Cloudsim 平台说明本文算法能够有效满足云计算资源分配,同时在任务完成时间,成本消耗方面都有了很大的提高,为云计算的资源分配提供了一种参考.
---------------4356---------------
题目：
基于Mashup的文档组合
摘要：
随着云计算服务的发展,人们对来自互联网上的海量文档资源的需求日益增大,如何快速有效地将来自不同来源的文档元素或文本文件组合成为新的文档成为一个研究热点.基于上述需求,提出一种基于Mashup的文档组合方案,通过搭建Mashup服务器,将来自不同域下的文档资源组合成为新的XML文件,并根据用户需求,将组合后的文档以DITA体系设计编排成集*,以不同的形式输出,最后以一个医疗电子健康病历来对基于Mashup的文档组合方案进行验证.
---------------4357---------------
题目：
云计算技术在通信运营商中的使用
摘要：
随着互联网的迅速发展,移动互联网已经进入家家户户.云计算作为第三次IT浪潮的代表,将会对信息产业发展产生巨大影响,同时,云计算对于降低企业和公众信息化门槛、提升国家信息化水平具有重要意义.通信运营商处在一个充满竞争的生态链中,面临着来自各方面的挑战,必须在这个复杂的生态链中准确找到自己的定位,就要进行快速而有效的转型才能扭转自己所处的劣势.研究国内外云计算的发展情况,并据此提出我国云计算产业链延伸策略和具体的企业战略,特别是针对通信运营商,制定云计算的发展策略,对运营商早日确立和巩固在云计算产业中的地位有一定的参考价值.
---------------4358---------------
题目：
监控视频云存储系统
摘要：
非结构化数据呈爆炸态势增长,传统存储技术在吞吐能力可扩展性及易管理性等方面急需改进,通过分析安保视频数据存储的问题,设计一种云计算架构下的安保视频监控存储系统,基于框架技术搭建了对等架构的云计算环境,并对其中的云存储策略进行了设计和建模.实现在廉价不可信节点上存储海量私有化只读视频数据,并提供高效可靠地访问.仿真结果显示,系统的存储性能可靠度高且易于扩展,可提供效能较高的视频云存储服务.
---------------4359---------------
题目：
云计算概念、技术发展与应用
摘要：
随着互联网、计算网络技术等的迅速发展,云计算(Cloud computing)吸引了越来越多人的关注,成为信息社会一个炙手可热的研究热点.本文首先从云计算的概念入手,介绍了云计算的特点、关键技术、存在问题以及发展应用等.旨在为了解云计算当前发展状况,关键技术以及科学地进行大数据分析与处理提供参考.
---------------4360---------------
题目：
云技术在高校档案馆中的应用
摘要：
目前,高校档案馆基本采用纸质档案、电子档案同时归档的双轨道归档形式,这种形式有利于确保档案的完整性存储,方便档案的检索和利用,但同时也造成了存储压力大,重复工作等现象.因此,如何改变这一现状,如何将有限的财力、人力、物力创造出无限的服务价值,是档案科学化管理工作中需要思考和探讨的问题.笔者以云技术理念为支撑,将云计算技术与高校档案管理实际相结合,通过分析现有的高校档案管理中的不足,客观地阐明高校档案馆运用云技术的必要生,探究高校档案馆采用云技术促进档案管理和服务利用的先决条件.
---------------4361---------------
题目：
云计算安全框架分析
摘要：
结合已有的安全架构，提出了一种以用户域和服务域两个层面为关注角度、以软件即服务（SaaS）、平台即服务（PaaS）、基础设施即服务（IaaS）3种服务模式为基准的通用云安全架构。该架构不同层面及不同服务模式中的安全侧重点有所不同，云服务提供者和云服务使用者可根据自身需要进行定制化开发或使用。针对重要的安全服务，进行了进一步的细化以便保证安全架构的完整性。
---------------4362---------------
题目：
视频服务云平台的设计和开发
摘要：
简要说明三网融合环境下视频服务云平台的规划背景，重点阐述视频服务云平台的系统架构、核心功能和关键技术。结合海外自身运营的实际需求和容器技术开发了面向混合云的视频服务云平台，为广电运营商的视频服务云平台建设提供了一种参考。
---------------4363---------------
题目：
基于云计算的客户知识共享资源库平台构建
摘要：
云计算技术的发展与成熟为跨平台数据资源的共享带来了福音,其强大的计算能力、高存储、低成本特征使得资源的共享变得更加切合实际需求.本文围绕电商企业客户信息管理中存在的问题,阐述基于云计算服务模式的客户知识共享资源库平台的构建思路,从平台的服务模式、资源管理和三层架构模型三方面论述平台的实现过程,详细介绍了平台的主要应用服务内容.最后通过基于该平台的RFM模型应用论证了基于客户知识共享资源库进行精准大数据挖掘的可行性.
---------------4364---------------
题目：
云计算中一种高效的虚拟机在线动态分配算法
摘要：
设计了一种改进的VM在线动态供应和分配算法(ODAA-VM).只要用户发现请求或已经被分配的部分VM实例再次可用,便迅速调用ODAA-VM,确定在所要求的时期内为哪些用户分配VM实例,并保证这些用户在整个被请求期间可以持续使用这些VM.此外,该算法对用户具有激励作用,仿真实验验证了本文算法的有效性.
---------------4365---------------
题目：
基于 SVM-ACO 算法在云计算数据库中的访问研究
摘要：
如何能够能够快速地从数据库中寻找所需要的数据一直以来都是研究的重点，人工智能算法中的蚁群算法中的蚂蚁寻找食物与云计算节点寻找访问数据库具有类似的相关性。因此在云计算数据库中引入蚁群算法，在算法的信息素的更新中引入混沌函数，使得改进后的信息素避免陷入局部收敛的可能性，在获得初步的查询结果之后，通过引入 SVM中的惩罚因子，对查询结果进行优化，通过支持 Map／Reduce 的多叉树模型中进行算法检验。仿真实验证明，论文算法在云计算数据库中的查询和网络消耗方面相有了明显提高，从而在很大程度上提高了云计算的效率。
---------------4366---------------
题目：
大数据与制造业相互促进
摘要：
介绍制造业与大数据结合背景,并分析大数据工业互联网中的应用以实现对制造业的大数据改造.
---------------4367---------------
题目：
浅析基于云计算的网络课程资源库建设的思路
摘要：
由于云计算技术的特点及其先进性,云计算的应用已经渗透到我们的工作和学习中.在教育教学领域,越来越多的单位和用户把信息处理迁移到云上,借助于云技术,可以实现教育教学资源的全面共享.本文主要提出了一种基于云计算的网络课程资源库建设的思路,希望能在教育教学中起到微薄的作用.
---------------4368---------------
题目：
分布式测量和云智慧测量技术
摘要：
在工程现场测量中，随着测试对象分布范围和测试通道数目的急剧增长，分布式测量技术以其智能性、分布性、灵活性、轻便性等特点，正逐渐替代传统的集中式测量。分布式测量需要解决分布和同步等众多技术难题，因此需要采用诸如智能硬件技术和云计算软件技术等不同于传统的全新设计思想和架构形式。随着分布范围从局域网扩展到全球互联网，分布式测量技术将最终发展为云智慧测量技术。
---------------4369---------------
题目：
云计算在铁路信息化基础设施建设中应用研究
摘要：
本文介绍云计算在铁路信息化基础设施整合和建设中应用方案，阐述云计算在铁路领域应用的必要性，分析铁路总公司级和铁路局级基础设施存在的突出问题以及对云计算技术的需求，并提出应用目标和应用模式，铁路业务系统迁移云平台方案。
---------------4370---------------
题目：
基于云计算的数字图书馆学术资源安全探讨
摘要：
云计算作为一种新兴的共享基础架构方法，应用范围逐渐扩大。首先概述了云计算环境下数字图书馆的概念、特点、原理；然后讨论了“云”图书馆在安全性上的利弊；最后结合云计算特点，研究了“云”数字图书馆安全架构，并制定了相应的安全策略。
---------------4371---------------
题目：
基于云计算和物联网的智能铁路信息系统探究
摘要：
介绍了当前铁路系统的信息建设状况,结合云计算和物联网的特点和应用,提出了"基于云计算和物联网的智能铁路信息系统".该系统在实现生产数据自动采集的基础上,整合了目前铁路系统的IT资源,既促进了各个子系统的联系,形成智能铁路大数据平台,又提高了基础设施的利用率,减少构建云计算平台对硬件的投入.
---------------4372---------------
题目：
论大数据时代的城建档案建设
摘要：
目前,一个快速增长且复杂的大数据时代已经来到我们面前,它给城建档案工作带来了挑战,但同时对城建档案事业来说也是一个发展的机遇.大数据对于档案工作者而言不仅是项新技术,也意味着思维方式的改变.在大数据时代,通过云计算平台从海量复杂的数据中挖掘档案的隐藏价值,将成为城建档案发展的主旋律.
---------------4373---------------
题目：
云计算背景下的重庆农村扶贫开发档案管理
摘要：
重庆农村扶贫开发档案管理存在着管理模式和水平低下，信息安全得不到保障等问题。在云计算背景下，需要通过提高档案信息数据处理能力，保障档案信息安全，加强档案管理过程管控等措施来加强重庆农村扶贫开发档案的管理。
---------------4374---------------
题目：
基于云计算的省级数字图书馆数据中心改造实践
摘要：
随着省级公共图书馆业务的拓展和数据中心设备的不断增加,传统IT架构的数据中心已经不能满足数字图书馆发展需要.以湖南图书馆为例,文章分析了目前数据中心存在的问题,提出基于云计算的数据中心架构规划,按照该规划湖南图书馆对数据中心进行了改造,取得了良好的效果.
---------------4375---------------
题目：
基于南京市政务云的120急救系统设计
摘要：
基于市政务数据中心云架构平台，设计了南京市120急救系统。系统主要架构包括：基础设施层、急救云平台层、客户端应用层、数据存储层等几个方面的应用。系统设计以云计算虚拟化技术应用为基础，遵循了前瞻性、实用性、可靠性、易于扩展等原则；将现代通讯网络技术与医疗急救信息化管理相融合，突出公共性、公益性、公平性的特点，对提高医疗急救的效率和科学管理起到了重要支撑作用。
---------------4376---------------
题目：
浅析云计算背景下物流信息系统的框架构建
摘要：
为了更好地建设物流信息系统，可以在云计算技术的帮助下，不断完善物流信息系统的各个内容。分析云计算的具体内容，找出将云计算技术融入物流信息系统中的方法，使物流信息系统的框架更加完善，为政府、企业、以及个人提供有效的信息服务。
---------------4377---------------
题目：
基于Hadoop平台的云计算节能研究
摘要：
云计算的广泛应用导致数据中心的产生.数据中心的能效的高低不仅涉及到电费,还关系到否符合环境法规.作者通过修改Hadoop YARN编程模型,使用RAPL的能耗限制功能来降低应用程序中计算失衡时的能耗.目的是测试在不会明显地降低性能的条件下,通过RAPL接口控制CPU的能耗是否有效.通过实验表明,在同样的负载下,Phadoop架构在分块矩阵乘法上相对于原来的Hadoop架构的能耗降低了34％.
---------------4378---------------
题目：
云计算环境下闽台族谱信息资源共享模式研究
摘要：
闽台有割不断的血缘关系,族谱是维系闽台家族文化关系的重要纽带.文章通过分析闽台族谱概况和闽台族谱信息资源建设现状,提出闽台族谱信息资源共享云服务模式的总体设计思路和实现方案,并从基本原则、基础架构、资源整合、服务标准等方面入手给出了闽台族谱信息资源共享云服务建设的具体路径和方法.
---------------4379---------------
题目：
某智慧园区整体方案及其指标体系建立
摘要：
以某智慧园区实际项目为例,通过分析园区的现状及其需求,从"方便管理、方便使用、方便展示"的功能实现角度入手,建立智慧园区的指标体系,作为衡量智慧园区的管理效率、投资收益和社会贡献的依据,并指导智慧园区的规划和建设.
---------------4380---------------
题目：
辽宁企业云计算实施绩效的实证研究
摘要：
随着云计算技术的日渐成熟,这一新兴的信息技术越来越受到企业界的青睐.云计算如何才能在企业中得到广泛、成功的应用,是目前企业对于实施云计算信息化过程中密切关注的一个问题.为此,文中以辽宁企业为研究对象,通过对36家企业进行调研所获取的数据,由此对企业自身基础、云计算在企业中实施管理及企业云计算实施绩效之间的关系进行了实证研究.分析结果表明:企业的自身基础和云计算实施管理均对企业云计算的实施绩效产生显著的正向影响.此外,企业的自身基础对云计算实施管理也有较显著的正向影响.该实证结论为辽宁省企业提高云计算实施绩效提供了有效参考,为云计算应用决策和政府推进信息化战略的实施提供了相关的理论依据.
---------------4381---------------
题目：
SDN技术在电力企业数据中心应用的探索与研究
摘要：
随着电力企业数据中心网络规模的不断增大和网络管理难度的不断提高,如何更有效地管理电力企业数据中心网络成为一项急迫的研究问题.面对这一问题,首先介绍了软件定义网络(software definednetworking,SDN)这一创新的网络架构技术,并着重对现有SDN在数据中心的部署方案进行了综述分析,最后以电力企业数据中心的云服务为实际案例,提出了SDN在电力企业数据中心尤其是桌面云池体系中的部署方案,并对其具体实施方式进行了探索及可行性分析.
---------------4382---------------
题目：
大型云计算网络下的疑似危险信号检测系统的设计与研发
摘要：
传统大型云计算网络下疑似危险信号检测系统对任何一个疑似危险信号均产生报警,系统通常被海量的报警行为干扰,影响了真正的危险信号的检测,导致检测结果不准确的问题.设计并研发了一种引入二进制分段近似匹配方法的大型云计算网络下危险信号检测系统,给出了大型云计算网络下疑似危险信号检测系统的详细结构,通过实时将疑似危险信号检测模块检测到的信号和记忆模块中危险信号库的信号进行匹配,确定信号是否为疑似危险信号.采用记忆模块给出若干危险信号库,用于疑似危险信号的匹配.利用自适应模块发出报警信号和给出该疑似危险信号的特征信息,通过该特征数据对实时疑似危险信号检测模块进行调整.仿真实验结果表明,所设计的系统具有很高的检测精度和适应能力.
---------------4383---------------
题目：
云计算设备中的大数据特征高效分类挖掘方法研究
摘要：
云计算设备中的大数据分类挖掘是现实模式识别和智能控制的基础,传统方法中对云计算设备中的大数据挖掘采用拓扑结构网格分区挖掘算法,不能有效提取大数据的细节特征,分类的准确性不好.提出一种基于分数阶Fourier变换特征匹配和K-L分类的云计算设备中的大数据特征高效分类挖掘算法.进行云计算设备中大数据存储机制体系分析,采用分数阶Fourier变换进行云计算设备中大数据特征提取和大数据特征匹配,基于K-L变换,选择最优的路径进行分类空间导引,构建了K-L大数据特征分类器,进行云计算设备中的大数据特征分类挖掘.仿真结果表明,采用该算法进行云计算设备中的大数据特征分类挖掘,特征分类挖掘的准确度较高,能量开销较少,效率较高.
---------------4384---------------
题目：
以Nolan模型为基础的高校数字校园建设策略分析
摘要：
针对当前数字校园建设的盲目性导致的功能不理想、业务流程不协调等现象，本文提出利用Nolan模型识别高校信息系统应用所处的阶段，从而确定高校信息系统建设的策略，特别就云计算技术下数字校园的结构进行分析。结果表明，Nolan模型中系统应用阶段的不可跨越性为高校数字校园建设的逐步推进提供了一个有力的理论保障，能帮助高校的信息化水平逐渐进入“成熟”。
---------------4385---------------
题目：
信息环境下高校图书馆联盟云问题研究
摘要：
文章提出了高校图书馆联盟云的概念、优点以及作用,在概述当前高校图书馆联盟云的研究现状的基础上,对当前高校图书馆联盟云存在的问题进行探讨并分析其产生原因,最后针对这些问题提出了解决办法.
---------------4386---------------
题目：
云计算环境下多元互动移动学习模式研究
摘要：
在分析云计算环境下移动学习特点的基础上,综合建构主义学习理论、信息加工学习理论和多媒体学习理论的要义,提出了以"多元互动"为核心的移动学习学习模式.
---------------4387---------------
题目：
基于高熵控制系统的矿井下载运机器人模型的研制
摘要：
针对井下行走机器人提出了一种高熵控制系统解决方案.在拟定实验环境下加入大数据云计算处理,通过多对传感器检测的红外环境信息,追踪目标物体,达到无轨道履带式行走的目标.经Matalab仿真实验与实体测试,优化了行走效果,进一步为后续矿井内无人载物运行系统的开发打下坚实的基础.
---------------4388---------------
题目：
云环境下企业数据异地备份
摘要：
数据资源作为企业的无形资产与知识财富,在企业发展中占据着重要地位.企业数据异地备份方案的研究与实施对于维护企业数据资源的安全,规避数据资源所处环境的风险,应对无法抗拒的自然灾害具有重要意义,也是维护企业无形资产与知识财富的重要举措.
---------------4389---------------
题目：
农业云中数据挖掘技术研究
摘要：
为解决农业云环境下大数据的分析处理、促进数据挖掘技术在农业全生命周期中的应用和开发集成的问题,在云计算服务模式的基础上,提出农业云环境下的具体服务模式、内容与技术基础,设计农业云环境下的数据挖掘技术服务模型,构建基于农业云的数据挖掘服务模型体系架构,并给出基于农业云的数据挖掘层次结构,详细分析数据挖掘技术在农业云中的应用及其优势,从农业全生命生产周期服务的角度形成农业云环境下的数据挖掘服务模式;对现有的数据挖掘技术在农业云中的应用情况进行综合分析,指出其在应用过程中所面临的问题与挑战,提出具体的解决方法以及对后续工作进行展望.
---------------4390---------------
题目：
云计算技术在体育档案信息资源共享中的应用分析
摘要：
云计算技术为体育档案信息资源共享提供了新的途径.文章对云计算技术在体育档案信息资源共享中的应用可行性、应用过程和应用难点进行探讨,为体育档案信息资源共享提供可以借鉴的参考信息.
---------------4391---------------
题目：
浅析云模式下的图书馆信息共享空间发展
摘要：
目前,我国各级图书馆的信息资源共享建设工作得到了空前发展,但始终没有构建完善的云计算图书馆信息资源共享体系.本文基于云计算模式下,分析了公共图书馆当前信息资源共享模式的不足,提出了公共图书馆信息资源共享模式构建方案和发展策略,能够有效打破目前公共图书馆信息资源共享建设的瓶颈,以进一步提高其发展深度与广度.
---------------4392---------------
题目：
基于云计算的高校图书档案类资源服务区域经济研究
摘要：
本文阐述了云计算的定义,分析了基于云计算的高校图书档案类信息化资源在服务区域经济中的优势.同时,深入探讨了基于云计算的高校图书档案类信息化资源服务区域经济体系框架构建及相关硬件配置,具有一定的参考价值和实际应用意义.
---------------4393---------------
题目：
“云”视野下高职院校网络教学资源平台的构建与核心功能分析
摘要：
随着信息技术在教育过程中的广泛应用,教学信息化成为学校信息化建设中的重要环节,而教学资源平台的建设则是教学信息化的核心部分.云计算的应用给高职院校网络教学资源平台建设带来了全新的解决思路.着重对高职院校教学资源平台的核心功能进行分析,阐述在云计算环境下教学资源平台建设的变化和发展,为高职院校进行教学资源平台建设提供参考.
---------------4394---------------
题目：
云计算与数字档案馆建设新机遇
摘要：
云计算被看作是继个人计算机变革、互联网变革之后的第三次IT浪潮,它将带来生活、生产方式和商业模式的根本性改变.文章在阐述云计算和数字档案馆定义及特点的基础上,探讨云计算运用于数字档案馆建设的可行性以及对数字档案馆建设提供的新机遇,进而提出数字档案云的构建设想.
---------------4395---------------
题目：
云计算安全浅析
摘要：
云计算环境基础设施的抽象化、虚拟化,导致传统的传输安全控制手段无法进行同等的防护和检测.为此,从云计算安全的现状需求、面临的挑战以及解决方案等方面入手,针对虚拟机网络的特点,基于虚拟蜜网技术体系,提出了一种云计算安全管理解决方案,补充传统入侵检测手段的不足,达到对整个云计算平台进行更细粒度的网格化监控效果,为云入侵行为的早期发现、主动防御、追溯分析提供帮助.
---------------4396---------------
题目：
军事云信息安全保障体系架构
摘要：
云计算架构以其强大的信息处理能力、按需弹性的服务模式、增强的安全性等优势,已成为军事信息系统的发展方向.首先探讨了军事云计算安全的概念及特点,对军事云安全领域研究及应用的现状进行了分析.在此基础上,提出了军事云信息安全保障体系构建的目标,构建了军事云信息安全保障体系架构,并对其包含的主要模块进行了深入分析,最后给出了需要解决的关键技术问题.
---------------4397---------------
题目：
基于NFC与云计算技术的智慧安防系统研究
摘要：
城市人口的流动带来了许多社会治安问题,如何更好地保障人民的生命财产安全成为了城市发展面临的一个重要课题.针对常规的社区巡逻方式难以实现真实可靠的安全保障问题,基于近场通信与云计算技术的安防系统架构,提升巡检的真实性,同时引入基于云计算的人工智能技术优化巡逻路径,设计了一种适合社区安防的巡逻系统,解决了现行治安巡逻监管数字化存在的问题,提高了安防的高效性.
---------------4398---------------
题目：
基于云计算系统的数据节能算法
摘要：
在云计算海量数据存储和数据中心节能算法的综合应用中，更加注重云计算系统数据能耗问题的有效解决。云计算系统中数据能耗问题的产生，不仅增加了二氧化碳的排放量，同时也带来了较为严重的环境问题。结合云计算的定义特点，对云计算系统数据的高能耗问题进行研究分析。通过分析数据节能算法的分类，对DVFS（动态电压频率调整）数据节能算法以及虚拟化节能算法进行分析，并对比其他算法优缺点，同时对应用场景进行描述，最后对云计算系统的数据能耗管理过程做了具体的总结。
---------------4399---------------
题目：
铁路局信息共享平台方案研究
摘要：
针对北京铁路局信息系统发展状况，提出应用云计算等计算机先进技术建立铁路局信息共享平台的方案。阐述信息共享平台的总体技术架构，提出通过建立云物理资源平台、网络基础平台、数据库处理平台等构建信息共享平台，实现信息共享。
---------------4400---------------
题目：
基于云计算的虚拟机放置节能优化算法
摘要：
多数企业都会将数据部署到云数据中心,这使得能耗问题变得突出.本文针对数据中心的能耗问题进行讨论研究,通过对虚拟机放置模型的改进,实现了全局遗传算法的优化.全局遗传算法的实现过程包括编解码、种群初始化、交叉算子等遗传算子.实验结果表明,优化后的全局遗传算法能够有效的降低云数据中心的耗能,具有一定的应用价值.
---------------4401---------------
题目：
云计算风险管理视角下的内部控制探析
摘要：
近年来,云计算技术以其具有超大规模、高可扩展性、按需服务、价格低廉等优势受到企业的日益广泛关注和应用,然而它在促进企业管理模式创新的同时,也给企业带来了许多风险.本文主要从内部环境、目标设定、事项识别、风险评估、风险应对、控制活动、信息与沟通、监控八个方面分析了云计算技术风险,并在风险分析的基础上将风险管理与内部控制结合,提出了云计算技术环境下基于风险管理的内部控制建议.
---------------4402---------------
题目：
浅谈云计算和数字艺术的创新
摘要：
云计算时代的到来,又为数字艺术的发展带来了新的机遇.本文结合实际出发,从技术创新、体验模式创新以及创作方式创新三个层面讲述了云计算在数字艺术创新中的运用,井提出了几点自己的看法以供他人参考.
---------------4403---------------
题目：
城镇化与国家大数据战略
摘要：
改变世界的力量
---------------4404---------------
题目：
大型企业统计云平台的设计与实现
摘要：
为解决大型企业业务信息化产生的海量数据给统计工作在准确性、及时性、一致性、安全性等方面带来的巨大挑战,湖南省烟草公司以云计算技术为基础,通过数据仓库、商业智能、大数据分析与挖掘等先进技术,设计并建立了智能化的统计云平台.湖南烟草统计云的应用结果表明统计云可实现企业各系统间统计数据无障碍联通和充分共享,提升统计分析与数据挖掘能力,体现数据的价值,为企业运营决策提供有力支撑.
---------------4405---------------
题目：
云计算中虚拟资源管理技术研究
摘要：
为了确保云计算提供的服务质量,解决云计算资源的不确定性因素,围绕资源预测、资源分配、资源迁移三个方面展开研究.提出了基于资源相似度的性能预测方法,基于多维度质量及负载均衡的资源分配技术以及节点效能和失效规律的资源动态迁移技术.为了验证上述技术方案的合理性和有效性,在对上述技术进行深入研究的基础上,借助相关仿真软件并结合模拟参数设计了多组实验.通过对得到的实验数据和结果进行比较和分析,验证了提出的资源预测技术、资源分配技术、资源迁移技术的正确性和有效性.
---------------4406---------------
题目：
基于云计算的食品质量安全溯源系统关键技术探索与研究
摘要：
食品安全关系到国计民生.对食品的生产和流通,特别是原材料的采购、加工、存储、物流、销售等环节进行监管,为消费者提供完整、诚信、高效的食品信息查询服务,建立“从源头到餐桌”的信息溯源体系,是食品安全的理想手段.本文以蔬菜的种植与流通为为例,论述借助云计算数据库功能,研究物联网环境下的食品质量安全溯源系统,以便实现有效的数据跟踪与实时监管决策.
---------------4407---------------
题目：
基于SPICE协议的云实验室设计与实现
摘要：
随着云计算和互联网的快速发展,云计算技术也不断地影响和促进信息化教学的发展.桌面虚拟化通过KVM虚拟化技术和云计算技术相结合,将用户桌面环境和计算环境解耦合.SPICE协议作为开源的虚拟桌面传输协议能够在服务器和远程用户终端上部署虚拟桌面.在OpenStack中使用KVM虚拟化技术搭建服务器集群,能够实现海量计算能力和灵活的资源分配机制,提高了云平台的安全性和稳定性.用户通过客户端获得便捷的虚拟桌面环境,数据中心将虚拟资源集中式管理,便于教育资源的统一和安全管理,降低学校的运维和人力成本,节省硬件资源.
---------------4408---------------
题目：
基于大数据分析的茶叶质量评估
摘要：
茶叶是我国的特色产业,已经成为家家户户日常饮用和待客过程中不可或缺的重要物品.茶叶质量既关系到人们饮茶的口感,也关系到我国的食品健康安全,更关系到茶叶生产商的品牌形象和信誉.近年来,随着市场竞争的加剧,质量已经成为各大品牌商获得市场空间的前提和保障.本文以大数据分析为平台,对网络背景下的茶叶种植状况和生产情况进行评估,从而对茶叶种植和生产流程进行控制,并对我国茶叶种植和生产过程中的不足进行弥补,为人们提供优质茶源,为茶叶生产提供良好的物质保障,提升我国茶叶的国际知名度和市场竞争力.
---------------4409---------------
题目：
“云平台+服务”的计算机实践教学模式探索
摘要：
针对计算机实验教学方面存在的问题,探讨“云平台+服务”的计算机实践教学模式构建方法,提出基于云平台的课程实验、创新项目、创业活动“三位一体”的实践教学体系,介绍初步的云实验系统建设与实施情况,结合华南农业大学的实例说明实验教学效果.
---------------4410---------------
题目：
SaaS模式下构建茶企信息化平台的措施研究
摘要：
作为茶产业电子商务的一种相对初级的发展阶段,近些年来,兴起的一种SaaS (Software asa Servie)软件服务模式收到了广大中小茶企的青睐,成为这些茶企实现电子商务的一种交易成本最低的模式,促进了传统茶企的现代化转型升级.SaaS模式的基本逻辑包括这样几个方面:SaaS模式的本质是一种营销推广服务的第三方外包;SaaS模式的基本特点是按需订购、付费方式灵活;SaaS模式的服务本质是一种整合营销方式.SaaS模式下构建茶企信息化平台的基本原则导向可以分为有利于降低茶企的营销交易费用、有利于促进茶企的结构调整和转型升级、有利于提高消费者对茶企的信任度.SaaS模式下构建茶企信息化平台的基本策略包括实现茶企内部办公OA系统与SaaS系统的有机联网、以茶企内部营销业务的流程再造为核心构建信息化平台、以单点登录技术的研发为构建茶企信息化平台的突破口这样几个方面.
---------------4411---------------
题目：
云计算对企业商业模式的创新研究
摘要：
当前科学技术快速发展,计算机及网络逐渐普及.对云计算进行深入的分析可以发现传统的商业模式已经不能满足企业发展的实际需要,因此应不断创新云计算企业商业模式.商业模式不仅是企业的经营理念和营销思路,它也是一种具体的经营创新思维,能够为企业各部门之间的联系和运行提供有价值的模式和方法,企业商业模式的创新就是一种再设计,是企业由内到外制度、资源等的创新.本文就云计算企业商业模式的创新进行分析和研究.
---------------4412---------------
题目：
云计算中基于改进的布谷鸟算法的资源调度
摘要：
云计算的资源调度一直以来都是研究的重点,引入布谷鸟算法来解决资源分配问题,首先描述云计算资源模型,其次针对该算法存在局部收敛速度快,容易造成局部最优值的问题,采用三个方面来改进,其一采用变长因子进行调整,减小探索求解质量之间的差别;其二使用差分变异策略更新鸟窝位置;其三使用基于Coelho的混沌全局搜素和局部搜索避免了Levy的随意扰动.通过测试函数说明表明本文算法的性能优于基本布谷鸟算法,Cloudsim仿真平台说明本文的算法在消耗时间,成本和用户满意度方面具有明显的优势.
---------------4413---------------
题目：
浅谈商业银行数据中心网络的发展
摘要：
随着金融网络和银行业务的迅猛发展壮大,支撑业务运行的基础网络设施相应地也在急剧增加,面对同行业的各种挑战以及业务的增长,商业银行数据中心网络结构发生了多次变化,每次网络架构变化都涉及到多种新型技术的应用,虚拟化、云计算等成为业内的技术热点,新型网络架构朝着虚拟化、云计算方向发展.为了应对各种业务需求变化,商业银行数据中心网络也应顺应时代适时进行调整及优化.
---------------4414---------------
题目：
云计算效率度量指标体系及工具研究
摘要：
本文主要描述针对OpenStack云计算平台的效率度量指标体系和效率测试工具.该效率度量指标体系和效率测试工具为OpenStack云计算项目开发和部署的效率性能评估提供参考,为云系统的性能瓶颈排查和调优提供有效的依据,着力为云计算平台效率评测技术的发展建立良好的基础.
---------------4415---------------
题目：
国际档案馆应用云计算的平台和模式研究
摘要：
从缩短我国档案机构摸索和运用云计算服务周期,提高其运用效率和质量出发,对目前国际档案馆应用云计算的主要平台和模式进行调研,包括公共云、私有云、混合云和领域云四种模式,并对每一种模式进行了案例分析,为我国档案领域积极引进和运用云计算服务,提供最佳实践指南和有益借鉴.
---------------4416---------------
题目：
数据库云化部署技术研究
摘要：
云计算虚拟化技术具备弹性可扩展、自动迁移(高可用)、自动恢复(高可靠)等特征,然而数据库系统自身技术的复杂性对在云计算环境中部署工作提出了调整.在研究与分析私有云计算环境中数据库系统部署模式的基础上,在实际应用系统环境中重点验证了不同数据库系统采用单虚拟机部署模式时事务性能基准测试中的性能表现,通过与数据库在物理服务器部署方式下的性能对比,验证了数据库系统云化部署的可行性.
---------------4417---------------
题目：
应急通信工作探讨与展望
摘要：
以应急通信为主要对象，介绍了应急通信在通讯保障里的发展过程，探讨了应急通信工作对公共通信网的保障特点，并对未来应急通信工作的发展做出了展望。
---------------4418---------------
题目：
IDC/ISP系统在电信行业的建设浅谈
摘要：
随着近年来云计算产业的飞速发展,互联网IDC的服务模式和传播渠道也日趋多样化.但目前,在互联网接入服务提供和管理工作中还存在安全意识淡薄、管理基础薄弱、查处手段缺失,违法信息发现难、处置难,日志留存落实不到位等问题和薄弱环节.需要运营商及民营企业及时做好网络监管工作.
---------------4419---------------
题目：
云计算在电视音频领域应用的几个问题
摘要：
从用户的角度,通过对云计算在电视音频领域的应用前景进行分析,指出云计算是推动音频技术发展的性价比最佳的解决方案,同时指出云计算参与者应协同解决角色定位、相关标准,特别是SaaS服务开发等方面存在的问题,为电视音频向云计算迁移做好准备.
---------------4420---------------
题目：
基于云计算的档案信息资源共享平台研究
摘要：
本文阐述了云计算的基本特点,试图从总体实施策略、应用系统构建、数据中心构建和内容构建四个方面来构建档案信息资源共享平台.
---------------4421---------------
题目：
基于云计算的医疗质量控制体系建设
摘要：
以江苏省人民医院为例,介绍医疗质量管理的现状及发展趋势,探讨基于云计算的医疗质量控制体系建设思路,即在医院信息环境中搭建云架构,梳理业务系统,在云架构基础上组建全院动态数据中心,构建临床决策系统,实现基于智慧医疗的质量管理.
---------------4422---------------
题目：
基于云计算的数据安全风险及防范策略探析
摘要：
本文主要从云计算的数据传输风险、数据泄露风险、数据丢失风险等安全风险作为研究对象,并针对性地提出建立健全相应的云服务制度、配置现代化的云计算基础设施、运用现代化的安全技术等相关防范策略.
---------------4423---------------
题目：
基于云计算的实验平台节能策略研究
摘要：
随着计算技术的发展,节能技术已经成为云计算中的重要技术.为了提高云计算实验平台的节能效率,提出了一种双门槛稳定度分群策略,并进行了研究,详细论述了实现的过程以及关键技术.通过实验表明,该节能策略能有效的提高实验平台的节能效率.
---------------4424---------------
题目：
云计算环境下数字图书馆虚拟化安全管理的探讨
摘要：
分析云计算环境下数字图书馆存在的安全问题和挑战，讨论边界防护、病毒防护、补丁管理和虚拟化基础设施保护等安全问题，并提出相应的对策。
---------------4425---------------
题目：
犬数据背景下云舍计信息系统的拘建研究
摘要：
在大数据时代中,云会计应用能有效地促进企业会计信息化建设,借助于其所体现出的优势,管理者能有效地进行会计信息的融合、整理、挖掘和分析处理,使得企业财务决策的准确性和科学性进一步提高,帮助企业进行有效的成本控制.本文在分析云会计的基础上,重点探讨了云会计在会计信息系统构建中的优势,分析了大数据背景下云会计信息系统构建面临的风险,提出了解决云会计信息系统构建风险的对策.
---------------4426---------------
题目：
基于私有云的企业三层网络架构设计
摘要：
传统的企业信息化建设过程中存在花费大量的人力、物力、财力,见效很慢等问题.针对这些问题,提出一种基于私有云的企业三层网络架构设计,将云计算、网络技术等结合,整合VMWare ESXI软件与硬件资源,实现企业虚拟机平台的管理与服务、私有云存储冗余服务、个性化按需服务,降低企业的资金和硬件投入成本.通过分析得出:这种虚拟网络架构兼顾经济、高可靠、易管理等特性,能够实现企业统一调度管理,数据存储安全可靠,资源按需分配,达到企业高效管理的目的.
---------------4427---------------
题目：
云计算环境中基于分布估计蛙跳算法的资源调度
摘要：
针对云计算环境下的资源调度问题,提出了一种基于分布估计蛙跳算法的云资源调度策略.在运用混合蛙跳算法(SFLA)搜索全局最优解的同时,在SFLA的局部搜索环节引入基于群体的增量学习算法(PBILA),通过建立反映优质解分布的概率模型,增加子群间的协作、增强群体的全面学习能力.仿真实验结果表明:该资源调度策略不仅能够有效地避免陷入局部最优,而且较好地提升了全局收敛性能.
---------------4428---------------
题目：
基于云计算的区域检验数据共享平台的设计
摘要：
基于医疗机构提出了区域内检验数据共享、标本高效流转、完善的质量控制体系、结果互认等新要求，我院拟开发基于云计算的区域检验数据共享平台，以实现数据的存储安全、整合区域内检验资源、促进县级以上医院与基层医疗机构的检验协同服务、使医学检验资源的配置更加优化。
---------------4429---------------
题目：
“互联网+”时代下云计算应用于管理会计信息化的探究
摘要：
随着当今信息技术的迅猛发展,“互联网+”时代下管理会计的信息化发展程度日益加深.信息化这双无形的手逐渐打破传统会计的理论框架,使传统会计向信息化程度不断加深的管理会计不断发展.本文具体阐述了云技术应用于管理会计领域的难点并提出对应措施,以期发挥其对管理会计信息化建设的最优影响.
---------------4430---------------
题目：
略论云计算环境下我国著作权保护的困境与措施
摘要：
随着科技IT产业的不断发展和第三产业的不断创新,我国逐渐进入大数据时代,而与此同步发生的是云计算的运用和利用率不断提高,因而产生许多知识产权被盗用侵权以及著作权归属不明等间接侵权等严重的社会问题,因而应对云计算的特点以及运行模式进行具体了解和研究,在此基础上将知识产权的特征与之结合,使其促进知识产权的合理利用,并在立法、司法、执法等方面对知识产权做出保护措施,使人们共享其云计算环境下给知识产权带来的便利.
---------------4431---------------
题目：
彩云智慧图书馆创新之路
摘要：
中小学图书馆存在馆员少、学生借还流量大的矛盾，这种矛盾会影响中小学图书馆的正常运行和服务质量。基于“云计算”和RFID技术的图书馆智能管理云平台系统可以很好地解决上述矛盾，并带来中小学图书馆未来在服务模式和内容的重大变革。
---------------4432---------------
题目：
云数字档案馆建设探究
摘要：
数字档案馆建设需要配置专业的硬件设备、软件管理系统、专业维护人员,同时需要对硬件设备和软件管理系统进行日常维护、升级、更新等,存在部署成本高、人员要求高、日常维护费用高的“三高”问题,云计算技术为数字档案馆建设解决了上述“三高”,通过分析数字档案馆建设现状和云计算技术,提出云数字档案馆,并给出云数字档案馆架构和方案优势.
---------------4433---------------
题目：
云计算下基于属性的访问控制方法
摘要：
云计算作为一种新型的服务模式,近年来受到各个企业的青睐.虽有云有三种部署模式,企业可以自己选择部署方式,但是云中数据存储和传输安全还是企业最为担心的.因此,运用了一种基于属性的控制策略方法(Attribute Based Access Control,ABAC)来保证只有授权用户才有权限来操作云中的数据.另外运用粗糙集属性约简的方法来减除冗余属性保留权威属性减少策略冲突问题的出现,加快访问时间.
---------------4434---------------
题目：
企业云服务安全风险识别
摘要：
随着云计算技术的快速发展,越来也多的企业应用云服务.企业云服务在提升企业信息化建设的效益和降低企业运作成本的同时,也带来了新的风险.本文根据企业云服务的运作过程,分析识别出影响企业云服务安全的五大因素,即平台设施安全、数据安全、云计算技术安全、运营管理安全、政策法规安全,可供企业云服务参与者参考,对企业云服务的进一步发展具有一定的指导意义.
---------------4435---------------
题目：
基于Citrix的云桌面方案
摘要：
由于传统IT网络架构不相同,移动办公日渐增多,远程的管理和维护也更加困难,提出一种基于Citrix的云桌面解决方案,该方案对用户终端设备统一管理维护,使桌面系统和应用安全可靠,降低了桌面系统的运行与维护成本,满足企业对桌面的集中管理;同时,云桌面给用户提供了个性化的桌面,随时随地多样的访问方式,提升了桌面系统的服务水平和业务连续性需求;与传统的IT架构比较表明,该方案通过集中管理、存储隔离和远程接入访问控制等技术,以更快的速度、更高的可预测性以及更优的性能价格比,为更多的访问者提供更丰富的应用,在节能减排方面的尤为突出,能极大地降低耗能、节约成本.
---------------4436---------------
题目：
基于云计算的医院物资管理系统的建设与实践
摘要：
随着医疗行业的不断发展，医院物资的品种日益丰富，应用的范围及物品的使用量也越来越多，对于医院物资的管理要求也日益严格，如今医院物资管理部门和医院各临床物资的使用部门之间的信息不能共享是医院物资管理中存在的最大问题，如医院中的各临床物资使用部门对于自己的领取和使用的情况不能实时地进行查询，医院中的临床管理部门对于自己部门的库存不能进行统计和管理，医院各临床科室的物资出库和入库的情况，财务部门也不能及时对这个信息进行成本核算[12]。医院物资的使用部门不能对本科室里面的物资库存情况进行统计和管理，医院物资库存管理部门也没有办法掌握物资使用情况以及物资的流向。医院物流和医院供应链关系，医院的内部物流以及各种物资、文档等传递工作，库存以及配送医院物资的各个环节都存在着明显的缺陷，鉴于此我院在2014年3月—2015年2月采用云计算的物资管理追溯系统(WEB)服务器数据库对病区物资实施双重质控基数管理方式，经过医院物资管理系统的流程重组和优化以后，使得医院物资管理系统的效率得到了提高，同时还降低了成本。提高了医护人员工作效率，医疗护理质量及满意度。
---------------4437---------------
题目：
大数据和云计算架构应用技术研究
摘要：
大数据侧重于海量数据的存储、处理与分析,云计算作为从网格计算发展而来的新型分布式并行计算模型,两者都影响着社会生产与人们生活的方方面面.海量数据为云计算提供的数据处理基础,云计算在一定程度上完成了对大数据的分布式处理分析及数据资源的整合优化,将其作为一种服务资源提供给互联网用户租用,其平台成为一个超级资源租赁调度中心.介绍了大数据云计算的背景及发展现状,在此基础上,阐述了大数据的关键技术及计算模式,同时对云计算架构的关键技术进行的介绍分析,最后总结展望了大数据时代的应用及挑战.
---------------4438---------------
题目：
基于云计算的医院信息技术平台的建设探讨
摘要：
现代科技的快速发展,强化了医院信息技术平台建设.现阶段医院正处于医疗改革关键时期,其中存在一些不确定因素,如果不做好信息技术平台建设,将直接影响到医院发展.为做好医院信息技术平台建设,云计算被应用进来,但很多医院并不了解如何做好云计算信息技术平台建设,因此,本文将从云计算基本情况入手,结合医院信息基础平台建设现状,重点研究基于云计算的医院信息技术平台建设措施.
---------------4439---------------
题目：
学术期刊云出版研究
摘要：
学术期刊云出版就是利用云计算技术的学术期刊数字出版模式，这种模式能够为传统学术期刊编辑部与数字出版平台之间矛盾的缓解提供一种技术基础和可能性，可以促进中小学术期刊出版机构通过云出版技术实现独立自主的数字出版。笔者从云出版的内涵与技术基础入手，解读学术期刊云出版的技术模式与商业模式之间的相互关系，客观分析学术期刊云出版的发展现状和未来趋势。
---------------4440---------------
题目：
基于物联网与云计算的智慧教室建设研究
摘要：
本文在物联网与云计算技术的基础上,描述了智慧教室的概念与特点,通过引入相关的感知、存储和计算等技术,组建教学设备物联网,建立云服务平台,使教学软硬件环境得到有效整合,实现教室的智慧化,为广大师生提供更加个性化、人性化和智能化的服务.
---------------4441---------------
题目：
基于物联网的流动式起重机远程监控系统
摘要：
以流动式起重机为研究对象,从流动式起重机运行安全角度出发,利用物联网技术,结合流动式起重机的具体工况条件及要求,对基于物联网技术的流动式起重机无线远程监控检测系统进行研究.重点研究流动式起重机远程监控检测系统整体结构,详细介绍了监控平台、数据处理平台、传输平台、末端监管平台等,该系统数据采集精度高,传输速率快,可满足流动式起重机实时监管的要求,解决远程监控预警、检验程序繁琐等问题,对流动式起重机的安全运行和事故分析有重要的工程指导意义.
---------------4442---------------
题目：
云计算环境下实验室信息技术课程应用研究
摘要：
云计算环境下的教育越来越受到教育界的重视.在这一大环境下,借助云计算环境设计高职信息技术课程.根据云计算环境,以图文混排——求职信封面的设计为授课内容去设计教学,并阐述云计算环境下高职实验室信息技术课的三个环节:云计算辅助教学前期、中期、后期.
---------------4443---------------
题目：
云计算环境下数字图书馆信息服务平台的研究
摘要：
随着网络技术和信息技术的发展,针对数字图书馆信息资源的利用环境逐渐由物理空间向虚拟空间转变,信息资源的存在方式也逐渐由模拟状态向数字状态转变.通过将云计算中的虚拟化、分布式数据存储、海量数据处理和云平台等关键技术应用于构建数字图书馆信息服务云平台,构建了云环境下数字图书馆信息服务体系结构,并提出了云环境下数字图书馆个性化信息服务的框架模型.为高校图书馆在云计算环境下开展个性化知识服务提供了参考.
---------------4444---------------
题目：
基于云计算的强震预警软件开发
摘要：
依托专业地震监测台网，采用云技术环境，利用Java开发平台，开展地震早期预警软件系统集成关键技术研究，研制一套具有自主知识产权的地震早期预警软件系统，并在中国地震重点监视防御区和试验场开展系统试验，建立信息发布平台，实现预警参数和地理信息的近实时动态发布。该软件在地震事件触发准确率、误触发判断及信息发布速度等方面具有一定创新，从而提高地震预警信息的时效性和准确性。
---------------4445---------------
题目：
基于MapReduce的BP神经网络在精准施肥中的应用
摘要：
本研究借助MapReduce强大的并行运算能力和良好的扩展性,尝试解决传统BP神经网络在处理大数据训练集时的瓶颈问题.通过农田肥料效应实验数据,以施肥量作为神经网络输入,以最终产量作为输出,建立精准施肥模型.该模型通过求解非线性规划问题,能同时获得最大产量和最优施肥量,解决需要预估产量的问题.在预测精准性方面,通过大数据集学习得到的施肥模型效果明显优于小数据集的学习结果,能够有效地指导精准施肥.
---------------4446---------------
题目：
云计算环境下的科技成果信息收集与共享模型研究
摘要：
为促进我国的科技成果转化，探索规范、高效的信息收集和共享机制具有重要的研究意义。本文提出了一种基于云计算技术的科技成果信息的收集和共享模型。该模型采用软件即服务（SaaS）的云服务模式，可根据实际需求定制软件的功能模块和配置云服务资源。基于元数据标准的格式审查和基于内容的人工审核保证收集信息的一致性和准确性。两级管理的工作体系便于建立统一的覆盖全国范围的成果信息的收集和共享平台。该云计算模型提高了资源的利用效率，是一种高效、灵活的信息收集和共享模式，对研究针对科技成果转化的信息支撑服务具有重要的参考价值。
---------------4447---------------
题目：
图书馆系统的过去、现在与未来
摘要：
阐述图书馆系统的三个发展阶段，从20世纪80年代ILS系统的缘起和OPAC的演变，到21世纪以来各种数字资源管理系统的发展和技术特点。重点阐述下一代图书馆系统的缘起、需求、关键要素、设计思路和技术特点。
---------------4448---------------
题目：
一种高能效自适应移动云计算资源发现算法
摘要：
针对移动云计算中资源发现能耗高的问题,提出了一种自适应、自动切换资源发现模式的高能效资源发现算法.首先,为两种主流移动资源发现模式分别建立能耗-资源质量模型;然后,利用启发式算法自适应的选择并切换至较低能耗的资源发现模式;最终,设备始终处于能耗较低的模式高效的实现资源发现.实验结果表明,本算法的能效高于单模式资源发现算法.
---------------4449---------------
题目：
基于云计算的智慧校园规划设计
摘要：
随着物联网、云计算、大数据等技术的不断完善，智慧校园已经成为了多媒体校园建设的新模式。本文基于多媒体校园建设的现状，提出了一种基于云计算的智慧校园规划设计，为师生提供了一个智能化综合信息服务平台，可以实现对校园的可视化管理，是师生可以全面感知校园资源，提高资源的利用率，缩小校际距离。
---------------4450---------------
题目：
基于云计算的能源效率方法研究
摘要：
本文在云计算的背景下，回顾了用于计算机硬件和网络基础设施节能操作目前使用的方法和技术，通过调查一些优秀的实践，确定了这种节能技术扩展到云计算环境中使用所面临的主要研究挑战。
---------------4451---------------
题目：
云计算下的高职教学管理信息化建设
摘要：
文章从高职信息化教学管理的内涵及现状入手,分析了当前高职教学管理信息化建设中存在着认识不到位、技术水平不高、与现行管理体制不符、教学管理人员水平不高以及信息孤岛阻碍等方面的问题,并就此提出要改变教育观念、注重系统开发、加强管理队伍素养以及创设大平台来整合资源的相应对策.最后,文章对云计算下的高职教学管理信息化建设进行了前瞻性设想.
---------------4452---------------
题目：
基于云计算的我省化工生产企业信息管理与统计分析系统设计与实现
摘要：
实现全省化工产业转型升级三年工作目标,需要信息化建设作支撑.与传统架构比较,云计算平台在资源利用、节能降耗、降低成本、便于管理等方面优势明显[1].本文提出建立基于云计算架构的我省化工生产企业信息管理与统计分析系统的实现框架,将物联网、云计算、大数据挖掘和移动互联等先进信息技术与化工生产业务进行深度融合,采用符合云计算技术架构的规范进行统一的顶层设计和规划建设,为化工行业管理统计分析和决策性工作提供数据分析和辅助决策,对助推我省化工产业转型升级具有重要意义.
---------------4453---------------
题目：
云计算服务模式及其标准化研究
摘要：
本文阐述了云计算发展情况,介绍了云计算服务模式以及当前国内外云计算标准化工作情况.
---------------4454---------------
题目：
云计算与大型数字指示秤防作弊的结合
摘要：
随着现代科技水平的发展和大宗物料贸易的需求,数字指示秤的最大秤量已达到150t.利用各种手段谋取不法利益的行为也日益增多,云计算的发展,为数字指示秤防范作弊行为提供了新的技术支撑,本文介绍云计算技术与数字指示秤防作弊的结合,为数字指示秤的用户提供防范技术.
---------------4455---------------
题目：
省级教育网数据云平台的构建及实施
摘要：
从电信运营商角度出发,结合运营商前期数据中心建设思路,提出一种基于云计算、虚拟化技术的省级教育网数据云平台架构,首先结合业务需求分析及云计算、虚拟化关键技术,明确平台定位目的及思路,然后给出一种省级教育数据云平台功能架构,进而对平台的网络组织架构进行论证、描述;同时对中心平台的搭建思路和方案进行对比和分析,所涉及的省级教育网数据云平台对于运营商教育系统相关应用的建设具有借鉴和指导意义.
---------------4456---------------
题目：
云计算环境下数字图书馆推广工程服务模式研究
摘要：
论文将云计算技术引入到数字图书馆的建设中，构建了一套以基础设施云、数据云和服务云为三层架构的推广工程云服务体系，提供服务器、存储空间以及网络资源的按需分配和弹性服务，统一数据的接入和获取方式，实现了公共图书馆数字化服务的按需获取，为全国图书馆数字资源的共建共享提供了参考依据。
---------------4457---------------
题目：
湖南省央行桌面云系统项目实践及全省部署模式研究
摘要：
为有效改善业务人员办公环境,减轻基层央行科技人员运维任务,增强业务办公计算机的数据安全性,人民银行长沙中心支行科技处组织并建设了桌面云系统.本文介绍了系统背景,重点论述了项目实施情况,深入研究全省部署模式,提出3种模式—— 省级集中部署模式、市州独立部署模式和省级集中分布片部署模式.系统上线至今,运行平稳,各项指标正常.与传统PC办公环境相比,桌面云系统在信息安全、资源利用率等方面优势明显,现已逐渐成为全省人行系统业务网办公的重要支撑平台,为辖内央行履职提供了强有力的科技保障.
---------------4458---------------
题目：
基于云计算技术的安全生产风险管控信息系统的研究与设计
摘要：
分析了钱家营矿业分公司建设安全生产风险管控信息系统的必要性，介绍了安全生产风险管控信息系统的设计原则和框架设计，详细阐述了安全生产风险管控信息系统的功能模块设计。该系统可以满足钱家营矿业分公司安全监管的需求，促进事故隐患整改，提高应急管理水平，为企业安全工作智慧决策提供重要依据。
---------------4459---------------
题目：
面向云计算与物联网技术的电子商务模式研究
摘要：
随着社会经济科技的发展,计算机网络技术在社会生活中的应用范围也越来越广泛.而物联网技术作为计算机网络技术的重要组成部分,已经成为人们不断应用信息技术推动人类生活智能化发展的不可或缺的助力.目前,物联网与云计算技术逐步成为现代电子商务的一种新模式,文章以B2C电子商务模式研究为例,首先阐释了物联网与云计算的概况,在此基础上逐步分析了当前我国B2C电子商务模式中存在的问题,然后针对问题提出了相应的解决措施.
---------------4460---------------
题目：
教育云计算安全管理系统解决方案探索
摘要：
本文简要介绍了教育云计算特点,分析了教育云计算的安全风险,提出了教育云计算安全管理系统应以安全标准做指导,安全技术做基础,安全管理做保障,形成三位一体的教育云计算安全管理系统的解决方案.
---------------4461---------------
题目：
构建面向大数据的银行数据挖掘平台
摘要：
本文利用互联网、大数据和云计算思维,对银行数据挖掘平台的建设进行探索,提出了构建银行数据挖掘平台逻辑架构、数据架构和物理架构的具体思路,并在建设过程中兼顾数据挖掘平台的前瞻性、实用性和经济性,同时描述了基于上述架构的数据挖掘过程.
---------------4462---------------
题目：
基于资源共享的高速铁路监测预警与应急平台研究
摘要：
鉴于高速铁路公司运输监管、安全监督的职能，在现有铁路应急平台的基础上，基于云计算技术设计高速铁路监测预警与应急平台，将解决基础资源利用率低、监测信息利用不充分、应急处置过程协调不通畅等传统应急平台的瓶颈问题。基于高速铁路的特有属性构建突发事故情景，提出基于情景的智能方案生成方法。
---------------4463---------------
题目：
云GIS平台构建的关键技术研究
摘要：
云计算是一种新型的分布式计算模式，也是当前IT界研究热点。云GIS 平台提供了一种稳定、高效、低成本、环保的支撑应用架构，可以构建各种基于Web 的弹性的、按需的地理信息服务，必将成为下一代GIS服务平台。本文在分析了国内外云GIS平台发展现状的基础上，研究了涉及云GIS平台构建的基础设施虚拟化、地理数据云存储、GIS自动化部署等关键技术，从而为相关云GIS平台建设提供一定的指导与借鉴。
---------------4464---------------
题目：
移动设备自适应计算卸载研究
摘要：
通过卸载,移动云计算能够节省处理能量,这是最大限度降低功耗的最有效方法之一.自适应计算卸载属于局部计算卸载,它根据特定条件,将整项任务划分成更小的单元,且只有耗能大的任务单元被发送到云中进行卸载.文章分析移动云计算卸载的需求,给出移动云计算的3层架构,研究MACS(移动增强云服务)的架构,并基于3项限制条件来优化移动增强云服务.最后,文章提供5种云路径选择方法,讨论云路径选择中的带宽、价格、速度、安全性和可用性问题.
---------------4465---------------
题目：
云计算环境下的会计教育变革
摘要：
由于我们的生活习惯随着云计算的到来而不断的发生着改变.因此,在会计教育领域,云计算也应被充分利用.文章对云计算在我国教育上的应用现状进行分析,说明了运用云计算进行教学的必要性,并阐述了云计算应用在会计教学上的相关建议.
---------------4466---------------
题目：
基于虚拟桌面建设云数据中心
摘要：
目的:建设节能增效、绿色环保和安全可靠的云数据中心.方法:采用云计算技术和桌面虚拟化技术建设云计算数据中心,用5台刀片服务器成功虚拟出30台虚拟服务器和100台虚拟桌面系统.并对传统数据中心与云计算数据中心在空间占用率、线路管理复杂度、设备能耗比、综合性能等多方面进行比较.结果:基于虚拟桌面的云数据中心的建设,大大提高了中心机房的空间利用率,降低了设备线路的管理复杂度,节省了大笔能耗费用和维护成本,为医院信息化建设提供了可靠的硬件保障和软件平台.结论:云计算数据中心成为建设数据中心的主流趋势和最佳选择.
---------------4467---------------
题目：
“大数据”时代观点综述
摘要：
自2011年起,大数据的影响范围从企业领域扩展到社会领域,人们开始意识到大数据所蕴含的巨大的社会价值和商业价值,认识到大数据带来的变革,并规划好大数据的发展,这将是政府和业界在大数据时代的当务之急.本文从大数据时代的产生背景入手进行各方观点的综述.介绍了相关基本概念以及特征,引出了大数据带来的时代价值,提出了未来的发展方向以及应对策略.同时提出自己的观点,以期为深入的理论研究提供历史资料,为政府,社区,企业实践等提供借鉴.
---------------4468---------------
题目：
关于智能配网运营监控平台的研究与分析
摘要：
针对我国传统配电网管理模式存在的问题,山东省电力公司针对智能配网运营关键技术进行大量研究,开发了智能配网运营监控平台,整合调度、生产、营销各个环节配网信息资源.将“全景、透明、实时”的配网展示,实现省、市、县三级一体化管控,是对传统配电网系统运行管理模式的挑战.主要对智能配网运营监控系统,包括关键技术的研究、平台研发、技术优势、特色功效、管理应用等方面进行了详细阐述.
---------------4469---------------
题目：
基于云计算的农业信息资源共享系统建设的实践研究
摘要：
云计算将传统的信息技术分析与现代技术结合在一起.云计算系统在农业发展中的应用,可以实现现代资源的综合应用,完善经济发展的整体结构,实现现代农业种植技术分析管理结构的优化发展,为现代农业的创新发展提供技术资源支持.文章结合云计算的农业信息资源特点,对云计算下的资源信息共享系统在农业发展中的技术探究.
---------------4470---------------
题目：
云计算环境下基于用户和资源约束的免疫效用均衡任务调度算法
摘要：
针对云计算中的任务调度问题,提出了一种免疫均衡效用任务调度算法.该算法将云计算环境下任务调度问题建模为一个多目标优化模型,同时兼顾了用户任务的时间跨度和虚拟化资源的负载均衡.仿真结果表明,该任务调度算法提高了用户满意度的同时减少了任务的完成时间,是云平台下一种有效的任务调度策略.
---------------4471---------------
题目：
云计算环境下BYOD对高职教学模式的创新研究
摘要：
随着PC和移动终端设备的普及以及云计算技术的不断发展，BYOD（Bring Your Own Device）技术已经成为高职院校教学模式创新的突破口，成为提升教学水平和信息化建设水平的新途径。基于此，本文研究了如何在BYOD下充分利用好云计算平台的服务及资源池，切实有效的缓解实验实训室利用率低、管理困难等问题，让教师的执教能力和学生的职业能力在有限的环境下得以最大提升。
---------------4472---------------
题目：
云计算技术下的医疗大数据平台构建研究
摘要：
随着信息技术的进步,云计算的发展为医疗行业带来了新的生机.为了消除医疗信息孤岛,进一步开发医疗资源,提出了云计算技术下的医疗大数据平台构建模型.分析将云计算应用于医疗行业的优势,设计了平台的基础架构模型,并对平台各功能层进行详细阐述,最后对运行机制展开探讨,为医疗大数据的采集、管理与分析、服务共享提供支持,旨在提供更灵活的信息共享方式和更高效的数据分析方法,为改进医疗信息共享模式,发展医疗大数据应用提供新思路.
---------------4473---------------
题目：
几种重要FHE加密结构的深入研究与分析
摘要：
对当前几种重要的全同态加密结构的构造原理及性质进行了深入剖析，重点对FHE加解密算法、算法基于的难题假设、算法复杂度、密钥特征、密文扩展性等特点进行了深入分析与详细比较，并针对结构中的不足之处提出了改进与优化建议，为进一步对FHE结构优化提供借鉴。最后对全同态加密的应用前景进行了全面展望。
---------------4474---------------
题目：
基于云计算的数字图书馆信息服务创新研究
摘要：
随着信息技术的发展,云计算技术已经涉及图书馆领域,为图书馆的发展带来了机遇,基于云计算的数字图书馆信息服务模式是图书馆的发展趋势.文章对云计算技术进行了阐述,分析了云计算技术的优势,以及给图书馆信息服务带来的影响,提出了三个举措:培养“云图书馆员”、创建图书馆网络学习平台和构建“云图书馆”信息资源体系,以此来实现图书馆的可持续发展.
---------------4475---------------
题目：
基于云计算的集群式供应链协同管理结构模型研究
摘要：
在云计算和集群式供应链基础上构建基于云计算的集群式供应链协同管理体系架构以及应用结构模型,讨论云计算协同管理所涉及到的六大关键技术,为进一步开展云计算环境下协同管理中心研究与开发以及集群式供应链协同管理及应用提供参考.
---------------4476---------------
题目：
面向5G的分布式移动云计算协同架构与管理机制
摘要：
提出了一种分布式移动云计算协同架构以及端到端终端计算卸载服务质量保证机制。该架构将云计算资源嵌入移动通信网络基站等网元，形成近端低时延云计算能力；引入分布式移动云计算协同控制器，以及基于其的终端、移动网络与分布式云服务器协同的感知与计算卸载决策机制。该架构可以降低终端在计算卸载中的网络交互信令开销，以及终端驻留决策进程的CPU占用率与能耗；可以保证移动云计算的端到端服务质量；可以规避传统移动云计算给广域网（WAN）带来的巨大负载量与能耗。
---------------4477---------------
题目：
云计算背景下的电子文件法律效力探析
摘要：
云计算环境下安全风险的增加,使得电子文件法律效力成为当前亟待解决的问题.本文对云计算背景下电子文件法律效力存在的问题进行了分析,并提出增强云计算背景下电子文件法律效力的措施.
---------------4478---------------
题目：
军民融合指挥通信系统建设构想
摘要：
为了适应未来高科技条件下军民一体的信息化战争需求,本文紧跟军民融合的思想,基于云计算技术,以分散在各地的商用云数据中心和民用基础设施为载体,通过骨干网、战术末端网络、计算与存储设施融合,构建军民融合指挥通信系统,实现军事目标的隐藏和战时民用资源的转化.
---------------4479---------------
题目：
基于云计算的电子书包网络学习空间构建
摘要：
随着教育信息化的不断推进，人们越来越关注电子书包在教育教学中的作用。云计算的运用使得网络学习空间更加开放互通，资源更加丰富，这为在电子书包上建构网络学习空间提供了一种新的思路；同时网络学习空间的建设成果也为我们构建基于电子书包的网络学习空间提供了借鉴意义。文章基于云计算技术，提出了一种电子书包网络学习空间的系统设计，希望通过该设计为电子书包以后的建设提供参考。
---------------4480---------------
题目：
欧盟数字图书馆云计划Europeana）Cloud研究
摘要：
论文介绍欧盟数字图书馆Europeana Cloud提出背景，解析其项目目标，阐述Europeana Cloud中的项目工作分解、工作包说明、可交付成果及里程碑事件，研究Europeana Cloud系统的功能设计及结构设计，探讨该项目对国内相关研究的启迪。
---------------4481---------------
题目：
云平台下的图书馆信息咨询服务模式研究
摘要：
在当今的互联网环境下,图书馆信息咨询服务模式悄然地发生着转变,逐步转向网络环境下的信息服务形式.文中结合当前图书馆信息咨询服务的现状,对打造云平台下信息咨询服务进行了可行性分析,提出了图书馆信息咨询服务中云平台的构建方案和架构设计.
---------------4482---------------
题目：
数字城市地理空间框架建设新模式探索
摘要：
数字城市地理空间框架在城市的社会经济发展中发挥了重要作用.随着地理国情普查工作的完成以及云计算技术的成熟,为数字城市的建设提供了新的机遇.基于此背景,对地理空间框架建设涉及的软硬件、数据资源、公共服务平台等内容进行研究,提出了一种新的建设模式,为数字城市的建设提供参考.
---------------4483---------------
题目：
面向时空信息数据中心的SDN特征研究
摘要：
软件定义网络(Software defined network,SDN)将网络的控制面与转发面解耦.面向云计算的GIS服务当前的研究热点和发展方向,将SDN运用于GIS云,能有效提高服务效率和质量.针对基于云计算的GIS系统GISCloud,提出在基础网络中引入SDN,设计了四层SDN架构,实现控制面与转发面的分离;设计了面向GIS的网络负载优化方法,提高网络效率;设计了SDN对GISCloud的虚拟化支持,满足定制化的服务,从而实现SDN在面向时空信息数据中心中的应用和发展.
---------------4484---------------
题目：
智能巡检及路线规划在电力行业的应用
摘要：
历史轨迹与电力设施地理信息匹配形成路径规划,公网地图导航与巡线路径规划的集成应用,历史轨迹与规划线路的优选,巡线任务的巡线路径规划及智能选择.历史轨迹与影像地图匹配的路径规划是指通过历史轨迹与电力设施地理信息的匹配,形成电力巡线路径电子地图.新增巡线轨迹可不断迭代生成新的优化的巡线路径电子地图.公网地图导航与巡线地图的集成应用是指利用公网地图导航功能,结合电力巡线地图,对电力巡线线路导航.实现巡线工作智能化管理,提高巡线效率及巡线准确性.
---------------4485---------------
题目：
基于Docker的私有云系统的设计
摘要：
随着移动设备的兴起，数据与日剧增，每天都会产生大量的数据。云计算为中小型企业或者个人提供数据的存储与计算服务，节省了存储计算成本。但是云计算带来便利同时也存在一定的风险，用户一般将数据存储在公有云中，而公有云系统中多个用户共享计算资源，用户无法确切地知道可控的资源运行在何处，存储在公有云中的数据，有极大地风险被非法使用。本文在分析云安全风险的基础上，提出一种基于Docker技术的私有云设计方案并进行验证。
---------------4486---------------
题目：
大数据背景下的公共资金审计全覆盖
摘要：
随着“大数据”和“云计算”技术的不断发展,大数据的概念已经渗透到各行各业,并影响着我国公共资金审计的发展方向.本文试从2014年10月国务院发布《国务院关于加强审计工作的意见》出发,结合政府联网审计的发展情况以及我国目前的审计管理体制和机制的不足之处,探讨在计算机以及互联网技术发展的背景下,大数据与云计算对于公共资金审计全覆盖的影响.
---------------4487---------------
题目：
国内外云计算产业发展比较及经验借鉴
摘要：
“互联网+”行动计划已成为国家“十三五”规划的重要任务，其关键点就是要大力发展包括新一代信息技术在内的战略性新兴产业，云计算就是新一代信息技术的核心。整体而言，云计算在全球的发展刚起步不久，各国在技术发展上的差距要小于PC产业，中国虽落后于美国等发达国家，但仍有机会可追。而国内外云计算发展的环境不同，导致云计算的发展有差距。所以对中国而言，关键的问题是如何从国外云计算的发展中吸取经验教训，为云计算发展创造适宜的环境，更好更快地满足国内云计算发展的需要。
---------------4488---------------
题目：
"云"端上的OA
摘要：
工程管理企业具有地域范围广、时间跨度大、管理内容多、设备类别杂、专业工种全等特点,工程管理企业传统的局部范围内的OA系统在时效性、地域性和灵活性上已不能满足当前工程管理市场的需求,工程管理企业需要一种能够为其提供灵活、动态、远程、实时支持的OA系统.高速互联网的快速发展和云计算技术的蓬勃兴起,为工程管理企业提供了满足这种需求的解决方案——"云"端上的OA系统.
---------------4489---------------
题目：
云计算的物联网运营管理平台研究
摘要：
物联网是利用先进的信息技术手段,有效整合人类社会及物理系统的资源,并高效予以利用.其应用于多个行业领域当中,并为其创造更高的经济价值.随着物联网的发展,其对于信息资源的需求量也逐渐提升,同时也增加信息数据处理的难度.在物联网运营管理当中,为了更好的实现信息数据的高效处理,开始将云计算应用其中,成为物联网运营管理当中必不可少的工具.
---------------4490---------------
题目：
云计算下的基于萤火虫-遗传算法的资源调度
摘要：
如何能够最大限度发挥云计算中资源调度效率是目前研究的热点之一。首先建立云计算环境下的资源调度模型，将萤火虫算法中的个体与云计算节点资源进行对应，其次在算法中个体初始化中引入遗传算法优化初始解，对算法中的位置更新设定感觉阀值用来调节个体选择最优路径的概率；最后针对挥发因子的改进使得荧光素的值进行更新。仿真实验表明，该算法能够有效的提高云计算中的资源调度性能，缩短了任务完成的时间，提高系统整体处理能力。
---------------4491---------------
题目：
云应用部署配置模型
摘要：
云计算已经成为广泛使用的计算范型，越来越多的大规模分布式系统已经或正在向云平台部署和迁移。用户在部署和管理维护应用系统时通常需要管理底层基础设施资源细节，或者使用平台提供方的应用部署和管理服务，前者使得应用部署和运行时管理易于出错且费时费力，而后者则降低了系统管理的灵活性，很难满足用户的个性化需求。针对这一问题，本文提出了一种高层抽象模型来描述云应用的部署配置和管理需求。需求模型采用声明式机制定义期望的系统状态，而无需描述实现目标状态所需的执行步骤和细节。本文基于开源云计算平台OpenStack和自动化配置管理工具Puppet进行了原型实现，通过一个应用案例验证模型的有效性。
---------------4492---------------
题目：
基于云计算及SDN的电力数据中心安全问题分析和防护策略
摘要：
针对电力系统数据中心安全问题，通过结合目前互联网在云计算及SDN技术下数据中心所面临的安全问题和电力系统特殊应用场景，对电力系统数据中心的安全问题进行分析，并提出一些防护策略。整个框架主要集中在SDN控制器中，控制器自下向上分别为南向接口、服务抽象层、北向接口3个部分。通过对安全威胁进行建模、受攻击面展开分析论证，使得不同场景的用户都能得到安全架构的保障，具备较高的可行性。
---------------4493---------------
题目：
云计算在无纸化考试系统中的应用
摘要：
为解决在线考试系统之间分散、封闭以及资源无法均衡使用等现象,本系统采用B/S架构进行设计,整个系统使用SSH框架进行设计并实现无纸化考试系统.从系统需求分析、系统设计、系统实现和系统部署中采用的云计算技术四个方面进行阐述,描述云计算在无纸化考试系统中的应用研究.
---------------4494---------------
题目：
云计算系统中能量有效的数据摆放算法和节点调度策略
摘要：
云计算系统中数据中心的能耗问题早已成为人们广泛关注的一个重点问题，从绿色节能角度分析如何对云计算平台中的各种节点进行调度、对云计算系统中有效能量数据进行摆放是非常关键的问题。目前已有的节点调度策略无法在云计算系统中获得较好的节能功效，导致云计算中的数据摆放成为一个比较严重的问题。通过对云计算系统中能量有效数据摆放算法和节点调度策略进行分析，为增强数据摆放方法与节点调度的有效性奠定良好的基础。
---------------4495---------------
题目：
云计算物联网体系的数据挖掘模式设计
摘要：
作为网络信息的延伸性体现,物联网为我们构建了一个完善的信息应用平台,使数据挖掘技术更加全面,处理的速度更快、质量更好.传统云计算过程中往往会出现一些问题,主要表现在数据的挖掘力度不够、保密性不强等等.而云计算与物联网系统的结合则体现出数据处理的时效性与科学性.本文针对云数据的挖掘原理,对挖掘模式进行分析.
---------------4496---------------
题目：
基于BIM的工程项目进度-成本-质量动态管理研究
摘要：
为解决工程项目施工管理活动中经常出现一个目标控制较好，其他目标控制不佳的问题。本文运用BIM技术和云计算技术，构建施工阶段6D-BIM集成控制架构体系，结合改进挣值分析法，对在建工程项目质量水平、进度、费用情况进行综合监控和参数分析；最后通过具体案例，实现项目施工过程中的动态管理和多目标控制，提高工程数字化建设水平。
---------------4497---------------
题目：
铁路现场作业智能化管理系统
摘要：
通过分析铁路现场作业管控存在的问题与需求，提出铁路现场作业智能化管理系统建设目标和设计原则。结合移动互联网、物联网、大数据、云计算等相关领域技术发展趋势，给出系统的解决方案。介绍系统的平台架构、主要功能及应用案例，为提升铁路现场作业管理水平提供技术支持。
---------------4498---------------
题目：
基于电子商务企业的云服务平台使用意愿实证研究
摘要：
随着云计算的高速发展,越来越多的电商企业选择使用云服务平台.本研究基于整合的TAM模型,探究影响电商企业接受并使用云服务平台的关键因素,构建基于电子商务企业的云服务平台的用户接受模型,并对其进行实证研究.结果表明,感知有用性、感知易用性、客户感知价值和感知风险是影响电商企业使用云服务平台的关键因素.针对研究结果,本研究还分别为云服务运营商、云服务消费者和政府对云服务的发展和选择提出了相关的建议.
---------------4499---------------
题目：
面向智慧城市的智慧档案馆建设
摘要：
智慧档案馆是智慧城市背景下档案馆进化发展的高级形态.本文在介绍了智慧城市的起源、内涵基础上,论述了面向智慧城市的档案信息集成服务应具备的三大功能,剖析了我国智慧档案馆的建设现状,提出了面向智慧城市的我国智慧档案馆建设的措施策略,即物联网、云计算、移动互联网技术的综合应用,以人为本理念的深入贯彻和档案信息集成服务的全面融合.
---------------4500---------------
题目：
基于云计算的区域电子健康档案服务系统研究
摘要：
随着我国经济发展,物质生活水平的提升,居民对于医疗卫生体系的服务质量水平有了更高要求.这就要求相关医疗机构要借助现代化的诊疗手段与高素质的医护队伍,不断增强医疗体系的服务能力,从健康档案的制作与管理出发,对区域内居民的健康信息进行整理、更新与追踪.文章将以现代化信息技术为出发点,探究云计算技术在区域电子健康档案相关工作中的应用.
---------------4501---------------
题目：
以云计算为技术支撑的智慧校园架构
摘要：
数字校园实现了高校的信息资源整合与应用集成,但其还不足以支撑面向最终用户的服务.鉴于此,分析智慧校园这一当前高校教育信息化发展的更高形态的内涵与特征,阐述当今智慧校园需要运用的技术和方法,以期逐步完善信息化建设,实现大范围教育资源共享,最终实现数字校园向智慧校园的转型.
---------------4502---------------
题目：
基于云计算智慧平台的教育信息化创新实践
摘要：
本文通过基于云计算教育信息化智慧平台的研究与实践，给出了适合职业教育管理特色和文化特征的数字校园体系结构，为高等职业教育信息化发展，提供一个样板，探出一个模式。
---------------4503---------------
题目：
基于单节点单网卡环境的openstack教育资源云平台构建技术
摘要：
本文研究了如何利用openstack免费开源软件来搭建一个低成本又高效率的教育资源云平台，重点介绍了keystone组件、glance组件、nova组件、dashboad组件的部署。
---------------4504---------------
题目：
云端数据治理初探
摘要：
该文论述了数据治理研究进展,分析了云计算环境下的数据特点,针对性地提出了云端数据治理体系概念.云端数据治理体系利用PDCA质量循环控制方法,并借鉴了项目管理、数据治理、IT治理等领域的实施方法论,为有需要的组织在优化数据治理战略、建立更加完善的数据治理流程、强化数据治理保障等过程提供参考.
---------------4505---------------
题目：
基于“云”的信息管理实验室建设分析与思考
摘要：
传统实验室“胖客户端”架构存在建设投入大、资源不能共享、数据存储不安全、教学管理凌乱、实践效果不理想等问题。该文提出基于“云”的“瘦客户端”架构信息管理实验室建设理念，提出基于“云”的信息管理实验室建设规划，从师资队伍建设、教学协作互动平台、实验室运行管理和“财富库”建设4个方面提出了信息管理实验室综合保障体系的构想。
---------------4506---------------
题目：
基于云计算的黄河含沙量数据融合研究
摘要：
针对黄河含沙量监测易受环境因素影响的特点,研究了基于云计算的分布式灰色数据融合技术,建立了黄河含沙量在线监测云平台。平台依靠分散在黄河流域的水温、测点深度等传感器建立分布式数据采集子云,然后用主成分分析法分析出含沙量监测的主成分因素,最后基于灰色GM(1,N)模型进行含沙量数据融合处理。为了比较灰色GM(1, N)模型含沙量监测的融合效果,在相同环境下进行了一元线性拟合、多元线性拟合的对比处理。结果表明,基于灰色GM(1,N)模型数据融合的精度最高,稳定性最强,能够拟合出较为准确的结果。
---------------4507---------------
题目：
中小型企业能耗管理“云”服务公共平台构建与应用
摘要：
由于管理不到位，能源浪费现象很严重，管理层面的节能有很大的节能空间。管理层面的节能主要手段是对能耗实行监管，对中小型企业来讲，采用能源管理中心模式投入较大，技术要求较高，无法获得推广应用。本文提出应用物联网、云计算和大数据等技术，建立面向中小型企业能耗管理“云”服务公共平台，企业无需投入服务器、软件和技术性维护，仅仅需要加装能耗数据采集网关，将能耗计量数据传送到公共云端。公共平台采用软件服务化（SaaS）模式，实现最大化的资源共享，达到节能效果。本文还介绍了中小型企业能耗管理“云”服务公共平台架构和实际应用情况。
---------------4508---------------
题目：
多层次云平台录播系统的设计及应用研究
摘要：
党校作为干部教育培训主渠道、主阵地,其地位和作用要通过高水平的教学质量特别是课堂教学质量来体现.在当前信息技术高速发展的背景下,如何利用原有多媒体环境,用较少的资金快速建成多种符合党校各种教学应用的课程录制系统,助力党校教学资源建设,从而打造终身化、网络化的培训环境,是当前党校信息化建设考虑的重要问题之一.作者以当前流行的云端技术,根据实际教学应用提出多层次云平台录播系统的设计方案,并对应用及趋势进行了探索.
---------------4509---------------
题目：
论云ERP在企业中的发展
摘要：
在互联网时代下,广大企业面临着一个相同的问题:企业重构.企业的创新需求带动了企业实施高效便捷的IT技术作为基本保障,逐渐开始有越来越多的业务不断地转移到信息平台当中.不可否认的是,云计算的IT架构早已演变为整个社会发展的一种新的发展趋势,云服务早已从根本上将以往传统的产业发展格局进行了彻底性的改变.接下来,文章针对云ERP在企业中发展进行论述.
---------------4510---------------
题目：
云计算环境下用户行为的认证与预测
摘要：
云计算环境下，传统的身份认证技术表现出一定的缺陷，为了遏制不可信用户的入侵行为，本文结合传统的身份认证和行为认证，论述了云计算环境下的用户行为认证机制。建立了用户行为认证集，论述了整个机制的实现过程。建立了预测用户行为认证等级的贝叶斯网络模型，并结合历史和实时用户行为信息实现对用户行为认证等级的预测。通过实例分析论证了预测模型的有效性。论文理论分析表明该研究对增强用户认证，有效遏制不可信用户的入侵行为具有重要的理论和实际指导意义。
---------------4511---------------
题目：
基于 Xen 的私有云
摘要：
为了充分利用企业分布在不同系统的基础设施，保护企业的核心数据，提供一个统一的安全的运行接口和运行环境，避免为每个系统重新部署、设计的重复繁杂工作，一个较好的解决方案是构建企业私有云。本文分析了私有云的架构及其优势，例如拓扑结构、缓存机制、负载均衡策略和存储池设计，通过物理机集群技术和 Xen虚拟化技术，设计基于 Xen 的私有云基础设施，为用户提供统一的、简单的结构界面。
---------------4512---------------
题目：
云计算农田会商平台规划和设计
摘要：
面向西北旱区农业，基于云计算、大数据和物联网技术的集成应用会商平台，利用卫星、无人机和地面传感网等多遥感平台，对耕地平整、水肥药精准作业装备进行作业调度，形成精准作业调度、遥感的空间决策支持、多源农情信息视频会商、以及农情遥感信息适时发布系统于一体的综合性、业务化的会商服务平台。该平台提供专家会商、水肥管理、病害诊断防治、旱情预测预报和农业遥感信息适时发布等服务。
---------------4513---------------
题目：
航天产品性能样机建模与仿真综合集成平台
摘要：
为了提高航天产品性能样机建模与仿真协同工作水平,针对性能样机全生命周期协同建模与仿真过程中管理系统综合集成性差的问题,构建基于云计算平台的性能样机综合集成协同建设与仿真平台.重点研究性能样机协同建模与仿真平台数据库建模与设计、复杂航天产品性能样机综合集成建模与仿真平台框架、性能样执协同建模与仿真平台基础框架、性能样机制造云服务平台架构和系统物理平台架构.应用结果表明,所构建的平台较好地解决了性能样机全生命周期统一建模与仿真以及不同人员、不同工具、不同算法、不同描述语言下的耦合建模、联合仿真问题.
---------------4514---------------
题目：
大数据时代的城建档案建设相关问题思考
摘要：
结合大数据所带给城建档案建设的新时代现状,分析了大数据时代背景下城建档案所遇到的挑战,在此基础上,探讨了建立城建档案的云计算平台以及具体的应用问题,希望对于今后的城建档案管理工作具有一定帮助.
---------------4515---------------
题目：
基于Android平台的母婴智能呵护系统设计
摘要：
目的：基于云计算及物联网构建母婴云端智能呵护平台、设计移动智能监护终端，通过不同的模块实时显示和存储母婴的各项生理参数，并将监护数据发送给医护人员进行诊断和分析，实现孕妇和医生的远程医疗以及母婴健康信息管理。方法：在分析移动监护系统需求的基础上，评估运用Android系统的可行性；以Android SDK和Eclipse为开发平台，使用Java语言进行开发设计，通过手机、计算机及多媒体的“三网合一”技术，实现母婴信息采集、传输互联、共享、临床诊断以及疾病科学预防等信息管理。结果：测试结果表明，该系统性能稳定，操作简单，界面友好，运行情况良好。结论：本设计完成了面向母婴个体、临近社区医疗卫生和大型综合性医院集团的综合信息医疗协同平台的构建，通过互动交流模块用户可以与医生进行实时在线交流。
---------------4516---------------
题目：
一种基于众筹云的超级云平台方案研究
摘要：
为了解决现阶段不同中小云服务提供商的发展难题和冗余云资源无法充分利用的问题,结合SDN技术的发展理念,提出一种基于众筹云概念的云联盟对外提供服务的超级云架构方案.在研究的超级云平台架构方案中,主要是基于vSDN技术和标准的接口技术对冗余云资源进行统一管理和控制,各中小企业可以将冗余云资源自由选择接入众筹云平台进行统一整合管理,最终以超级云资源对外提供云服务.研究表明,该平台保证了租户自由利用虚拟网络服务和业务服务的质量,真正实现了大数据时代网络即服务的能力.
---------------4517---------------
题目：
关于云计算的发展以及其对会计、审计的挑战
摘要：
随着以计算机技术为代表的互联网技术发展,整个世界正在发生着翻天覆地的变化,有的人称之为"第四次工业革命",一大批先进的技术如大数据、云计算等涌现,而且正在以席卷的速度改变着人们的工作和生活方式,其触角迅速渗透到社会的各行各业,也促进了各行业的革命和技术创新,本文重点就"云计算"对会计和审计的影响这一课题展开研讨,其在给相关管理带来便捷的同时,也带来了矛盾和挑战.希望给相关专业人士提供借鉴.
---------------4518---------------
题目：
基于云计算的标准化资源共享服务平台构建研究
摘要：
云计算架构是实现标准资源信息共享的有效手段之一。本文通过对标准化资源共享服务平台的建设方案调查，结合云计算环境下的标准化资源共享服务平台构建研究，构建基于云计算的标准化资源共享服务平台。在介绍了标准化资源服务技术的发展现状基础上，阐述了云计算、标准化资源共享服务平台的概念、内涵及特点，设计出标准化资源共享服务平台的体系架构，并基于该平台设计了资源检索、管理、分析等多种云服务。实现政府、行业、机构、企业、专家、公众等标准化资源数字信息资源的共知共建共享，按需为用户提供个性化标准化数字资源（如查询、阅读、下载、分享等等）服务。
---------------4519---------------
题目：
基于云技术的垂直型B2C电子商务平台用户体验研究
摘要：
本文立足于云技术条件下电子商务系统架构的变革,研究基于云技术的垂直类B2C电子商务平台用户体验影响因素,主要从系统质量视角构建SEM模型,结合信息质量与服务质量,探讨云技术如何具体作用于平台顾客用户的购买体验,最后得出结论:平台系统质量承载云技术变革直接影响平台用户体验,信息质量是直接正向影响平台用户体验的最主要因素,并在系统质量对用户体验影响路径中起中介效应.
---------------4520---------------
题目：
云计算在信息技术教学应用中的几个问题
摘要：
云计算已经广泛应用于信息技术教学中,但是在实际应用中仍存在不少问题,应引起重视.
---------------4521---------------
题目：
基于云计算的大型校园互联监测系统设计
摘要：
为了提高大型校园互联监测系统的安全性，避免存在传统监测系统的因数据传输量过大导致的带宽资源不充分、数据存储量有限、系统计算能力低等弊端，设计了一种基于云计算的大型校园互联监测系统，配合最新的S3C6410嵌入式处理器完成云计算数据的处理。利用新型无线四频SIM900B芯片进行通信，实现信息间的传输。通过数据采集模块对系统运行时产生的实时参数进行采集，完成对系统运行状态的监测。利用报警模块对校园内的各种信息进行实施监测，得到和分析服务类型，发现并停止大型校园中的异常行为，向用户发送示警告信息。系统的主体部分通过硬件实现，软件部分主要用于硬件初始化及大型校园互联监测结果的显示与识别，给出部分代码。仿真实验结果表明，所设计系统具有很高的实用性和可靠性。
---------------4522---------------
题目：
会计师事务所云平台构建研究
摘要：
本文以云计算与我国注册会计师行业的融合创新作为研究问题的出发点,通过分析当前我国会计师事务所信息化建设的瓶颈,指出了会计师事务所云平台的优越性和建设的必要性;以云计算的基本理念和技术原理为基础,结合会计师事务所的业务特点和管理需求,初步设计出了会计师事务所云平台的主体架构、服务内容和参与主体,并尝试对影响云平台实现的关键问题进行了探讨.
---------------4523---------------
题目：
基于移动互联网的教学系统设计与应用
摘要：
根据移动互联网、智能终端与云计算平台下高校网络教学系统的基本架构,针对性地对其网络教学系统模块进行分析,找到问题所在,为网络教学系统的优化提供可行性建议.
---------------4524---------------
题目：
基于云计算的网络安全评估
摘要：
网络安全评估是利用网络安全感知技术对网络数据中蕴含的安全性信息进行多源异构分析，以实现为网络安全运行保驾护航。在大数据、云计算应用在网络安全评估方面，利用大数据结构化或半结构化数据挖掘的特点和云计算分布式、并行式计算的优势，解决网络安全评估能力弱的问题，具有一定的可行性。因此，本文对基于云计算的网络安全评估进行研究，通过对云计算的定义、特点、分类及云安全核心技术和云计算网络安全风险进行分析，从不同层次的角度设计基于云计算的网络安全评估模型，对网络安全所涉及到的各个方面进行评估，以便于给出正确的云计算网络安全问题解决办法。
---------------4525---------------
题目：
基于沙盒的Android恶意软件检测技术研究
摘要：
随着互联网技术和计算机技术的高速发展，人们获取资源和服务变得更加方便快捷了，但与之伴随而来的安全问题也日益突出。特别是在使用广泛的移动终端上，窃取信息、恶意吸费等恶意软件层出不穷。由于受到资源和计算能力的限制，移动终端无法安装功能强大、性能要求高的病毒查杀软件。本文从实际出发，针对移动终端对安全的需求和现有查杀软件存在的弊端进行了深入的分析，提出了一种基于沙盒的结合移动端和云端的恶意软件检测技术。该技术采用了基于动态分析的沙盒技术，从一定程度上弥补了传统的静态分析方法所存在的不足，沙盒所特有的隔离环境，同时保证在系统执行检测任务时免遭恶意程序的破坏。另外，考虑到移动终端的局限性和检测过程的可靠性，在移动终端经过预处理后，使用高效的比对算法进行二进制比对，同时通过网络将APK中的class字节码文件上传到云端，通过在云端的虚拟机中运行执行代码进行进一步检测，从而提高检测的可靠性和效率。
---------------4526---------------
题目：
基于云计算的企业大数据商业价值创造研究
摘要：
当前,随着“互联网+”概念的提出,互联网思维已经深入传统行业并显示出强大的能动性和创造力,越来越多的企业也通过互联网来获得计算能力和服务资源.云计算是一种通过互联网,以按需、自助的方式向客户提供硬件和软件等IT服务的新型模式.随着传统行业内外部海量数据的产生,重视对企业大数据的处理和分析可以为企业带来巨大的增值价值,从而适应外部不断变化的经济环境.研究尝试借鉴理论研究和实例分析的方法,首先对基于云计算的企业大数据商业价值从现实背景和理论背景进行了研究分析,然后对基于云计算的成本和价格进行了深入的剖析,其次结合对海尔云计算服务价值创造进行了实例分析,最终得出结论并进行了展望.
---------------4527---------------
题目：
基于AIGA—BP神经网络的粮食产量预测研究
摘要：
针对BP神经网络进行粮食产量预测时易陷入局部最优的缺陷,本研究借鉴免疫算法和遗传算法的优点,设计具有浓度调解机制和全局寻优特性的自适应免疫遗传算法(ALGA),用该算法来优化BP神经网络的权值和阈值,并最终给出AIGA—BP神经网络的MapReduce实现.通过仿真实验验证:在精准度方面,AIGA—BP神经网络对于粮食产量预测的精度要明显优于BP神经网络;在效率方面,该算法的MapReduce实现具有更快的处理速度和良好的加速比,在使用大尺寸训练集时优势更为明显.
---------------4528---------------
题目：
急危重孕产妇三级抢救网络平台搭建与运行实践
摘要：
利用云计算技术,构建急危重孕产妇省市县三级抢救网络平台,通过全流程、全时段管理,提升了服务质量,推进了急危重孕产妇救治的及时性、科学化、规范化和制度化,全面提高了急危重孕产妇的抢救成功率.
---------------4529---------------
题目：
面向协同创新创业的研究生培养模式研究--以浙江大学工程学科为例
摘要：
创新创业是当前人才培养的主旋律，持续推进协同创新中心建设是我国科技创新和人才培养的一项重大举措，研究面向协同创新的工程学科研究生培养模式是实现创新创业培养的关键。在分析当前工程学科研究生培养存在的主要问题基础上，总结协同创新中心模式下工程学科研究生培养的五个特点；提出了面向协同创新的工程学科研究生培养模式，主要包括研究生招生模式、双博士学位的培养制度、多元化的导师组培养模式、基于云计算的工程学科研究生过程培养机制等。
---------------4530---------------
题目：
桌面虚拟化平台在电脑室管理中的应用
摘要：
本文通过梳理目前中小学电脑室管理中存在的问题，探讨了电脑室管理中常用的方法，提出应用桌面虚拟化平台部署和管理电脑室的观点，最后通过问卷调查进行效益分析，得出结论。
---------------4531---------------
题目：
基于云计算环境下的高校档案资源共享服务机制研究
摘要：
随着时代经济的发展,云计算的提出并应用到社会生活的各个方面,在高校档案资源共享中利用云计算系统进行管理,以此提升高校档案资源管理的效率.本文先阐述了云计算环境的特点,高校档案资源共享存在的问题,接着提出了云计算在高校档案资源共享中的应用,以便更好的实现资源共享.
---------------4532---------------
题目：
基于云计算常态化录播系统的设计与实现
摘要：
高质量、规模化、课程体系完善的教学视频资源是优质数字教育资源的核心.为此,文章结合实际情况,设计并实现了常态化录播系统.该系统是以多媒体教学课堂为中心,应用云计算技术,集课程录制、课堂直播、课程资源管理于一体的教育教学应用系统,包括教室录制终端、录播管理系统和教学管理中心.该系统软硬件结构合理、配置科学、性能优越;录制过程高度自动化,大规模录制效率高;管理手段先进,教学资源得到有效利用.可以说,该系统在实际应用中具有一定的价值.
---------------4533---------------
题目：
云计算环境中能效评估方法
摘要：
云时代的到来使得数据中心的高能耗问题愈发严重，如何实现高性能、低功耗且具有QoS保障的高能效云环境已经成为研究热点。论文对能效的基本概念进行了阐述，并对能效的处理模式包括计算模型和测量方法以及基准测试进行了归纳总结，在此基础上对能效的关键技术进行深入的分析，最后归纳总结了高能效云环境面临的问题和挑战。
---------------4534---------------
题目：
面向新媒体广播的云CDN系统
摘要：
互联网用户的快速增长使得流媒体访问需求不断增加，庞大的流媒体访问需求和有限的服务器分发能力，造成了系统响应慢、用户体验下降等问题。针对以上问题，结合新媒体广播项目中流媒体分发的实际应用，提出了一种基于云计算的流媒体分发系统，主要利用云计算的分布式处理和CDN( Content Distributed Network )分发系统来使用户能够就近访问所需资源，在保证流媒体分发质量的同时提高分发速度，降低企业成本改善用户访问体验。本文主要阐述了面向新媒体广播的云CDN系统的总体框架和主要功能，具体介绍了借助于Hadoop实现的客户端测速技术以及基于用户访问行为的缓存策略。
---------------4535---------------
题目：
中医正骨手法研究教学
摘要：
本文在综合分析了医学研究者对;于中医正骨技术的发展研究的基础上,提出了一种基于大数据、云计算的虚拟正骨手法教学系统,旨在通过Matlab软件、生物医用传感器、数据转发器等技术设备与当下的大数据技术相结合,把抽象的中医正骨推拿手法用具体直观的波形、图表数据呈现出来,并且应用在中医推拿的教学实践中,弥补了传统教学模式的不足之处,更利于学生掌握和应用正骨技术.
---------------4536---------------
题目：
云计算环境下实训教学平台动态迁移策略
摘要：
云服务环境下最大特点是按需交付，通过虚拟化技术将相关资源构建统一调度池，并且按照用户需求为用户提供服务，因此，云服务具有并行计算、开放性以及按需交付特性。对于实训教学平台来说，在云计算环境下需要面对各种用户需求，如请求任务各种各样，实验任务类型不尽相同，设备资源存在较大差异，通过虚拟化技术来实现规范化管理何资源共享，对云资源进行调度来才能有效满足用户需求，为此，在本文中提出了云计算环境下实训教学平台动态迁移策略。策略设计了三层协同资源调度机制来实现对资源和任务管理，重点研究了任务分割、资源划分、资源调度策略等，在此基础上对系统进行仿真实验，验证云计算环境下实训教学平台动态迁移策略可行与有效性。
---------------4537---------------
题目：
云计算在中小企业信息化中的应用分析
摘要：
信息时代的到来使得信息化的建设成为中小型企业增强市场竞争力的必然要求之一。云计算作为一种新兴的服务模式，对中小型企业信息化的建设有很大的帮助作用。文章基于目前中小型企业信息化建设的需求，分析了云计算的应用对中小型企业信息化的影响，并提出云计算技术在中小型企业信息化应用中的优化策略，为中小型企业的发展提供一定的参考价值。
---------------4538---------------
题目：
对基于云计算背景下的数据存储技术的几点探讨
摘要：
改革开放之后,我国的经济实力显著增强.社会经济的发展,让我国的科技的发展也迎来了机遇.科技的进步,反过来作用于我国的经济.在全部科技中,电脑的进步最为明显.而新世纪是信息爆炸的世纪,当中较为有代表性的就是电脑.伴随社会的变迁,各种计算模式开始涌现.在如此一个更新时间短的大背景下,电脑领域产生了一类新式的计算模式,就是云计算.对网络大众来说网络的使用已经得心应手,然而对云计算还是一知半解.笔者将探讨对基于云计算背景下的数据存储技术.
---------------4539---------------
题目：
优化粒子群的云计算任务调度算法
摘要：
任务调度作为云计算的关键技术之一，却一直没有得到很好的解决。针对云任务调度的特点，基于基本粒子群优化( PSO)算法，文中提出了一种带极值扰动的相关性粒子群优化( EDCPSO)算法。该算法采用Copula函数去刻画随机因子间的相关结构，支持粒子合理利用自身经验信息和群体共享信息，解决了粒子群优化算法在寻优过程中没有考虑随机因子作用而造成全局优化能力不足的缺陷；采用添加极值扰动算子的策略，进一步改进粒子群优化算法，避免了粒子群优化算法在进化后期容易陷入局部寻优现象。仿真结果表明，在相同条件下，带极值扰动的相关性粒子群优化算法优于基本粒子群优化算法和Cloudsim原有调度算法，任务总的完成时间明显减少。
---------------4540---------------
题目：
基于信任值评估的云计算访问控制模型研究
摘要：
为降低用户行为可能产生的安全威胁，提高云计算系统的安全性，并保证访问控制的动态进行，文章提出了一种基于信任值评估的云计算访问控制模型。该模型通过动态计算用户行为的综合信任值，确定其信任等级，完成授权过程。该模型考虑到用户行为因素相互作用的特点，在建立完善的信任值评估模型的基础上，在信任值计算过程中引入了网络分析法，实现用户行为因素权重的客观分配，提高了模型的可靠性和客观性。同时，在模型中加入衰减因子，进一步保证了用户行为综合信任值的动态变化，使得用户能够动态获得访问权限，提高了云环境的安全性。文章阐述了模型结构、组成元素、访问控制策略及实现过程，最后通过实验分析证明，该模型能够在云环境下动态、安全、可靠地实现访问控制。
---------------4541---------------
题目：
试述基于云计算的木马检测技术
摘要：
伴随着科学技术的发展和进步,我国网络运行维度和管理效果在逐步强化,但是,其运行过程中存在的问题也较为突出,其中,木马病毒的种类和数量激增是亟待解决的问题之一,其产生的危害会导致严重的经济损失,值得研究部门着重关注并积极处理.从云计算分布式系统的原理、方法等方面分析入手,对云计算环境下木马检测技术的应用框架进行了集中阐释,并讨论了应用效果,旨在为研究人员提供更加有价值的技术建议.
---------------4542---------------
题目：
一种用于云计算系统安全强度评估的信任模型研究
摘要：
云计算应用日益普及，但云计算系统的安全强度始终难以准确评估。文章提出了一种能客观评估云计算系统安全强度的信任模型。该模型使用一种信任值来表征云计算系统的整体安全强度，该信任值由一个涵盖多维安全的参数列表生成。文章所提出的信任模型能够帮助用户有效地选择合适的云服务，也能够帮助云服务提供商发现它们服务的不足之处以及可以改进的地方。实验结果表明，模型对云计算系统安全强度的评估具有很好的完备性与准确性。
---------------4543---------------
题目：
一种高效实用的基于云服务的数字签名方案研究
摘要：
云计算技术的迅速发展，使得基于云服务的数字签名模型走向实用，其可靠、便捷、按需地通过网络来访问密码运算基础设施的特性越来越受到企业的青睐。文章提出一种在云计算环境下用于生成数字签名的技术方案，该方案实现了对证书及其私钥的集中管理。此外，方案采用分布式处理与密钥分割相结合的方式确保证书与私钥的安全。方案对于云签名服务平台的密码运算提出了较低的要求，满足了大量用户并发处理的需求。
---------------4544---------------
题目：
刍议云计算环境中数字档案馆服务与管理对策
摘要：
在我国社会与国民经济不断发展的条件下,计算机技术也随之得到飞快地发展,其中云计算就受到了人们的广泛关注.云计算可以为人们提供网络服务以及强大数据存储等功能,其所具有的特点包括:安全性能比较高、计算能力非常强以及成本花费不大等特点,在商业领域里面已经发展至一定的规模.本文主要对云计算环境条件下数字档案馆服务以及管理工作进行分析探讨,提出相应的思考和建议,仅供参考.
---------------4545---------------
题目：
云环境下创新价值链模型的研究
摘要：
为了适应互联网时代的发展,本文通过借鉴前人对创新价值链模型的研究,并结合云计算技术和理念对创新价值链做了创新,使之能够适应新时代下的企业创新.并且在对国内外创新价值链文献综述的基础上,结合云计算背景提出了符合当前科技发展的创新价值链模型,以期能够在新的时代背景下,指导企业进行创新活动.
---------------4546---------------
题目：
云计算环填下犬数据对电子商务的影响研究
摘要：
随着以信息技术与网络技术为代表的知识经济的兴起,电子商务以传统商业模式无可比拟的优势迅速成为当前经济发展的新增长极,并对当前的经济秩序与商业模式产生了极其深远的影响.电子商务的飞速发展离不开以计算机技术为核心的信息技术的大力支持.本文通过对云计算环境下的大数据进行论述,阐明现阶段经济环境下大数据对电子商务的深刻影响,以期为电子商务的持续快速发展提供有效的技术支持,促使电子商务这个新商业模式作为现代经济的重要增长极,对经济发展与社会进步发挥出更有力的推动作用.
---------------4547---------------
题目：
基于模糊AHP法的审计云评估体系的构建
摘要：
国家“十三五”规划提出我国将推进以大数据为核心的审计信息化建设，构建国家和省级审计数据系统，形成国家审计云，推动实现审计全覆盖，促进云审计的发展。为了全面、客观、有效地评价审计云，本文对审计云系统架构进行剖析并深入探讨其在审计活动的运用及影响，在此基础上建立评价指标体系，采用层次分析法来确定评价指标的权重，再利用德尔菲法确定评价指标的隶属度，从而建立了模糊综合评价模型，对审计云的合理性和有效性进行了定量化评价，为审计单位尤其是审计署建设审计云提供有效的指导。
---------------4548---------------
题目：
论现代信息技术助推农业现代化发展
摘要：
中共十八大首次提出“新四化”的概念,即工业化、信息化、城镇化和农业现代化,作为农业现代化的重要内涵之一,农业信息化的引入实现了利用信息化推进农业现代化的发展,将现代信息技术融入到农业发展中.本文笔者通过介绍政府引入“大数据”、“物联网”、“移动互联”、“云计算”等现代信息技术手段,详细论述了电子政务在助推农业现代化发展过程中所发挥的巨大作用.
---------------4549---------------
题目：
基于云计算的电力调度信息化分析
摘要：
随着我国社会各行各业的发展,各个行业的趋势也逐渐走向现代化,云计算科学技术能够快速地计算数据,将云计算技术应用到电力调度中,会使实现电力调度的快速计算和分析,得出最正确的结果,对于电力调度工作是一种福音,实现电力行业的现代化、科技化、智能化,为了推动电力行业的发展而做出巨大的努力,下面文章将会对电力调度系统进行分析,希望能够对电力行业的发展有所贡献.
---------------4550---------------
题目：
云计算产业园区的产业融合机制与发展途径
摘要：
云计算产业是创新型产业,不但是技术革命,并且也是产业革命,必将还会引发管理革命,给信息消费带来全方位的、甚至是颠覆性影响.从国家“十三五规划”新兴战略产业的顶层设计出发,紧密跟踪全球电子信息产业“全产业链”竞争格局,着眼于信息消费自身特征研究,云计算与产业园区互动融合研究,既遵循一般消费共性规律,又遵循信息消费自身特点的发展规律,走出一条真正符合我国信息消费产业化的创新之路.
---------------4551---------------
题目：
基于大数据云计算的新农村信息化建设探索与实践
摘要：
信息技术已经成为现代农业的主导,信息化建设已经纳入国家深化改革的战略层面.通过2005年中央首次在一号文件中提出有关农业信息化方面的问题以来至今十余年的建设,我国农村信息化建设已具备较好基础.但是,我国农村信息化建设仍然任重而道远.本文在深入分析国内农村信息化建设现状以及我国农情,结合现有的大数据云计算信息技术,依托3G/4G(LTE)移动网络,研究提出一种基于内容分发网络(CDN)的新农村融合通信信息系统的全套解决方案,并利用相关农业专家系统,为广大农村人员提供高效、精准的通信信息服务.
---------------4552---------------
题目：
医学院校成人数字教育资源库设计与实现
摘要：
结合济宁医学院实际,论述基于云计算的医学院校成人数字教育资源库的设计与实现,包括资源库建设目标与特点、功能、整体框架、应用模块、后台管理等方面.
---------------4553---------------
题目：
医疗大数据应用SWOT分析
摘要：
介绍大数据的概念及在医疗领域的应用并进行SWOT分析,其优势在于云计算可实现海量医学数据的存储、数据处理能力强大、基于数据分析的疾病预测具有前瞻性和时效性;劣势在于医学数据收集难度大、数据共享差、整合困难、缺乏复合型人才;挑战是患者隐私、数据缺乏及虚假数据等问题,机遇是有国家政策支持、信息及传感技术发展、医学领域的巨大需求等.
---------------4554---------------
题目：
中小企业管理会计运用存在的问题及其原则、路径
摘要：
大数据、云计算、互联网、物联网等新兴事物的出现，彻底改变了企业的生存和发展环境，企业如果不能适时调整自己适应互联网+浪潮，最终将会被迫退出历史舞台。管理会计作为一种科学的管理工具，在互联网+时代，对促进中小企业加强精细化管理及产业转型升级有着重要的意义。本文分析了中小企业管理会计运用存在的问题，提出中小企业管理运用应当遵循顶层设计、高层推动、全员参与、全面覆盖、成本效益五项原则，并提出相应的解决对策。
---------------4555---------------
题目：
基于云计算模式的矿压分析平台设计
摘要：
针对顶板运动规律分析专业性强、实时分析难以解决的问题,提出应用云计算模式实现实时动态分析,将煤矿现场采集到的监测数据通过云平台实现远程访问,由专业技术人员进行在线分析与评估.详细介绍了平台的系统结构、关键技术及功能特点,应用实例表明,工程技术人员通过获取云端数据掌握顶板动态监测结果,并在远端进行技术指导.
---------------4556---------------
题目：
医疗大数据助力智慧医院管理的SWOT分析
摘要：
随着现代科技的发展，信息技术促进医院管理迅速向智能化转变。面临医疗大数据的日益增长，如何高效分析数据，成为亟待解决的问题。本文就大数据在医院管理系统中的应用，针对云计算智慧医院管理平台的大数据进行SWOT分析，发现医院管理系统具有统一分析、实时查询、信息共享等明显优势和发展机会，但也存在信息泄漏、信息孤岛、“脏数据”等劣势和威胁；综合评价后针对分析结果产生处理对策和改进措施，为下一步充分挖掘医疗大数据打下良好基础。
---------------4557---------------
题目：
云计算关键技术及其安全性探究
摘要：
本文结合云计算的发展现状,详细分析了云计算的关键技术和安全问题.
---------------4558---------------
题目：
基于改进聚类的云计算平台攻击检测方法
摘要：
云计算应用日趋广泛,其安全性问题也在日益凸显.由于网络安全攻击行为的升级,传统的攻击检测技术已不适用于云计算安全防护.本文基于云计算平台特点和安全需求以及K-means攻击检测方法,提出了一种基于进化算法的聚类技术,并设计了一种面向云计算平台的分布式攻击检测改进型方法.使用该方法,可以更好的获得聚类初始中心值,提高攻击检测率,并且加快攻击检测速度.最后,进行了实验仿真并分析了测试结果,验证其具有较好的实用价值.
---------------4559---------------
题目：
“天地图·上海”与主节点数据融合方案研究
摘要：
围绕“天地图·上海”与主节点数据融合方案的制订,分别对双方的数据内容、融合的技术流程、实现融合的关键技术等进行了研究.主要的研究内容包括:分析对比数据找出差异,确立融合原则和内容,制定技术流程,在对双方资料做详细分析的基础上,解决海量数据存储、处理和管理技术、专题数据变化检测和提取技术、数据自动检查和处理技术等关键技术问题.经过35 km2数据试点,融合方案达到了预期目标,试点成果满足了主节点的要求,证明了本方案设计路线可行.
---------------4560---------------
题目：
云南广播电视台七彩云之PaaS
摘要：
本文介绍了云南广播电视台七彩云技术的简单应用,分析了PaaS、IaaS、SaaS三者之间的联系,对PaaS层平台的功能和应用以及PaaS层平台的结构、具体安装及调试进行了说明.
---------------4561---------------
题目：
"云计算"与"云物流"在物流中的运用
摘要：
本文主要围绕"云计算"以及"云物流"在物流业中的实际应用进行阐述,并简单地介绍了二者的相关概念,进而阐述了二者之间的联系,最后详细论述了在实际物流中两者的具体应用.
---------------4562---------------
题目：
等级保护体系下云计算安全刍议
摘要：
云计算这几年的发展如火如荼,在便利提供动态伸缩的IT服务资源的同时,其安全风险亦不可小觑.尤其是当下媒体云的广泛部署,已将关键设施信息系统融于云端,云安全直接关乎国计民生,关乎国家安全.本文从等级保护体系角度对云计算的安全问题进行了讨论,可供媒体行业采用云计算方式进行信息化建设时参考.
---------------4563---------------
题目：
基于桌面云的实验室资源优化研究
摘要：
针对虚拟实验室初期建设成本高的问题,该研究从技术层面使用传统实验室改造客户端,提出客户机虚拟化方案,降低了客户端的硬件投入;从整合服务器软硬件资源视角,以服务器资源为中心,建立了实验室资源优化模型.在排课系统受约束的条件下,该研究通过实验室资源优化设计,根据教师资源和专业教学特点,充分提高桌面云的利用率.基于桌面云的虚拟实验室建设弱化了实验室的专业功能,该研究提高了实验室的共享度,对减少实验室的重复建设、降低实验室的维护成本效果明显.
---------------4564---------------
题目：
基于Hadoop的分布式云监控平台系统的研究与设计
摘要：
为了维护云服务器及各种云计算服务的稳定运行，在云计算技术和云监控技术的基础上，设计了基于Hadoop的分布式监控平台系统。通过对Hadoop技术的研究，着重对应用服务器的进程、站点及日志进行监控设计，利用云监控和大数据分析技术对采集的监控数据进行分析提供异常、报警等分析服务，为云平台用户提供稳定的云监控。
---------------4565---------------
题目：
云计算环境下基于改进粒子群算法的任务调度
摘要：
为了优化云计算环境下任务调度，考虑调度过程中任务的最短完成时间、系统的负载均衡和经济成本3个目标约束，然而3个目标约束之间存在冲突，因此提出了一种使用改进粒子群优化算法来解决云计算任务调度中多目标优化问题，达到同时兼顾3个目标约束的目的。选择惯性权重的模糊自适应策略对粒子群算法进行改进，从而能很好的平衡粒子的全局搜索能力和局部搜索能力，尽量避免过早收敛和陷入局部极值，并且引入移动子和负载因子的概念，用于实现算法对云计算环境下的任务调度。仿真结果表明，该算法对多目标优化问题，具有较好的寻优能力。
---------------4566---------------
题目：
浅谈云计算安全风险因素挖掘及应对策略
摘要：
云计算是一种新型的服务模式，比常规的网络信息安全面临着的更多的安全风险，并且成为影响云计算进一步发展的核心因素。本文简要介绍云计算面临的安全风险因素，并在此基础上探讨应对的策略。
---------------4567---------------
题目：
试论云计算对中职教育技术的发展影响
摘要：
结合当前的中职学校教育技术应用现状，论述了云计算原理相关方面，重点探讨了教育领域中的教育云的特点，在此基础上，结合实际，重点分析了云计算在中等职业教育中的应用，希望云计算平台能够大力推动中职教育技术的发展。
---------------4568---------------
题目：
基于语义云的线上物流金融服务系统研究
摘要：
为了改进现有物流金融信息资源管理存在的缺点，有效构建线上物流金融服务系统，在分析现有物流金融信息资源管理方面存在的缺乏大范围的信息共享、资源整合能力和基础设施重复建设等问题的基础上，主要基于语义云技术构建了线上物流金融服务系统，具体包括终端界面、资源虚拟封装、资源管理和语义知识服务等组件，详细分析了各个组件的功能。从物流金融云服务资源的语义表示、服务化封装和语义知识服务等方面研究了构建基于语义云的线上物流金融服务系统的关键技术。研究结果表明，应用语义云技术能有效构建线上物流金融服务系统，实现物流金融业务的要求。
---------------4569---------------
题目：
云会计在中小电商企业中的应用
摘要：
云会计是利用云计算技术和理念构建的会计信息化基础设施和服务.云会计在电商企业中的应用,可以大大提高电商企业会计信息系统运行的效益,推动企业经营管理的进步,并与企业一起成长,拥抱云会计是中小电商企业发展的必然趋势.
---------------4570---------------
题目：
云计算的发展及其对会计、审计的挑战
摘要：
如今云计算在各个行业都得以广泛应用,其在很大程度上改变了我国的商业体制.云计算在各个领域内的拓展都是以计算机技术为基础的,这就对会计审计工作提出了更好的要求与挑战,对其进行分析,能够有效提升会计审计工作的质量.
---------------4571---------------
题目：
高校云数据中心基于蚁群算法的资源调度研究
摘要：
针对构建高校云计算数据中心的目的出发，对基于蚁群算法的云计算资源调度进行研究。通过云仿真软件CloudSim进行仿真实验，证明蚁群算法在多任务执行时间及相对标准差方面优于传统资源调度算法。
---------------4572---------------
题目：
基于云计算的企业审计新方式研究
摘要：
云计算的出现给企业审计的管理工作带来了新的机遇,为了应对新形势下的新情况,企业必须重视审计的建设工作,不断进行创新,在云计算的基础上不断完善企业审计工作,研究新的审计方式,建设企业审计信息化,从而促使企业能够取得长远发展.
---------------4573---------------
题目：
高校固定资产管理中云计算技术的应用探讨
摘要：
随着时代的发展，国家对人才的需求量不断增加，并且对人才培养的要求越来越高。高校作为人才输出的重要基地，人们对高等教育的重视程度不断加深，尤其是近年来高校在发展的过程中其规模也在不断的扩展，导致固定资产管理中的一些问题逐渐凸显出来。本文就固定资产管理中存在的问题进行分析，进一步探讨云计算技术在高校固定资产管理中的应用。
---------------4574---------------
题目：
基于云计算的卫星地面应用系统设计
摘要：
文章的撰写围绕卫星地面系统设计展开，主要内容阐述了卫星地面应用系统设计面临的挑战，在分析设计挑战的前提下，阐述卫星地面应用系统方案设计的具体，最后详细介绍了卫星地面应用系统实现与部署系统。
---------------4575---------------
题目：
云计算环境下网络信息安全技术发展探讨
摘要：
当前随着科学技术和经济的发展,网络技术越来越发达,云计算的使用也越来越广泛.在当前大数据时代的背景下,云计算成为一种新型网络服务模式,它可以为众多用户提供所需要的一系列资源并根据用户的需求和日常习惯进行智能计算,为用户提供存储和数据处理的服务.云计算作为新型服务模式,具有规模大、速度快、虚拟化等特点.相应的,由于云计算是新型服务模式,因此也存在着许多的问题,最大的问题就是安全问题.
---------------4576---------------
题目：
云计算技术在农业信息共享服务平台中的应用
摘要：
对甘肃省特色农业产业资源信息服务过程中,采用传统技术会出现共享效率差、服务能力不足等问题,在借鉴国内外农业云服务应用经验基础上,结合云计算相关技术,引入云计算应用模型,从特色农业资源信息服务类型、总体框架和信息资源规划等多个环节进行整体衡量,设计基于云计算的农业信息服务共享平台的基础设施层、数据服务层、平台服务层、应用服务层4层架构,详细描述各层功能,阐明云计算在特色农业信息共享中的应用前景.研究结果表明,利用该平台可以提供完善的特色农业信息服务,实现甘肃省特色农业信息资源共享,提高资源利用率.
---------------4577---------------
题目：
云计算下大学生个人档案信息安全的维护探径 ——主要以高校信息素养教育的开展为视角
摘要：
我国高校应当对作为个人档案信息生产者的大学生进行信息素养教育,通过培养他们在信息管理和利用中所应具备的素质来引导他们维护信息安全.高校宜分层次地进行教育规划,以体现不同的安全要素在具体要求与重要性上的差异;进而分阶段地实施规划,以应对大学不同阶段里信息安全所面临的不同风险.我国应当将开展教育工作、完善高校信息管理组织建设、规制云数据平台营运者与利用者的行为加以有机结合.
---------------4578---------------
题目：
大数据时代基于云计算的数据监护研究
摘要：
在大数据环境下,数据监护受到了人们越来越多的关注.云计算的弹性服务、按需服务、泛在接入、服务外包等特点能够很好地满足数据监护的需求.因此基于云计算的数据监护成为信息资源管理领域的研究热点.目前已经出现了一些基于云计算的数据监护的成功案例,包括英国联系信息系统委员会的智能研究框架项目、数据流项目、Kindura项目,以及我国东南大学的AMS-02项目等.
---------------4579---------------
题目：
基于云计算的省级煤矿安全生产监管信息平台建设思路
摘要：
在供给侧改革的大形势下，煤炭行业安全生产形势严峻，煤矿安全生产监管面临新的挑战和机遇。云计算、大数据、物联网等新兴IT技术和产业的快速发展，为开发建设新一代煤矿安全生产监管信息平台提供了全新思路。论述了当前煤矿安全监管中存在的问题，提出了以“统规、统建、统维”思想为指导，以现有软硬件设施为基础，选用成熟的云计算技术，构建一个完善的省级煤矿安全生产监管信息平台，逐步实现安全生产信息“来源可查、去向可追、责任可究、规律可循”，为煤矿安全生产形势的根本好转提供信息化支撑保障。
---------------4580---------------
题目：
云计算环境中数据处理行为的法律规制研究
摘要：
目前很多国家和地区的个人数据保护法都主张其具有域外效力，适用于跨境数据处理行为。而现行冲突规范中有关物权、知识产权的规则无法涵盖所有的数据处理行为，由于数据可能涉及国家安全，也无法适用合同法规则。在涉及数据处理行为的立法中明确其地域适用范围的，只有欧盟指令和即将生效的条例以及欧盟成员国的数据保护立法。欧盟立法主要采用“数据控制者的机构所在地”和“数据处理行为发生地”两种适用标准，而云计算技术的广泛应用给这两项标准带来了新的问题。“数据处理行为发生地”逐渐被淡化，相较之下，“数据控制者的机构所在地”成为更可靠的标准。我国的数据处理立法也应当确立其域外效力，规制跨境数据处理行为。
---------------4581---------------
题目：
基于互联网+的高职院校企业大学创新模式的研究与实践——以物联网与软件技术学院为例
摘要：
本文介绍了企业大学的概况,根据企业大学存在的问题和发展趋势,提出构建校企深度合作的企业大学新模式.新模式以无锡科技职业学院和行业领军企业、知名企业组成校董会,下辖综合管理部、专业建设部、学习平台运作部和教育方法研究部,以移动互联、物联网和云计算为主要专业,教学网站、微信公众号和研发型实践基地为学习平台,自媒体、移动学习、翻转课堂、TED、MOOC、微课等为教学方法.
---------------4582---------------
题目：
浅谈云计算下海量数据挖掘分类算法的分析
摘要：
随着互联网技术的不断发展与广泛应用,致使互联网数据变得日益膨胀,数据存储量不断增大,如何才能在多样化的数据中将有效的信息挖掘出来成为人们关心的问题,传统的数据挖掘算法受速度上的限制,逐渐变得不实用,通过MaReduce框架可以确保云计算在开源Hadoop平台下更加高效的工作,从而将有价值的数据挖掘到.
---------------4583---------------
题目：
基于大数据的网络竞争情报服务系统构建研究
摘要：
结合大数据时代网络信息资源成为竞争情报新型信息源的背景，分析构建网络竞争情报服务系统的动因与可行性，构建网络竞争情报服务系统，提出网络竞争情报服务系统的技术实现条件，探讨网络竞争情报服务系统的应用前景，拟为情报工作者和战略管理者提供决策参考。
---------------4584---------------
题目：
云计算环境中的复制权问题研究
摘要：
复制权从产生到现在一直居于著作财产权的核心地位,是著作权人享有的最为重要的一项权能.然而,当前迅速兴起的云计算技术,则对复制权的核心地位提出了挑战.本文对云计算技术的内涵、云计算技术对复制权的冲击等问题进行了论述.
---------------4585---------------
题目：
基于云计算的软件测试平台结构设计
摘要：
随着信息技术的发展,大数据和云计算技术的应用,人类信息应用的方式发生了很大的变化,云计算作为一种新兴的信息技术,在软件测试平台中得到了广泛的应用.本文对云计算测试平台的特点进行了简单的分析,以云计算技术为技术支持,对云计算软件测试平台的的完成功能进行了分析,对基于云计算的软件测试平台的模型结构进行了研究和设计.
---------------4586---------------
题目：
云存储中一个高效的数据完整性审计方案
摘要：
云计算被视为新一代企业IT架构,在诸多领域有着广泛的应用.云计算技术使得应用软件与数据库部署于集中式大型数据中心,在大数据计算、存储方面具有开销低廉、访问便捷等特点.然而,云计算在应用过程中仍存在一系列安全挑战.针对存储在云中的外包数据,本文提出了一个高效的外包数据审计方案,该方案支持云存储中数据完整性验,且具有轻量级计算开销.同时,本文给出了该方案的正确性分析与性能评估.实验结果表明本文所提出的数据完整性审计方案更加高效,且能够满足云存储环境下的数据完整性审计要求.
---------------4587---------------
题目：
浅析高职院校云机房的建设及其必要性
摘要：
随着大数据、云计算和物联网时代的来临,传统机房在应用中所存在的劣势越来越突显,云机房相对传统机房在成本、维护、安全、管理和用户体验方面都有很大优势,本文从云机房建设目标、逻辑架构设计和详细架构设计给予初探,并与传统机房进行对比分析云机房的优势及其建设的必要性.
---------------4588---------------
题目：
我国高放废物地质处置信息化建设框架构想
摘要：
在总结高放废物地质处置信息化发展历程和未来科研生产的实际需求的基础上,结合快速发展的信息技术与不断创新的科研手段,提出了基于新一代信息技术环境下的高放信息化建设框架、标准体系建设、基础网络平台建设、应用系统建设和信息安全等方面内容,着重阐述了大数据、云计算、互联网+、物联网、APP等新技术应用.
---------------4589---------------
题目：
云计算的会计大数据分析平台构建探讨
摘要：
随着社会的发展,时代的进步,科技的不断创新,我国会计行业在发展中的工作模式也逐渐发生转变.现阶段,以大数据和云计算为主要代表的创新技术正改变着人们工作中信息资源的运用方式,所以说,有效的做好会计信息建设工作,构建出科学的分析平台,就能够更好更快的促进会计行业的建设与发展,对社会经济的发展有着重要的促进作用.基于此,本文就云计算的会计大数据分析平台构建进行仔细的研究与探讨.
---------------4590---------------
题目：
云计算背景下的我国信息服务业转型方向
摘要：
基于信息服务业将迎来新的发展契机和信息生态系统理论,通过对中国信息服务业的现状及云计算背景下信息服务业转型的必要性分析,构建了云计算背景下的信息服务业信息生态系统,进而从信息环境、信息提供、信息人等方面,提出中国信息服务业向信息环境更加优越、信息提供更加符合需求以及信息人更加专业化等转型方向.
---------------4591---------------
题目：
H石油工程设计公司信息化项目后评价体系研究
摘要：
当前,很多企业不断加大信息化投入,但信息化项目并没有达到理想的目标.作为企业信息化建设闭环管理的重要一环,信息化项目的后评价显得尤为重要.分析了H公司信息化项目后评价体系的构成,建立了包含项目目标后评价、项目实施过程后评价、项目效益后评价、项目影响后评价以及项目持续性后评价的信息化项目后评价指标体系,并以H公司云计算项目为实例,验证了后评价体系的可行性.
---------------4592---------------
题目：
基于Hadoop高校教育资源云存储平台构建研究
摘要：
云计算在整合高校教育资源方面的关键是海量的数据存储，把云存储的技术和方法运用到高校教育资源整合的建设中，节约高校教育资源，有效地提高高校教育资源的利用率，从而提高高校的教学水平。文中阐述了云计算和云存储的概念和特点，介绍了高校教育资源中存在的问题和优势，简单介绍了主流的云计算平台，重点介绍了Hadoop的HDFS存储系统的特点和结构；结合基于云体系结构，设计出高校教育云体系结构，实现基于Hadoop平台的高校教育资源网架构，使用Hadoop平台进行数据的存储和传输。实验结果表明，利用Hadoop云计算平台，为大规模高校数据处理提供良好的解决方法，有效提高海量数据的处理速度。
---------------4593---------------
题目：
5G通信系统中的SDN/NFV和云计算分析
摘要：
未来的公有云将会结合5G中的SDN/NFV网络技术出现一个向大数据中心靠拢的发展趋势,大型化、规模化的特点也会在此过程中更加明显,原有基础上的技术整合会面临新的挑战,因此在分析当前网络技术发展的前提下,对5G网络技术发展中的SDN、NFV及云计算进行技术架构的逻辑分析,力求通过其资源优化配置、无缝管理和高效对接实现技术融合应用创新,促进云计算的技术发展,实现更便捷的网络传输要求,为大数据中心带来能量的飞跃.
---------------4594---------------
题目：
互联网金融创新的专利保护
摘要：
依托云计算、大数据挖掘等现代网络和信息技术的强大而有力的支持,互联网金融实现了对传统金融形态的创新,从而创造了新的金融服务模式和技术.这些新的金融服务模式和技术可以分别归类为涉及商业方法的发明专利申请和涉及计算机程序的发明专利申请.尽管单纯的商业方法和计算机程序不具有可专利性,但这两类发明申请如果属于利用技术手段、取得技术效果的技术解决方案,仍然可以获得专利授权和保护.
---------------4595---------------
题目：
关于云计算在中职计算机课程教学的应用思考
摘要：
在分析我国云计算应用于教学现状的基础上，从多个角度探讨了云计算辅助教学优势，在此基础上，论述了云计算在教学中具体实施，希望对于推动云计算技术在中职计算机教学中的应用。
---------------4596---------------
题目：
基于条形码技术的物流管理云平台的设计与研究
摘要：
由于现阶段物流水平差，事情繁琐，费时费工，效率低下，在此设计出物流管理云平台。运用具有输入速度快、准确度高、成本低、可靠性强等特性的条形码能够有效地解决上述问题，以先进的云计算技术和当前物流管理相关研究为基础，重点讨论基于云计算技术的物流管理平台概念、特点及实现方式，并构建了基于云计算技术的物流管理平台的架构。物流管理云平台志在为国内各物流运输公司、快递公司打造物流条码智能管理系统，从而大幅地提高物流水平，节省人力资源。
---------------4597---------------
题目：
基于云计算的网络教学平台设计
摘要：
在现代教育中,网络技术与教育工作的紧密结合,造就了各种网络教学平台的产生,网络与多媒体技术,成为了各高校教学的主流趋势.随着云计算技术的快速发展,"云"的概念和特点被应用到了网络教学平台的建设中.应用云计算技术,使教学平台能够提供更加丰富、可靠和开放的服务,对我国教育信息化改革起着重要的影响.
---------------4598---------------
题目：
基于云计算的高职教学改革新思路
摘要：
云时代的到来给我们的工作方式和学习模式带来了根本性的变革,以培养技能型人才为目标的高职教育只有借助云计算平台,转变学习模式与教学模式,构建教学资源库,才能改变以前教学模式单一,教学资源分布不均匀,共享程度低等问题.本文根据现行高职教学模式,以云计算技术为创新平台,提出了基于云计算的高职教学改革新思路.
---------------4599---------------
题目：
云计算环境下的档案信息安全研究
摘要：
云计算的应用已经成为计算机技术发展的热点.但是,云计算的安全问题成为影响其在档案领域广泛应用最主要的障碍.因此,本项目旨在解决这一问题,构建云计算环境下的可信档案云计算平台.
---------------4600---------------
题目：
基于云计算技术的虚拟机顶盒研究
摘要：
本文主要针对目前浙江省内广电的系统平台、网络及终端现状,通过互联网技术进行改造,引入云计算中的虚拟化技术,在云端打造虚拟机顶盒,通过实体终端和虚拟终端的协同,突破现有终端版本多样化、升级困难、硬件瓶颈等多个问题,从而端到端对现有基础资源进行了重构,既盘活了现有资产,也加速了新业务的加载速度,降低了业务引入及覆盖的周期和成本.
---------------4601---------------
题目：
流化云平台建设思路及方案
摘要：
流化云平台是基于云计算技术的理念,采用视频作为“云端”向“终端”呈现处理结果的一种云计算方案.应用在云端服务器上运行,将运行的显示输出、声音输出编码后经过网络实时传输给终端,终端进行实时解码后显示输出.终端同时可以进行操作,经过网络将操作控制信息实时传送给云端应用运行平台进行应用控制,终端“精简”为仅提供网络能力、视频解码能力和人机交互能力.
---------------4602---------------
题目：
基于云计算的实验平台虚拟机容错技术研究
摘要：
随着大规模计算技术的发展,虚拟机技术已经成为云计算中的重要技术.为了提高云计算实验平台的运行效率,提出了一种虚拟机客错机制,并进行了研究,详细论述了实现的过程以及关键技术.通过实验表明,该容错技术能有效的提高实验平台的性能.
---------------4603---------------
题目：
"三网合一"在能耗与环境监控顶层设计中的应用研究
摘要：
文章基于"传感网、物联网、互联网"三网合一技术,融合云计算大数据分析技术的顶层设计,既整合了综合能耗监测和节能策略运行管理方案,同时也满足国家对能耗与环境监测的标准和技术手段,从而实现对建筑能耗及其综合环境的动态监测与管理,并实现智能控制的效果.该研究将对智慧城市、智慧建筑、智慧能源、智慧节能、智慧工业等行业的应用前景影响深远.
---------------4604---------------
题目：
智慧工厂机器视觉感知与控制关键技术综述
摘要：
认为发展智慧工厂和智能制造装备的关键技术是环境感知和智能控制技术。结合智慧工厂特点，提出了一种机器视觉感知控制系统原理方案，并对各个关键核心技术进行分析。还提出了一种基于云计算的机器视觉感知控制系统方案，用于解决各种视觉控制应用的高实时性需求与计算复杂度极高之间的矛盾。该方案中还有一些技术需要进一步研究，包括先进工业成像技术、云计算平台负载平衡技术、云计算平台中的自动化图像处理流程设计等。
---------------4605---------------
题目：
图书管理中云计算技术的应用探讨
摘要：
云计算技术在计算的速率和资源的利用效率方面有着不错的前景,对于信息的传递和存储具有使用价值.在图书管理方面,应用云计算技术将能更好地实现图书的管理,方便读者享受到好的资源.本文在云计算三个中心、五大特征的基础性,立足图书管理的现状,介绍了云计算技术在图书管理中的应用,为图书管理的改革提供参考.
---------------4606---------------
题目：
5G网络软件化的分析
摘要：
5G的标准已经在ITU-R、3GPP和IEEE内广泛讨论，因此分析了5G主要需求和相关的潜在技术手段，认为中国电信大力推动的CTNet2025，即网络的进一步软件化将大大促进5G的发展，最后提出了相应的对策建议。
---------------4607---------------
题目：
关于淮南大数据产业发展的几点思考
摘要：
淮南市积极培育和发展"互联网+"和云计算大数据产业,增强新一代信息技术产业核心竞争力,大数据作为产业提质增效的突破口,促进了全市产业结构调整和转型升级.现对淮南市大数据产业发展的优势、基础、思路和工作抓手谈谈自己的几点思考.
---------------4608---------------
题目：
基于排队论的煤矿应急云作业调度模型研究
摘要：
在云计算环境下，针对煤矿应急云的多用户和异构环境，为提高煤矿应急云平台中海量数据挖掘运算过程中作业的调度效率和系统负载平衡能力，提出一个基于排队论模型的煤矿应急云动态反馈作业调度算法，通过数据建模的方式，得出CMEC－MMS的平均队长比FIFO和FAIR Scheduler分别减少48%和29%，提高了作业调度的公平性并且提高了作业调度的效率。
---------------4609---------------
题目：
云计算环境下基于综合灰色SDN企业供应商评价研究
摘要：
供应商的正确选择是提高企业绩效的关键因素,在云计算和供需网结合的环境下,供应商的选择更加复杂多变.面对这种情况,经过对供需网思想和内涵的分析,提出了云计算环境下基于综合灰色的SDN企业供应商评价模型,构建节点供应商的综合评价指标体系,使用熵权法确定客观权重,AHP法确定主观权重,加入调节因子综合赋权,再利用灰色关联法得出综合评价值.最后通过算例,验证了模型对于供需网中供应商选择的价值.
---------------4610---------------
题目：
具有远程专家自诊断功能的智能化GIS
摘要：
智能化GIS作为智能变电站最重要的设备之一,当前因其智能化程度低,在提取设备自身故障模式的典型特征参数并进行智能化分析处理方面还处于探索应用阶段,距离其具有高度自诊断能力还有一定的距离,这些因素影响智能变电站在数据高级应用方面建设的步伐.首先给出具有远程专家自诊断功能的智能化GIS的特征定义,对物联网技术、互联网技术和移动互联网技术在智能化GIS上的具体应用进行深入分析探讨,对基于云计算技术和大数据技术的D-S证据理论状态监测决策的远程专家诊断中心模型进行初步分析探讨.最后通过550 kV某水电站典型案例,对具有远程专家自诊断功能的智能化GIS在实际工程上的具体应用进行介绍.具有远程专家自诊断功能的智能化GIS在智能电网的广泛应用必将带来行业的变革,将智能变电站的发展推向新的阶段.
---------------4611---------------
题目：
多媒体云计算下的大规模数据流调度方法研究
摘要：
传统的多媒体数据流调度方法在云平台环境下，未考虑服务器信息调度的差异性，容易形成数据调度冲突，调度效率低。为了解决上述分析的问题，通过构建多媒体云计算下数据流调度平台，实现对多路大规模多媒体数据流的合理调度，利用多级分层结构将多媒体云计算下的多服务器大规模数据流调度过程划分成管理层面、控制层面以及数据层面，可确保将数据包均匀的分配给各个服务器，充分发挥云计算下的多服务器可并行处理的特性，增强数据流的调度质量。对调度平台的软件框架进行了详细的描述，依据该软件框架的多层次实现大规模数据流调度优化，分析了大规模数据流调度的具体实现过程，并给出大规模数据流调度平台软件代码的设计。实验结果表明，所提方法增强了多媒体云计算下的大规模数据流调度的并发性能，提高数据流调度质量。
---------------4612---------------
题目：
基于云计算的数字教育资源共享平台的研究
摘要：
云计算技术是一种基于互联网的计算方式,它的出现为研究数字教育资源共享平台提供了新的视角,研究基于云计算的数字教育资源共享平台具有重要意义,能够解决我国数字教育资源建设中存在的问题,扩大优质数字教育资源覆盖面,逐步缩小区域、城乡、校际差距,促进教育均衡发展.文章对基于云计算的数字教育资源共享平台进行了探索,设计基于云计算的数字教育资源共享平台雏形,期望能够给云计算教育应用研究者提供借鉴和参考.
---------------4613---------------
题目：
云计算环境下基于蚁群优化的任务负载均衡调度算法
摘要：
随着云计算的蓬勃发展，针对云计算中虚拟机负载不均衡及任务集完成时间较长的问题，提出了一种基于蚁群优化的任务负载均衡调度算法(WLB-ACO)。首先基于当前虚拟机的资源利用情况判断虚拟机的负载状态，其次，根据虚拟机的负载因子定义信息素的挥发因子(w)，改进信息素更新规则，并利用WLB-ACO合理的分配任务，使整个系统达到负载均衡状态的同时任务集的完成时间最短。最后，采用Cloudsim工具设计仿真实验，实验结果表明，提出的基于蚁群优化的任务调度算法在性能、最短完成时间及算法的稳定收敛性上有了一定的提高。
---------------4614---------------
题目：
浅谈云计算中的虚拟化与云存储技术
摘要：
随着信息化技术的不断发展,云计算技术逐渐进入大家的视野之内,云计算在国内外信息技术领域都是重点研究课题与发展对象.本文通过对云计算和云存储等概念的介绍,简单阐述在云计算领域中,云存储和虚拟化技术,对于现代互联网的价值等,目的在于在基础设施云服务中更加合理利用网络与存储资源,深化云存储技术的研究与应用.
---------------4615---------------
题目：
利用云计算打造智慧医疗管理模式
摘要：
介绍云计算技术的内涵,阐述云计算在智慧医疗管理模式中的作用,包括服务器和存储中心、桌面终端、区域智慧医疗平台架构等方面,从功能和结构两方面设计构建移动医疗服务系统.
---------------4616---------------
题目：
基于云计算虚拟化技术的高校数据中心设计
摘要：
通过对云计算虚拟化技术的分析，针对传统高校数据中心存在的问题，提出了一套适用于高校应用特征的数据中心建设方案。通过对云计算管理软件的选型架构，最后选择H3C CAS云计算管理平台数据中心资源进行整合和分配，然后通过对系统性能的综合测试结果及分析，证明了云计算虚拟化技术能够很好的符合高校数字化校园建设的要求，在很大程度上提高了系统性能。
---------------4617---------------
题目：
基于混合云的业务应用系统安全防护研究
摘要：
随着云计算技术的发展,企业云出现了从私有云向混合云转变的趋势.混合云提供企业内部部署和云基础架构之间的混合,不仅能满足用户对云资源自主可控的安全需求,同时还可以满足用户对云资源的突发性需求,逐渐成为用户解决云数据中心对计算能力需求的首选.本文主要目的即帮助用户了解当前的混合云安全态势,并为混合云服务的安全防护设计提供新的思路.本文首先介绍了混合云的概念,然后分析了混合云面临的安全风险,提出安全防护模式、安全体系架构、安全交付模式、安全控制等方面的设计.
---------------4618---------------
题目：
区域心电监护物联网云计算平台关键技术研究
摘要：
该文探讨构建一个区域心电监护物联网的方法，重点是基于云计算平台的心电监护中心的实现。文章分析了心律失常类型自动识别功能的实现原理，并对云计算平台的总体架构、关键技术进行了研究，包括服务器负载均衡技术、海量小文件可靠存储与快速检索功能的实现方式等。
---------------4619---------------
题目：
城市规划设计的永续理性
摘要：
作者从对城乡规划思想方法变革的基本认识出发，对规划变革的理性化内核、理性发展过程和变革目标进行了分析。指出在宏观社会经济发展新阶段的需求、西方理性化模式的困境以及“大智云移”技术提供的历史性机遇下，城乡规划思想方法应进行永续理性化变革，并以融入中华文明的永续理性思想和开启“大智云移”时代的规划工具理性变革为方向。
---------------4620---------------
题目：
探讨云计算与大数据时代下的隐私与策略
摘要：
互联网时代进入了云计算阶段加之智能移动设备的推广普及,人们无时无刻享受着云带来生活与工作上的便捷与高效.但在享用科技成果的同时,我们也受到了来自大数据对隐私的威胁.本文重点探讨云计算时代诞生后对个人用户信息的变化以及从社会及技术层面尝试探讨如何解决其带来的负面影响.
---------------4621---------------
题目：
基于云计算的服务性行业系统开发平台的设计与实现
摘要：
现代服务业的发展必须由以信息与通信技术为核心的高技术来支持,云计算是新兴的基于互联网的资源共享与利用方式,核心是将大量计算机(服务器集群)构成的资源,为不同用户的计算需求提供服务,本文主要通过分析现代服务业的现状,提出了一种服务型行业开发平台的设计与实现方案.
---------------4622---------------
题目：
5G网络绿色通信技术现状研究及展望
摘要：
5G时代联网设备数目增多，能量消耗激增，如何实现绿色通信是5G时代的重要研究方向。首先介绍了5G通信特点及其带来的能耗增加，分析国内外关于移动通信绿色节能的政策导向和各企业的节能措施，讨论了5G可用于绿色通信的关键技术和发展状况，并提出未来可行的研究方向。
---------------4623---------------
题目：
云计算平台的海量数据知识提取框架
摘要：
针对从海量数据中分析与提取知识计算时间高的问题,提出一种基于Hadoop的知识提取算法.本文结合Hadoop的并行处理能力与分布式存储特点,设计了一种知识提取框架,可兼容不同的原型约简方法.基于MapReduce编程方法将约简方法并行化处理,并且设计了分类准确率高、计算速度快的原型约简组合规则.最终基于真实UCI大数据集进行实验,本框架将最近邻分类器的分类时间提高两个数量级.
---------------4624---------------
题目：
云计算环境下的高校档案管理系统研究
摘要：
本文重点对目前高校的档案管理模式进行了分析,总结了云计算环境下档案管理的特点,并构建了高校云档案管理系统.
---------------4625---------------
题目：
一种云计算共享数据完整性公开审计方案
摘要：
在用户无法完全信任云服务提供商的前提下，对云端的数据完整性进行公开审计是当前的研究热点之一。提出了一个支持隐私保护和高效用户撤销的云共享数据公开审计方案。它通过引入了一个系统管理员SA来负责管理群组密钥，对于共享数据修改，SA生成一个初步签名密钥和一个对应的重签名密钥，用户利用初步签名密钥对所修改的数据块进行签名，并将修改后的数据块和初步签名一起上传到云端，云服务器利用重签名密钥将初步签名转换为最终签名。理论分析表明该方案不仅能够支持隐私保护，而且在能够支持用户撤销时高效的共享数据完整性公开审计。
---------------4626---------------
题目：
使用关联的企业信息系统菜单优化方法
摘要：
由于互联网和云计算的发展及落地，企业信息系统的设计不能仅注重自身业务，更需要考虑到用户的使用行为和用户体验。考虑信息系统中用户使用行为，本文利用模块度和BGLL算法进行社区结构划分，分析对企业信息系统菜单结构优化的影响。通过案例进行对比验证，结果表明使用关联的信息系统菜单结构优化具有可用性和便捷性。
---------------4627---------------
题目：
浅谈石油企业会计信息化建设的优化措施
摘要：
会计是企业经营与管理的主要手段,不仅发挥着核算功能,还发挥着重要的监督功能,实现会计信息化能够提高会计在企业管理工作的地位与功能,促进企业的发展.针对石油企业信息化优化建设问题,结合会计信息化建设的实际情况,提出了几点优化建议.
---------------4628---------------
题目：
数字档案资源在云计算环境下的安全探讨
摘要：
云计算是指一种基于因特网的超级计算模式,它是几万台电脑甚至是几千万台电脑,通过服务器,将其与远程数据中心进行连接,形成一片"云",具有强大的数据存储和运行能力,在数字档案资源管理中具有重要的应用作用.文章阐述了云计算的内涵和特点,研究了云计算在数字档案资源管理中运用的主导思想和内容,并以force.com为例,对云计算在数字档案中应用的安全问题进行分析.
---------------4629---------------
题目：
浅析云计算技术下的移动通信网络优化
摘要：
在信息技术科学技术迅速发展的今天，人和物逐渐进入通信时代和网络智能化时代，通信网络被广泛应用于人们的生活中，给人们的生活带来更多的便利。移动网络技术推动了信息技术的发展，在这种环境下云计算的诞生有利于移动通信网络进一步优化，为人们提供更加优质、高效的网络服务。所以，在云计算环境下必须合理配置和优化网络资源，将网络技术作为带动移动通信网络发展的技术核心，保障服务水平的提高。下面就云计算技术环境下的移动通信网络优化进行浅析。
---------------4630---------------
题目：
云计算环境下高职教育教学资源共建与共享研究
摘要：
指出我国高等职业教育教学资源建设中存在的问题,提出运用云计算技术构建高职数字化教学资源平台的优势,给出云计算环境下教学资源平台的设计方案,基于该平台实现资源共享和共建.
---------------4631---------------
题目：
医疗质量管理云平台的研发与应用
摘要：
基于移动终端和即时通讯工具,利用云计算、大数据等现代信息技术和动漫医学等新媒体手段,打造医疗质量管理云平台,创新了学习考试考核模式,促进了核心医疗制度的有效落实,节约了成本,提升了管理效率、效益和满意度.
---------------4632---------------
题目：
基于云计算的个性化网络学习空间研究
摘要：
网络学习空间作为一种虚拟的学习环境,为学习者的个性化学习提供了场所,而云计算又为网络学习空间提供了强大的技术支撑.针对个性化网络学习空间建设的需求,文章综述了国内外有关教育云和网络学习空间的研究成果,并以PST(Pedagogy-Space-Technology,教学法—空间—技术)框架为基础,构建了个性化网络学习空间的要素模型——PST-SDC (Stakeholder-Data-Content,利益相关者—数据—学科内容)模型.在此基础上,文章设计了基于云计算的个性化网络学习空间体系架构,并对其关键实现技术进行了阐述.
---------------4633---------------
题目：
云计算对教育信息化建设的重要性
摘要：
主要对云计算的发展趋势进行了系统分析,并指出了云计算在各个领域广阔的发展前景,而云计算对我国教育信息化建设的重要性也逐渐凸显出来,指引着我国教育信息化建设的发展方向.
---------------4634---------------
题目：
中国联通SDN的思考和应用实例
摘要：
通过对电信级软件定义网络（SDN）网络的主要设计目标、目标部署架构，以及引入SDN场景的介绍，认为SDN的引入需考虑业务和网络发展的实际需求以及对应技术的成熟程度，在不同域的网络逐步进行。网络重构并不意味着完全摒弃传统网络，而是需要渐进式地继续坚持IP基础技术体系，推动网络向IT化转型。
---------------4635---------------
题目：
移动医疗的建设与发展
摘要：
通过物联网,移动与传统互联网,在生物医学领域产生了大数据.移动医疗云就是通过移动云计算的形式打造医学大数据信息处理平台,分析了移动查房,移动护理,远程监护及医疗设备、物资与医护人员跟踪与管理等多个移动医疗领域的应用,最后针对移动医疗发展中存在的问题及目前国际发展状况,提出了移动医疗最终的发展方向-无边界健康医疗服务模式的新概念.
---------------4636---------------
题目：
基于云计算的负载平衡的研究与分析
摘要：
如何实现资源访问的负载平衡成为云计算实施的关键问题之一.基于云计算环境的特点,改进了模糊聚类C均值算法,将粒子群优化算法与模糊C均值聚类算法融合,提高算法正确率.而另一种算法,针对将蜂群算法应用在负载平衡系统中,出现的由于请求不当而产生的不利于负载平衡的资源局部密集现象,提出了改进的自适应蜂群算法.
---------------4637---------------
题目：
基于云计算技术的苹果采摘机器人系统
摘要：
近年来，我国水果产业迎来快速发展期，苹果种植面积日益扩大，年产量明显增加，促使我国成为世界上最大的水果生产国家。水果进行种植过程中，成熟的水果采摘操作时必须消耗大量的时间和劳动力。由于进城务工人员日益增多，农村劳动力人口不断减少，此时劳动力成本有一定程度的增长，果农日常经营的成本也有所增加，因此智能采摘机器人顺势而生。为此，针对水果采摘机械研究的不足之处，提出了基于云计算的苹果采摘机器人系统，在机器人处于作业状态下设计了苹果采摘机器人软、硬件设计情况。为验证苹果采摘机器人的采摘效果，在果园中对其采摘性能展开试验，试验结果表明：所设计的采摘机器人运用视觉技术，能很好地克服气候环境等因素的影响，采摘作业中性能稳定，采摘效率高，值得在苹果生产地推广使用。
---------------4638---------------
题目：
基于云计算的物联网技术分析
摘要：
21世纪,互联网、信息技术成为人们工作和生活的一部分.物联网技术作为一项物物相联的网络集合,集合内所有组成项目都具备计算能力,在实践中的应用,不仅能够实现对信息的快速处理,且能够满足人们多元化需求.文章从云计算机技术概念及分类入手,对物联网构成进行分析和了解,最后对云计算下物联网技术的未来发展进行研究,进一步认识物联网技术,旨在为相关领域提供更多支持和参考.
---------------4639---------------
题目：
采棉机智能监控系统的设计与研究-基于嵌入式云计算平台
摘要：
近年来，越来越多的虚拟仪器技术及相应的机械设备得到了一定的推广普及，且在工业生产、农业生产领域取得了巨大效益。为此，基于嵌入式云计算平台设计了一种车载式采棉机自动监测控制系统。以我国新疆棉花生产、采摘作为探究对象，重点介绍了安装车载监控终端如何对采棉机作业位置信息与状态数据进行实时自动采集。
---------------4640---------------
题目：
基于嵌入式云计算平台的采棉机监控系统设计
摘要：
为了提高采棉机的自主导航能力,实现采棉机路径规划的在线控制,对采棉机的智能监控系统进行了设计研究,并将多嵌入式平台引入到了智能控制系统中,采用云处理计算方式对多平台节点进行连接,实现了采棉地块视频采集和处理的实时性和智能化. 为了验证智能监控系统的可靠性,在棉田对采棉机的智能监控系统进行了实地测试和功能验证. 通过测试表明:该监控系统可使采棉机完成路径规划,能够高精度地完成路径在线追踪,其采净率高、落地棉率和含杂率较低,符合大型机械采棉自动化设计的需求. 本次研究为云处理技术在嵌入式平台上的应用提供了有效解决方法,对于大型智能机械装备自动化和信息化监控仪器开发具有指导和借鉴意义.
---------------4641---------------
题目：
从云计算到海计算:论物联网的体系结构
摘要：
随着科学技术的不断进步,物联网一词逐渐开始出现在人们的视野当中,物联网体系日渐完善,并且开始成为未来科学技术与信息化网络的主要发展方向.本文主要对物联网的体系结构相关问题进行了研究,分别从物联网的云计算与海计算、以及物联网的体系结构划分两方面内容进行了分析阐述,以期为提高物联网的应用水平提供一定的理论支持.
---------------4642---------------
题目：
沉浸传播:处处是中心无处是边缘--对世界互联网大会的总结与思考
摘要：
互联网凭借强大的连接功能正在重新聚合社会资源，给各个行业带来了空前的机遇与挑战，新的游戏规则正在形成。2014年11月19日-21日，以“互联互通﹑共享共治”为主题的首届世界互联网大会在浙江乌镇开幕。此次世界互联网大会给我们呈现了诸多新思想﹑新观点———传播无时无处不在；移动与固定并存，虚拟与现实同在；传播无所不能；娱乐﹑工作和生活边界消失，云计算整合一切；传播以人为中心；个性化定制，回归人的本质。可以说，互联网建构的这个世界，让人们沉浸在其中，满足自我需求及提升自我，是一种超越时空的泛在体验。
---------------4643---------------
题目：
基于CloudSim的作业调度算法评价模型设计与实现
摘要：
针对云计算作业调度算法评价问题，引入经济学中的消费者均衡理论和帕累托最优理论，在CloudSim仿真框架中，构建一个云计算作业调度评价模型，为选择最优的作业调度算法提供决策支持。同时，针对CloudSim在用户交互上的不足，进行可视化扩展，使研究者能够直观地观测仿真结果。最后，在CloudSim上进行仿真实验，仿真结果表明，对于模拟的云计算服务，CloudSim自身提供的作业调度算法不是最优算法。
---------------4644---------------
题目：
云计算安全问题探讨与研究
摘要：
随着信息技术的发展,云计算作为一种新兴的产业,已经被广泛应用于数据计算、数据存储、数据服务等多种环境中.但是云计算在使用过程中也面临诸多的安全性问题,这些安全问题已经成为IT行业的一项巨大挑战.而使用合适的方法解决这些安全问题已经变得尤为重要.本文在分析了云计算的概况和特征后,介绍了目前云计算面临的安全问题,针对问题提出了从数据加密技术、数据隔离技术、数据认证技术、数据恢复技术等四个方面对云计算安全问题进行控制的方案.
---------------4645---------------
题目：
基于云计算的多源遥感数据服务系统研究
摘要：
在分析了遥感影像数据及数据使用现状的基础上，综合考虑了云计算技术在遥感应用领域使用的必要性和可行性，设计了基于云计算的多源遥感数据服务系统。阐述了基于云计算的多源遥感数据服务系统体系结构及关键业务流程，包括遥感数据云存储、遥感数据云处理、遥感数据应用服务及遥感业务注册组装等。最后，通过原型系统的实现验证了系统设计既能保护原始数据的安全，又能降低数据使用的成本，同时还能够提高数据的共享率和用户使用率。
---------------4646---------------
题目：
关于大数据和云计算平台的应用分析
摘要：
基于信息化时代的到来,随着计算机技术、互联网技术、通讯技术的高速发展,大数据以及云计算平台得到了普遍应用,在教育、军事、金融、机械等众多领域中发挥着巨大作用.本文从大数据和云计算平台的相关概念出发,结合实运用情况,对大数据和云计算平台的应用进行了探索与分析,以期为我国计算机领域的发展提供帮助.
---------------4647---------------
题目：
大数据、云计算对管理会计职能的影响
摘要：
以信息技术为载体的第三次工业革命正席卷而来，随之而来的是呈现爆炸式增长的数据信息。大数据、云计算的发展使得这些海量信息得到有效的集成和分析，而管理会计的职能是为企业决策提供重要信息，其发展理所应当离不开大数据、云计算的支持。本文通过探讨大数据、云计算在数据存储和处理方面，尤其是对管理会计职能的完善所发挥的作用，来论述其在我国管理会计发展领域所产生的重要影响。
---------------4648---------------
题目：
云计算环境下的网络安全估计模型态势仿真
摘要：
在云计算环境下，传统方法采用终端网络监测方法进行网络安全估计，由于网络通信信道终端功率衰减性强，导致安全态势估计精度不高，检测性能不好。提出一种基于自适应数据分类和病毒感染隶属度特征提取的云计算环境下网络安全估计及态势预测算法。构建云计算环境下的网络安全估计模型，采用自适应数据分类算法对网络攻击信息数据进行聚类评估，提取网络攻击病毒数据的感染隶属度特征，实现网络安全态势预测和病毒攻击检测。仿真实验表明，该算法对病毒数据流预测精度较高，实现不同场景下的网络病毒流预测和数据检测，提高了云计算环境下网络抵御病毒攻击的能力。
---------------4649---------------
题目：
基于云计算的移动通信4G网络优化
摘要：
以新一代移动通信4G网络的发展需求为背景,重点分析了TD-LTE网络的优化思路,提出了基于云计算的移动通信4G网络的优化系统设计,并阐述了在系统设计和TD-LTE网络优化中使用的关键技术.
---------------4650---------------
题目：
高职院校信息化建设中的云计算运用策略探讨
摘要：
云计算由于其数据处理的迅速性和安全性等优势,在教育信息化的发展过程中引起了极大关注,当前正成为高职院校教育信息化未来发展的重要方向.目前,云计算在我国高职院校信息化发展的过程中,还存在技术和管理等方面的诸多问题.通过问卷调查和案例研究,分析问题产生的原因,并在思想转化、管理制度建设和资源整合等方面,提出具体的可实施策略,从而推动云计算技术应用和高职教育信息化建设的共同发展.
---------------4651---------------
题目：
主干平台与媒资系统升级改造设计与实施
摘要：
云计算和虚拟化技术的迅速发展,所带给我们的利益是资源利用率、弹性扩展、节省能耗、节约空间、业务连续和降低成本.我们对架构云平台化建设需求越来越迫切,本文分绍了海南广播电视总台主干平台和媒资系统升级改造,向云架构虚拟化基础硬件平台建设进行的设计,为大数据中心提供强有力平台.
---------------4652---------------
题目：
云计算环境下移动互联网安全问题研究
摘要：
基于云计算的特点和移动互联网存在的安全问题，提出了云计算环境下移动互联网应用的新特点，指出了由此带来的新的安全问题，如通过移动互联网对云服务的攻击、云服务可用性面临严峻考验、企业的业务流程和业务数据面临更大风险等，并指出移动互联网一些固有安全问题更为突出，如个人隐私泄露、不良信息传播、个人信息滥用、综合信息挖掘等；从终端安全、网络通信安全、云端安全等方面，提出了提升云计算环境下移动互联网安全防护能力的对策与建议。
---------------4653---------------
题目：
云计算虚拟化安全技术研究
摘要：
近年来,伴随云计算服务的发展和普及,其安全问题也逐渐凸显.而其中的虚拟化安全则是云服务商和安全厂商关注的重点.梳理了云计算虚拟化环境中主要面临的安全威胁,提出了云计算虚拟化安全技术架构,包含基于KVM的虚拟化安全技术框架和虚拟化集中管控平台两个部分,并依照技术架构开发了“沃云”安全管理平台原型系统,对云计算虚拟化安全技术架构进行了理论验证.
---------------4654---------------
题目：
智慧图书馆的研究与实践——以南京大学图书馆为例
摘要：
智慧图书馆是图书馆发展到一定水平之后更高级的一个阶段,是未来图书馆的发展方向.论文在分析国内外智慧图书馆研究现状的基础上,介绍了智慧图书馆的概念,指出智慧图书馆建设方式,以南京大学图书馆实践智慧图书馆为例,从实体图书馆建设到网络服务系统的构建,详细介绍了智慧图书馆的建设情况,并指出了今后要建设和完善的部分.
---------------4655---------------
题目：
中国智慧城市建设进展与发展趋势
摘要：
2008年以来,智慧城市从概念到实践,逐步成为中国城市信息化及新型城镇化发展的主题,全社会对智慧城市的认识正在深入.纵观近年来中国智慧城市的规划与建设,体现出五个方面的重要进展:分别是智慧城市学术研究成果、国家政策体系建设、基础设施体系建设、应用服务体系建设、实施保障体系建设;同时,伴随移动互联网及云计算和大数据等新技术应用及国家新型城镇化规划建设需求,智慧城市呈现出四个方面的发展趋势:分别是地下管网系统、不动产统一登记系统、多规融合系统、移动互联应用系统研发.
---------------4656---------------
题目：
网络功能虚拟化及其标准化
摘要：
基于欧洲电信标准组织（ETSI）网络功能虚拟化（NFV）架构、功能，从运营商的视角分析了运营商引入NFV的切入点以及多种虚拟化技术路线，并给出了技术路线选择和演进方向建议。NFV在引入了灵活性的同时也带来了管理、运维方面的问题和挑战，通过抛砖引玉的方式对NFV面临的问题和挑战进行了分析，期望推进相关问题的解决，加速NFV的商用部署。
---------------4657---------------
题目：
云计算环境下基于朴素贝叶斯的数据分类
摘要：
针对朴素贝叶斯分类算法的特点，提出一种改进的特征选择方法。现代大规模数据分类在单机计算机上训练和测试时间过长，对此，在 hadoop 分布式平台下设计并实现了基于朴素贝叶斯的数据分类算法。实验结果表明，改进的算法能有效提高分类的正确率，所设计的并行朴素贝叶斯数据分类算法具有较高的执行效率，适用于海量数据的处理与分析。
---------------4658---------------
题目：
移动互联网下的管理会计信息化构想——基于云计算平台
摘要：
移动互联网的迅猛发展对企业的管理会计信息化提出了新的挑战,云计算平台的出现为管理会计与信息技术的融合提供了新的平台,文章构想了一个移动互联网下基于云计算平台的管理会计信息化框架,期望能为促进管理会计信息化的发展提供新的思路.
---------------4659---------------
题目：
基于本体的“两型社会”建设决策问题分析的云服务框架
摘要：
针对“两型社会”建设服务决策问题的特点,采用本体技术对决策问题的属性进行分析并描述决策问题相关概念之间的语义关系,基于云平台环境构建了决策问题分析的云服务框架,分析了具体的处理流程和应用方案.云计算基础资源的共享能力和本体技术对知识的重用性能为决策问题分析提供服务,且有效地解决了构建“两型社会”服务处理决策问题的多样性和复杂性,方便用户实现相关决策问题求解,制定相应的决策方案.最后以具体的实例验证了该云服务框架的有效性和智能性.
---------------4660---------------
题目：
基于云计算的高职院校毕业生就业状况监测系统研究
摘要：
结合高职院校毕业生就业状况监测工作存在的诸多问题,在认真分析高职院校毕业生就业状况监测工作研究现状,引入云计算技术进行高职院校毕业生就业状况监测系统研究与开发,对关键技术进行了描述,为解决当前存在的问题提供了新的想法.
---------------4661---------------
题目：
基于云计算的物流配送路径优化管理研究
摘要：
伴随着物流市场的日益成熟,物流配送是提升物流服务质量和时效性的关键.文章引入了云计算平台,并结合并行遗传算法,构建了基于云计算的物流配送路径优化模型,说明了算法的基本思想和求解过程,并通过算例进行了验证.
---------------4662---------------
题目：
云计算背景下图书馆发展策略研究
摘要：
随着互联网时代的到来,传统的数据信息系统已经无法满足人们的信息管理需要,在此背景下,云计算应运而生,作为一种虚拟化的资源技术,增加了互联网的服务种类和维度.与传统信息技术相比,云计算是具有超大的数据规模、虚拟化、可靠性、通用性、可扩展性等特点,云计算以其独特的优势在现代化信息技术领域中占有一席之地.在图书馆的管理工作中,数据资源是最基础的,庞大的图书信息离不开数据信息技术的支持,云计算的诞生,为图书馆的发展指明了新的方向和策略.该文从图书发展战略方面展开讨论.
---------------4663---------------
题目：
城市广电媒体融合探索
摘要：
介绍了无锡广播电视台在融媒体战略指导下,基于智慧城市框架建设的“智慧无锡”城市民生服务云平台技术架构及运营模式,包括技术平台的总体架构、硬件平台建设及客户端设计等方面.“智慧无锡”上线一年半时间,获得了市场的认可,为城市广电的媒体融合与创新之路提供了思路.
---------------4664---------------
题目：
基于Nutanix平台的云媒资探索
摘要：
传统的云计算与虚拟化平台实质上仅实现了服务器的虚拟化,介绍了一种新型的将计算和存储进行聚合、基于软件定义存储架构的Nutanix虚拟平台.以山东大众网构建云媒资系统为例,介绍了Nutanix平台工作原理,包括节点架构、NDFS文件系统的数据读写机制、压缩技术和平台的容错与可靠性,并讨论了媒资系统在此平台上的部署与优化等相关工作.
---------------4665---------------
题目：
云计算时代网络安全现状与防御措施研究
摘要：
随着互联网在全球的不断普及和深化,其应用形式也在不断地刷新人们的眼球,尤其是数据智能保存、光纤设备的广泛运用、移动互联的兴起.这些新兴的互联网产物为云计算的提出和广泛推广提供了强有力的支撑,由此带来的商务、政务、金融的信息化模式为我国经济、政府、金融的发展和进步提供了机遇.云计算相对于其他数据计算方式有很多优势,但同时也面临了多方面的挑战和威胁.最突出的当数云计算所需要的网络环境带来的潜在不利因素.显而易见,要想提高云计算的安全性与有效性,势必要在网络环境安全方面做足功课.
---------------4666---------------
题目：
基于云计算的无线传感器网络课程教学研究
摘要：
基于笔者对云计算的学习和无线传感器网络的教学经历,文章从云计算的角度对无线传感器网络这门课程的教学模式进行思考和探索,结合云计算的无线传感网结构,学生分组进行设计模型,将理论与实践紧密结合,进而发散学生的思维.
---------------4667---------------
题目：
油田云计算机房暖通系统的设置
摘要：
为有效解决信息资源利用率和共享问题，大庆油田某研究院计划建设云计算机房，机房总面积约3200 m2，计划摆放机柜520个，附属房间包括办公室、通风机房、冷冻水机房、消防设施间等，空调负荷预计将达到1800 kW。方案采用地板下送风，吊顶回风的形式。有资料表明，电子信息系统机房内空调系统的用电量约占机房总用电量的20%~30%，因此空调系统的节能措施是机房节能中的重要环节，鉴于大庆属严寒地区，机房空调全年运行中利用自然冷却时间较长，采用风冷冷水机组可大幅提高机房的PUE值，节能效果显著。方案中将环状管网和枝状管网两种走线方式作为备选，并将加湿段分设于各室内机内。
---------------4668---------------
题目：
云计算技术在银行信息化建设中的应用探讨
摘要：
云计算技术是信息和网络技术的衍生技术,并在各行各业信息化的进程中,都扮演了重要角色.随着云计算技术的日益成熟,未来必将在银行的信息化建设中大规模运用.因此,该文将从云计算的概念与特点出发,深入研究云计算技术在银行信息化建设中的应用,以供相关从业人员借鉴学习.
---------------4669---------------
题目：
面向QoE基于物联网的云图书馆服务
摘要：
文章给出一种在物联网和云计算环境下,基于面部表情识别和谈话内容计算QoE的有效方法,旨在使图书馆能真正从用户需求的角度出发,提供有针对性的高效服务,为未来基于物联网的云图书馆的发展寻求一条新的出路.
---------------4670---------------
题目：
新型电信网转型关键技术概述
摘要：
在移动通信技术不断发展的大背景下,用户对数据流量的需求随着"互联网+"概念的提出,显示出了持续的井喷式增长,电信运营商也将面临前所未有的挑战.有效布局语音业务、流量业务和数字化服务这三条增长曲线,加快数字化服务的提升,推动通信网络转型成为首要任务.文章对新型电信网进行探讨,对以IT思想与互联网思维构建出的新型网络,研究云计算、大数据、虚拟化等技术对网络转型作用.
---------------4671---------------
题目：
基于云计算的淡水鱼封闭循环式养殖平台设计
摘要：
针对传统的淡水渔业环境污染和水资源消耗严重,抗生素的滥用影响食品安全等问题,基于云计算架构,采用Java语言开发,从养殖水质及环境自动监测控制,淡水鱼精细喂养、疾病预测及诊断等方面建立了相关系统模型,运用WebService技术、VMwar技术、统一存储技术对系统资源进行整合,采用Java+oracle技术开发了封闭循环式养殖平台.系统转变了淡水鱼的养殖方式,解决了养殖过程中存在的安全问题,节约硬件投入成本,增加经济效益,为实现淡水鱼养殖信息化提供了技术支撑.
---------------4672---------------
题目：
云计算对公共管理的影响--以美国联邦政府云计算战略为例
摘要：
云计算的特征主要表现为需求自助服务、广泛的网络接入、资源共享、快速伸缩、可测量的服务等内容。美国在云计算技术的发展上已经历了市场培育、政府规划和政企互动等三个时期。美国联邦政府通过“联邦云计算倡议”和“联邦云计算战略”等一系列的政策规划来引导和推动云计算的发展。大数据时代的来临、剩余计算能力的寻租、政治精英的偏好是美国实施云计算战略的基本背景。云计算对公共管理的效果性影响集中在节省行政成本、推动政府过程透明化、推动公共服务智慧化以及在纵向和横向上整合公共服务等方面。云计算对公共管理的范式性影响则体现在开放性、移动性、扩展性和协作性等四个方面。
---------------4673---------------
题目：
改进的基于逆模型的旅游信息资源索引算法
摘要：
在云计算构建下实现对旅游信息的优化调度，提高旅游资源数据的开发和利用效率。传统的旅游信息资源采用经验模态分解的调度算法，通过人工分区实现信息资源的调度模型具有随机性和无组织性，资源分配效率不高。提出一种基于逆模型参数预失真估计的云计算架构下旅游信息资源优化调度模型。设计旅游资源信息调度网络，云计算构架的逆模型网络结构采用BP网络的输出结构，训练包括前向传播信息，反向传播误差两个过程。设计循环堆栈的约束指向矢量，使旅游资源信息调度网络的路由节点的资源分配输出误差最小。采用三亚的5个旅游景点作为研究对象，以2003～2014年度的游客数据作为模型参量，仿真结果表明，模型对旅游资源的融合性能较好，有效剔除簇内非相干数据，提高数据融合效率，分层调度融合度能达到90%以上，优化调度性能优越。
---------------4674---------------
题目：
云计算环境下服务器故障区快速定位模型仿真
摘要：
研究云计算环境下的服务器故障区快速定位.由于云计算环境下服务器系统的复杂性,采用传统的方法进行故障区定位,具有耗资巨大,建设周期长的缺陷,且无法保障故障区定位的精度.为解决上述问题,提出基于极值扰动的优化粒子群算法的云计算环境下服务器故障区快速定位方法.给定服务器故障节点的估计坐标值,依据相关理论,建立函数式,构建云计算环境下服务器故障区定位模型,根据极值扰动的优化粒子群算法原理,计算获得寻优粒子的当前个体最优值及全局最优值,通过迭代搜索,得到最优结果,实现云计算环境下服务器故障区的快速定位.实验结果表明,采用改进算法进行云计算环境下服务器故障区定位,能够有效的提高定位的准确度,减小计算方差,提高算法收敛速度,具有极大的优越性,能够满足云计算环境下服务器故障检测的实际需求.
---------------4675---------------
题目：
云计算环境下的复杂数据库并行调度模型仿真
摘要：
在云计算环境下的复杂数据库并行调度过程中,多服务器和多数据库并行工作,但是不同数据库的查询规则、逻辑结构都存在较大差异.在进行数据调度过程中,不但需要考虑服务器的优先级,还要考虑数据的优先级以及两者之间的相互优先级.造成传统的调度过程需要复杂的约束条件,并行调度效率过低.提出采用数据相互混沌特征的复杂数据库并行调度方法.将混沌优先级因子与并行数据调度技术相融合,代入到调度寻优计算中,获取混沌特征,利用得到的混沌特征,提高全局搜索能力.以调度时间序列为基础,完成高精度的并行调度负载控制,防止复杂数据库负载过大等弊端出现.仿真结果表明,改进方法提高了复杂数据库数据调度的效率,增加了调度过程数据的吞吐量.
---------------4676---------------
题目：
云技术环境下的中小企业会计信息化应用研究
摘要：
在计算机技术的发展下,云技术环境的创建为现今市场经济中企业的发展带来了新的契机.云技术环境,通过以云技术为主,结合其他的信息管理技术,营造出优质的管理的环境,这样不仅能辅助中小型企业稳定的经营,同时还为企业长远的发展提供重要的保障.基于这样的状况,在此次的论述中,从简单介绍云技术环境和云计算概念着手,对云计算技术应用在中小型企会计管理信息化方面存在的不足进行分析和研究,并对相应的优化策略,进行分析和探究.望此次的结果,能为现今中小型企业的财会信息化管理提供相应的优化出策略.
---------------4677---------------
题目：
基于排队论的云服务分流博弈及均衡分析
摘要：
资源竞争是云计算开放运行环境下的特点之一,正确分析自利用户在竞争中的行为是复杂动态环境下分析云计算服务性能的基础.针对IaaS云中共享用户之间服务性能的相关性,将SaaS提供者作为自利主体及IaaS用户,分析如何分解服务请求流,同时利用本地和Iaas云资源以获得最佳的服务响应速度,提出一种基于排队理论的云计算服务分流博弈模型(CSDG),对其进行纳什均衡策略和社会最优策略分析,证明该博弈存在唯一的纯策略纳什均衡,并将其与社会最优行为进行对比.
---------------4678---------------
题目：
探析云计算中临时复制侵权问题
摘要：
在网络飞速发展的今天,云系统应运而生.本文通过对云计算产生的背景、对云计算的定义、云计算的特点、云计算的复制权研究模型、云复制、复制权与侵权责任研判概论、直接和间接侵权、云环境下复制权问题分析、云环境下可能涉及的复制权行为这几个方面对云概念以及云计算的了解,更加清楚云系统的整体概念,并且通过对复制行为的认识和了解,明白了云计算在直接复制行为和临时复制行为中的侵权问题.这为我们以后对云系统的使用提供法律依据.
---------------4679---------------
题目：
云环境下基于多虚拟机的在线视频监控系统设计
摘要：
针对常规视频监控系统在线实时性不强,海量视频数据传输迟滞,任务管理单一等问题,提出了构建在云计算环下基于多虚拟机技术在线视频监控系统;利用云计算平台中的物理资源与服务资源提升在线视频监控系统数据处理能力,虚拟机可同时处理大量的视频监控数据,并将视频数据以云存储的方式存储于云端服务器,降低了设备建设成本,可根据不同用户需求定制相关服务;本系统基于云计算平台设计,应用数十台乃至数百台虚拟机对在线视频监控数据进行处理,设计实现了云平台下在线视频监控系统的结构设计、以太网通信接口设计、服务器硬件配置和虚拟机控制;在软件设计方面通过对各虚拟机资源利用率的计算而动态分配资源,从而可以有效减少网络传输系统状态信息的带宽开销;通过系统功能与性能测试表明,在常规公共网络10 M带宽的情况下,本系统在线视频监控数据的传输延迟时间相比于传统视频监控减少了85％以上,监控视频数据量减少了75％以上.
---------------4680---------------
题目：
云计算身份认证模型研究
摘要：
云计算是在继承和融合众多技术基础上的一个突破性创新,已成为当前应用和研究的重点与热点.其中,云用户与云服务之间以及云平台中不同系统之间的身份认证与资源授权是确保云计算安全性的前提.在简要介绍云计算信息基础架构的基础上,针对云计算统一身份认证的特点和要求,综合分析了SAML2.0、OAuth2.0和OpenID2.0等技术规范的功能特点,提出了一种开放标准的云计算身份认证模型,为云计算中逻辑安全域的形成与管理提供了参考.
---------------4681---------------
题目：
云计算可信性问题研究
摘要：
系统地总结梳理了国内外云计算可信性研究现状,重点综述了云计算可信平台、框架与模型,可信机制,可信技术,可信管理,可信评估等方面,并得出若干结论:(1)较多文献往往借鉴传统信任管理和可信计算理论与方法;(2)针对云服务提供商的可信性评估研究较少;(3)可信服务度量与评估是云计算领域亟待突破的重要研究课题.
---------------4682---------------
题目：
云计算中的服务型装备制造之协同
摘要：
装备制造业是制造业的核心组成部分,是国民经济的基础,传统装备制造业的制造模式的转型具有重要研究意义.在分析了我国装备制造的现状和信息化发展历程的基础上,提出了适应装备制造业转型趋势的先进制造模式-服务型制造,并分析了其内涵以及与传统制造模式的主要区别.在研究云计算技术的理论基础,进一步提出了基于云计算环境下的服务型制造,研究了其系统构架以及实现的关键技术,最后,讨论了将研究结果运用于德阳装备制造业的服务型制造平台开发的重要意义.
---------------4683---------------
题目：
信息技术发展对文献现采查重模式的影响分析
摘要：
信息技术的发展促使文献现采查重模式从最初的人工记忆查重模式转变为备份数据库查重模式,并开始向互联网实时查重模式方向发展;互联网实时查重具有在馆查重的优势,是文献现采查重的发展趋势.目前面临查重终端轻便化、高速网络建设和图书信息自动识别三方面的制约;云计算、二维码和4G网络等新信息技术的引入将从根本上突破制约因素,实现互联网实时查重在高校图书馆中的应用普及.
---------------4684---------------
题目：
试论“互联网+”背景下的会计变革
摘要：
“互联网+”时代下云计算、大数据等技术的发展正在改变着传统会计.基于此有必要讨论在新的环境背景下会计领域的变革.本文首先简要介绍了“互联网+”的概念,接着从事项法与价值法会计、会计职能转变以及会计的社会责任三个方面论述了“互联网+”引发的会计变革.最后本文提出了在“互联网+会计”时代会计发展的新思路.
---------------4685---------------
题目：
云计算在中小企业HSE管理中的应用
摘要：
对于近期工厂爆炸等安全事故暴露的我国中小企业的管理问题,提出采用先进的HSE信息管理体系来预防类似事故的发生.针对中小企业自身资金、人员、技术等方面的不足,利用云计算技术强大的数据储存、数据共享和数据处理能力,建立HSE数据库,从而构建云端的HSE管理体系,解决中小企业的生产安全难题.以中小化工企业为例,设计云计算信息平台构架和在线HSE应用.
---------------4686---------------
题目：
基于云计算环境下分布存储关键技术的分析
摘要：
云计算是互联网中的虚拟资源,其强大的运算能力,能够为各行各业的发展提供庞大的数据资源.尤其是当今社会是信息化社会,信息资源是社会发展扣进步的重要工具.所以,云计算环境下,大量的数据得到了存储和应用.但是由于云计算环境的数据存储量过于庞大,就会出现数据管理上的问题,因此,需要分布存储关键技术在云环境中的运用,有助于维持云计算环境的秩序,保证云计算环境的正常运行.
---------------4687---------------
题目：
基于SD模型的云计算采纳和扩散仿真分析
摘要：
为探索云计算采纳和扩散过程的复杂性和动态性，从技术、组织、环境3个层面分析云计算采纳的影响因素，运用系统动力学方法，建立了云计算在产业层次扩散和组织层次采纳的仿真模型。对模型的有效性验证后，分别对不同产业充分性、组织充分性和安全需求满足度条件下的云计算采纳和扩散进行了仿真。研究结果表明：云化充分性越高的行业，云计算扩散速率越快，且创新性和安全满足程度越高的组织，采纳云计算的意愿越强。
---------------4688---------------
题目：
电视互动应用中大并发的处理
摘要：
为了增加城市电视传媒影响力,扩大收视群体,产生用户即时互动,推进媒体融合,苏州广播电视总台开发了一款城市传媒即时互动手机应用.该项目提供实时互动、点评节目、爱心捐助、奖品兑换、游戏娱乐等功能.在研发、使用过程中,发现业务存在大并发请求的问题.针对该问题,利用云计算资源,合理规划系统架构,设计概率算法和金币发放算法,满足了业务需求,同时对系统的发展进行了规划,使系统在一段时间内能够满足业务增长.
---------------4689---------------
题目：
基于云计算服务平台的大数据审计系统研究
摘要：
云计算、大数据是近几年的热点话题.2015年9月,国务院印发《促进大数据发展行动纲.要》指出,“大数据即将成为推动经济转型的新动力、重新塑造国家竞争优势的新机遇、提升政府治理能力的新途径”.随着云计算服务、大数据技术的迅速发展,审计行业也迎来革命性的进步.本文首先阐述云计算和大数据相关研究现状和背景知识,并在此基础上较为深入地分析云计算和大数据对审计工作的影响,最后对构建基于云计算服务的大数据审计系统提出建议,以期对未来大数据审计的实施和发展提供一定的理论参考.
---------------4690---------------
题目：
基于云计算的混合并行遗传算法求解最短路径
摘要：
为提高最短路径求解问题的效率,提出一种基于云计算的细粒度混合并行遗传算法求解最短路径的方法.方法采用云计算中Hadoop的MapReduce并行编程模型,提高编码效率,同时将细粒度并行遗传算法和禁忌搜索算法结合,提高了寻优算法的计算速度和局部寻优能力,进而提高最短路径的求解效率.仿真结果表明,该方法在计算速度和性能上优于经典遗传算法和并行遗传算法,是一种有效的最短路径求解方法.
---------------4691---------------
题目：
基于云架构的全国消防信息系统框架研究
摘要：
结合云计算技术发展特点和全国消防信息系统现状的分析,提出了基于云架构的全国消防信息系统框架,并对系统实施、运维管理给出了基本的解决方案.
---------------4692---------------
题目：
数字图书馆新技术研究综述
摘要：
电子信息技术广泛深入应用到数字图书馆中,给读者和图书管理员带来了便捷,笔者简单地介绍了这些技术:电子图书制作技术、电子推拉技术、信息抽取技术、数据挖掘技术、安全网关技术、射频识别技术、云计算技术和信息管理技术.
---------------4693---------------
题目：
一种云管理平台的自动化管理子系统设计方法
摘要：
在分析云中心自动化建设目标以及自动化管理子系统对云管理平台的基础支撑作用的基础上，提出一种支撑云管理平台的自动化管理子系统的设计方法，详细阐述了基于该设计方法的系统架构以及关键要素，应用结果表明，该设计方法为私有云的持续高效运营提供了基础保证。
---------------4694---------------
题目：
面向云计算平台的系统使用率的能耗模型分析
摘要：
为了对云计算系统的能耗进行优化,文章提出了一种基于系统使用率的云计算平台能耗模型,并对其具体构建与设计进行了分析,测试结果表明该能耗模型可以有效降低系统能耗.
---------------4695---------------
题目：
云计算高融合性技术领域发展态势研究
摘要：
着眼于美国专利商标局专利数据库中云计算相关专利，利用模糊社会网络和模糊聚类方法对其 IPC 号进行分析，探求云计算中具有高融合性的技术领域，并在此基础上构建了专利权人与高融合性 IPC 号之间的二分网络，以剖析云计算高融合性技术领域的发展态势。研究结果表明：尽管高融合性技术领域相较于整体云计算行业来说稳定性较差，竞争更加激烈，“技术圈地”运动更加活跃，但由于其专利的高价值性，对专利权人具有更强的吸引力。
---------------4696---------------
题目：
云计算虚拟资源的熵优化研究
摘要：
对于云资源来说,虚拟资源的比重比较大,同时需要资源具有部署灵活和迁移服务的特点,虚拟机平台可以用动态的方式把相关的服务映射到物理资源中,同时不需要重启或者停止正在进行的应用程序.所以评估虚拟资源的动态负载和可用性,可以把负载较轻或者频率较高的虚拟机进行迁移处理,通过关闭物理设备来减少消耗.本文对云计算虚拟资源的熵优化进行了研究.
---------------4697---------------
题目：
基于云计算弹性能力的测量模型研究
摘要：
针对云计算研究领域对其关键特性缺少清晰和定量的测量手段的现状，提出了一项可以有助于提供一系列云计算性能基准的预备工作，即提出了一个测量云计算弹性能力的模型。云计算系统的弹性指的是其在用户请求随时发起的情况下的可扩展及可收缩性。所阐述的工作主要集中在定义物理设备使用中的弹性能力及其的测量上，该定义被用于表示云计算环境的基础特性及其与弹性相关的参数上，并且将提出的模型所采用的方法和重点列出的一些基础参数对弹性的影响作为测量依据，继而通过实验案例研究展示。实验结果显示，该模型对云计算环境的弹性可以较好地进行测量及描述。
---------------4698---------------
题目：
云计算技术与应用课程的实验教学探索与实践
摘要：
对云计算技术专业人才的培养是近年来高校本科教学的一个热点问题,云计算技术是一门以实践为中心的课程,实验教学对培养学生的云计算设计和应用能力具有重要作用.文章从实验平台建设、实验内容设计、实验模式改革、创新实践能力培养等方面对云计算课程的实验教学进行有益的探索,旨在提升实验教学质量,有效训练学生对云计算环境的认知、分析、设计和运用能力.
---------------4699---------------
题目：
FlatVC:云环境下虚拟机集群的扁平化版本控制
摘要：
IaaS的发展使得云服务能够快速地部署虚拟机集群.然而,在部署过程中虚拟机群的版本控制效率不高.目前的版本控制方法存在网络负载大、操作速度慢的问题.提出一种新颖的虚拟机集群版本控制方法,叫做FlatVC.FlatVC在计算节点增量地生成虚拟机版本,以避免将版本数据传输至存储节点,并在虚拟机版本恢复时按需传输版本数据,因此减小了网络传输负载并加速了版本控制过程.通过使用缓存树结构来共享网络传输数据,FlatVC减小了根节点数据传输压力.此外,我们针对增量版本所构成的版本链进行了I/O优化,避免了版本链导致的性能下降.实验结果显示,FlatVC能有效地实施虚拟机集群版本控制,加速版本生成以及恢复过程.
---------------4700---------------
题目：
云计算环境下安全的极限学习机外包机制
摘要：
应用程序中涉及到的数据日益扩大且结构日益复杂,使得在大规模数据上运行极限学习机ELM成为一个具有挑战性的任务.为了应对这一挑战,提出了一个在云计算环境下安全和实用的ELM外包机制.该机制将ELM显式地分为私有部分和公有部分,可以有效地减少训练时间,并确保算法输入与输出的安全性.私有部分主要负责随机参数的生成和一些简单的矩阵计算;公有部分外包到云计算服务器中,由云计算服务商负责ELM算法中计算量最大的计算Moore-Penrose广义逆的操作.该广义逆也作为证据以验证结果的正确性和可靠性.我们从理论上对该外包机制的安全性进行了分析.在CI-FAR-10数据集上的实验结果表明,我们所提出的机制可以有效地减少用户的计算量.
---------------4701---------------
题目：
云端产业特征及评价体系研究
摘要：
当前，云计算产业与智能终端产业的融合发展研究仍是一个空白。对此，提出了云端产业这一概念，指出其具备基础设施、云平台、应用程序开发、智能终端、智能管道、应用接口等6个要素，以及集群集聚、开放共享、创新集成、增值极化等4个特征。在此基础上，建立一套云端产业的评价体系，并按照AHP分析法进行了推演，以期为决策者和研究者提供参考。
---------------4702---------------
题目：
推动云计算产业发展助力大庆产业振兴
摘要：
"十三五"时期,大庆经济发展呈现出重大困难与重大机遇并存的总体态势,转方式、调结构的诉求从没有像今天这样迫切.云计算产业的发展能有效地促进资源型城市转型,优化城市功能,提升区域竞争力;能有效地促进"互联网+",融合三次产业发展,提高产业竞争力;能有效地促进中小企业发展,激发企业活力,提高企业竞争力,从而成为实现产业振兴的重要途径.
---------------4703---------------
题目：
一种基于物联网技术的智能温室云服务平台设计方案
摘要：
为了更好地促进智能温室的推广应用,该研究在分析和讨论了当前河北地区设施蔬菜现状及存在的问题基础上,提出了一种基于物联网技术的智能温室云服务平台设计方案.开展环境云感知终端、现代温室智能监控系统等设施蔬菜物联网关键技术装备研究与集成示范,建设温室生产云服务平台,探索物联网与云技术在设施蔬菜中技术应用模式,提升设施蔬菜智能管控能力.
---------------4704---------------
题目：
一种改进的 Hadoop 多用户作业调度方法
摘要：
针对目前 Hadoop 作业调度方法服务水平不高、资源利用率低的问题，提出了一种改进的 Hadoop 多用户作业调度算法。分析了 Hadoop 现行调度算法存在的不足，提出了基于服务质量（QoS）的作业选择量化和基于遗传算法的任务选择均衡化的方法，最后采用 Hadoop 平台对算法进行了仿真。仿真结果表明，该资源调度方法提高了作业的服务质量，实现了资源的合理调度。
---------------4705---------------
题目：
云计算背景下的旅游企业服务创新研究——基于"四维度模型"的视角
摘要：
"四维度模型"是研究企业服务创新模式的重要方法.该模型从"新服务概念""新顾客界面""新服务传递系统"和"技术"四个维度来分析云计算下的旅游企业服务创新,可以发现,无论是旅游企业的新服务和产品、新的客户参与模式和信息沟通渠道,还是新的信息传输机制和客户服务人员,均体现出云计算对旅游企业创新带来的重要影响.使用"四维度模型"研究云计算下旅游业的服务创新,应当充分考虑技术的角色和影响力、客户的范围和响应、新传递系统中"知识流动"以及新技术引入的副作用.
---------------4706---------------
题目：
云计算背景下的民政档案信息化分析
摘要：
为了适应现代化的信息网络发展,我们国家的每一个行业领域的发展,都紧紧的跟随着时代发展的步伐,这样的发展现状逐渐给很多民政档案管理部门相当多的问题,对于我们民政档案管理的工作,信息化建设必须要进行进一步加强,当今我国的民政管理政策现状是非常不乐观的,如何有效地进行民政档案信息化建设工作的开展是当前我们作为管理者亟待解决的问题.所以在一定程度上我们开始采用了云计算管理方式,云计算管理方式极大程度的改进了民政档案管理服务和方式,同时也对传统意义上的民政档管理信息安全,进行了强有力的冲击,一般来说,在云环境下进行民政档案管理是非常有利的,因为它存在的安全性和应对策略都非常的强.
---------------4707---------------
题目：
云计算环境中信息交易对图书馆的影响及对策研究
摘要：
云计算环境中,信息交易呈现集中管理、多用户非复制使用、消费者实在化的特征.这种由云服务商提供的基于临时复制的“接触权”替代“复制权”的信息交易模式,剥夺了图书馆及公众信息消费者的信息选择权、监督权和管理权.只有限制“临时复制”纳入“复制权”范畴、以法律规制与政策来保障图书馆的信息选择权、以集体管理组织对作品的质量和交易过程进行监督与管理,我国才能有效保障图书馆的信息消费权益.
---------------4708---------------
题目：
基于云计算的Moodle虚拟化集群研究
摘要：
为了解决单一服务器上的Moodle(Modular Object-Oriented Dynamic Learning Environment模块化面向对象的动态学习环境)负载能力趋于饱和的问题,应把过于集中的负载分摊给多台服务器,也就是说创建一个集群.但是,物理集群具有资源浪费、结构不灵活等缺点,为了统一管理和动态分配各种资源,设计了一个Moodle虚拟化集群,并借助云计算的虚拟化技术进行实现.通过并发压力测试,结果证明,云计算环境下的Moodle虚拟化集群能够提高系统的事务处理能力,缩短响应时间,保证用户的访问体验.
---------------4709---------------
题目：
基于云计算的央行互联网政务服务平台架构研究
摘要：
本文以现阶段央行互联网信息化建设为契机,以云计算的基本理念和技术原理为基础,通过分析当前我国央行互联网信息化建设的现状与面临的挑战,着重阐述了央行云服务平台建设的可行性和优越性;结合央行的业务特点和管理需求,初步设计出央行自建云服务平台的主体架构,并对云服务平台建设的关键问题提出了选择合适的机构主导建设云服务平台、全方位保证云服务平台数据安全、制定统一的云服务平台标准等建议.
---------------4710---------------
题目：
基于云计算的油气管道SCADA系统设计
摘要：
为了有效提高现有油气管道SCADA系统的可靠性和资源利用率,提出基于云计算的油气管道SCADA系统和最优资源调度算法.采用最优资源调度算法的基于云计算的油气管道SCADA系统通过整合数据中心服务器内存资源和处理器资源提高SCADA系统资源利用率,通过实现历史数据多机备份并保障实时数据主副版本并行执行从而有效提高SCADA系统可靠性.实验证明最优资源调度算法具有良好的可靠性和可调度性.
---------------4711---------------
题目：
中国联通网络重构与新技术应用实践
摘要：
提出了中国联通面向云端双中心的解耦与集约型网络架构——CUBE-Net 2.0.CUBE-Net 2.0实现了在总体建设与运营成本最低的优化目标下,用户与数据双中心的网络格局.针对CUBE-Net 2.0和企业云服务的具体要求,介绍了E-CUBE网络发展概况和主要应用场景,以及通过E-CUBE实现网络跨层跨域协同的关键技术.认为结合E-CUBE网络演进与发展方向,电信运营商需要构建新的运营生态来适应网络的变革.
---------------4712---------------
题目：
银行私有云的构建和实现
摘要：
各大银行已经开始尝试基于云计算技术构建私有云,并在其上部署应用系统.本文分析了私有云的构成,介绍了私有云采用的关键技术,提出了私有云构建中应关注的重点,为银行开展私有云建设提供参考和借鉴.
---------------4713---------------
题目：
云计算下的智能云网络架构模式探讨
摘要：
在互联网时代下,计算机逐渐连接从而形成网络,逐渐实现了计算机的世界开放化及社会化发展.要进一步优化网络功能,则需要在云计算技术的基础上,分析智能云网络架构模式,有效满足广大用户对网络资源的需求.本文对云计算下的智能云网络架构模式进行探讨.
---------------4714---------------
题目：
一种关联博弈的移动云计算线性规划控制算法
摘要：
提出关联博弈的移动云计算线性规划控制优化算法.建立移动云计算模型,利用线性规划对移动云计算控制参数进行优化训练,并与关联博弈原理相结合,能够实现移动云计算业务对用户信息资源的有效提取;建立关联博弈的移动云计算线性规划控制关系式,最终实现移动云计算线性规划控制.实验结果表明,利用改进算法进行移动云计算线性规划的控制,用户无需宽带就可以随时对需要的信息资源进行有效提取,从而提高了移动云计算系统的利用效率,取得了令人满意的效果.
---------------4715---------------
题目：
都江堰灌区空间信息技术应用现状与需求分析
摘要：
概述都江堰灌区信息化建设现状及“数字都江堰”进展，着重分析空间信息技术在灌区的应用和存在的问题。针对灌区实际业务，开展空间信息应用需求分析。为提升灌区信息化建设水平，提高灌区水资源管理与配置合理性提供依据与参考。
---------------4716---------------
题目：
加密云数据下的关键词模糊搜索方案
摘要：
对于加密云数据的搜索,传统的关键词模糊搜索方案虽然能搜索到相关文档,但是搜索的结果并不令人满意.在用户输入正确的情况下,无法完成近似搜索,当用户出现拼写错误时,返回的结果中包含大量无关关键词文档,严重浪费了带宽资源.针对目前在加密云数据下关键词模糊搜索的缺陷,提出了一种新型的关键词模糊搜索方案,通过对关键词计算相关度分数并对文档根据相关度分数进行排序,将top-k(即相关度最高的k个文档)个文档返回给搜索用户,减少了不必要的带宽浪费和用户寻找有效文档的时间消耗,提供了更加有效的搜索结果,并且通过引入虚假陷门集,增大了云服务器对文档关键词的分析难度,增加了系统的隐私性保护.
---------------4717---------------
题目：
云计算环境下基于位置服务的关键技术研究
摘要：
随着科技的发展,基于位置的服务(location-based service,LBS)带来了无限的商机.但是传统模式平台建设并不能满足现阶段人们日益增长的业务需求,在数据扩展,平台读写速度,平台支撑容量以及建设和运营成本等方面上形成相应瓶颈.随着云计算的兴起,将云计算结构用于基于位置服务的平台,推动了LBS的发展和应用,因此本文在云计算环境的基础上研究基于位置服务的系统平台关键技术.
---------------4718---------------
题目：
基于ISA100.11a工业物联网的中间件设计与实现
摘要：
随着工业物联网的快速发展,为普及ISA100.11a标准在工业现场的广泛应用,提出了一种基于该标准的应用中间件系统方案.基于Linux开发环境,采用嵌入式软件设计方法设计了中间件系统.该中间件系统具有标准的服务接口和完备的数据库接口,降低了基于ISA100.11a标准的工业物联网系统的开发难度,缩短了开发周期,提高了可移植性和通用性.测试结果表明,该中间件系统可以和符合标准的任意网关设备连接,能够实时准确地将数据送给数据库,并能够加快在工业现场的部署和应用.
---------------4719---------------
题目：
云计算环境下价值链协同管理与控制方法研究
摘要：
云计算技术的应用可以突破各企业主体间的壁垒,使企业间协同成为可能.为了更好的解决企业间协同问题,提出了基于云的协同价值链的概念,构建了价值链协同管理框架,并对价值链的协同控制进行了详细设计,提出了分级网络协同计划编制方法及控制技术.
---------------4720---------------
题目：
基于CDIO的云计算与大数据课程体系建设
摘要：
云计算与大数据技术作为新一代信息产业技术代表,给IT界和教育界带来了更多的机遇与挑战.文章依据目前云计算与大数据课程体系的建设现状和该专业人才培养目标及未来可能从事的就业岗位分析,提出以工科思维对该课程体系的建设进行全面的探讨与改革,并以国外先进的CDIO教育理念为主线对本课程体系建设的思路、制定、实施及运作过程进行详细论述.
---------------4721---------------
题目：
基于云计算的电梯公共安全研究与应用
摘要：
电梯公共安全风险评估由于缺乏大数据的支持，往往没有针对性地建立风险预防措施。同时，电梯信息较分散，各类信息系统缺乏有效互联互通，形成了“数据孤岛”，造成了数据资源的极大浪费。笔者基于检验检测机构的综合信息管理系统（MIS）和GIS移动应用系统的详细数据信息，结合云计算技术，研究建立电梯公共安全云服务平台，并且搭建标准数据交换接口，对接电梯相关业务平台，归集电梯信息，形成电梯公共安全大数据。
---------------4722---------------
题目：
美国空军"作战云"发展现状与展望
摘要：
目前,美国空军面临的一个现实问题是第五代与第四代战斗机无法进行有效沟通并共享战场态势信息,本文简要介绍了"作战云"概念、应用,以及"作战云"的计算策略,为未来五代机与四代机协同作战的信息融合提供了思路.
---------------4723---------------
题目：
智能电网的云计算安全问题研究
摘要：
对云计算中的安全问题进行了研究,分析了传统的安全威胁,并对智能电网中的云计算安全需求进行了研究,包括对虚拟机安全、虚拟化软件安全、虚拟机镜像安全、数据安全、存储隔离、网络保护和灾难恢复进行了分析.最后给出了在智能电网中确保云安全所需的功能.
---------------4724---------------
题目：
基于Selenium的应用巡检自动化云服务
摘要：
为了提升运维工作的精益化水平,国家电网公司的信息系统运维工作分为业务应用运维和系统平台运维,目前采用人工巡检的方式对业务应用进行每日定期巡检,但效率低,容易产生漏检.本文提出一套基于Selenium的应用巡检自动化系统,通过与云计算和移动互联网结合,对Web方式的业务应用实现了自动化巡检,极大提升了每日巡检的效率,提高了巡检工作的可靠性.
---------------4725---------------
题目：
基于云计算的海洋环境数据共享平台设计与实现
摘要：
传统的海洋环境数据集成与共享存在共享模式单一、数据服务效果不明显等突出问题.随着云计算等技术的出现,数据共享模式发生了巨大的变化.提出基于云计算的海洋环境数据共享体系,通过基础设施即服务(infrastructure as a service,IaaS)、数据资源即服务(data as a service,DaaS)及软件即服务(software as a service,SaaS)实现海洋环境数据共享模式的转变.在海洋环境数据云中,用户既是数据的使用者也是数据的提供者,通过数据发布与发现、数据需求发布与发现等功能,解决数据共享中“用户-数据”之间的矛盾,并激励普通海洋科研工作者贡献自己的数据,保障数据资源有效、可持续利用.以南海海域为实验区,以表层漂流浮标数据及中尺度涡旋数据为实验数据,构建了原型系统验证该方法.
---------------4726---------------
题目：
一种基于Hadoop的分布式地图匹配算法
摘要：
浮动车数据是重要的交通数据之一,能为相关部门提供实时交通状况信息.传统地图匹配算法难以直接适用于海量的浮动车数据匹配.因此在Hadoop的基础上,设计了一种分布式并行地图匹配系统,该系统加入了HashMap网格索引算法,能够加快匹配初筛速度,达到并行处理的效果,同时结合海拔高程信息和道路模糊化函数提升匹配准确度.实验结果表明所提算法具备较好的高效性和准确性.
---------------4727---------------
题目：
中国电信网络重构及关键技术分析
摘要：
阐述了运营商网络重构的意义和目标,提出了以软件定义网络(SDN)、网络功能虚拟化(NFV)和云计算为核心技术开展网络架构重构工作的观点,其中SDN主要解决网络智能控制和能力开放的问题;NFV重点在网络功能和网元形态两方面着手降低资本性支出(CAPEX)和运营成本(OPEX);云计算则更多作为基础设施成为网络虚拟化和云化的前提.聚焦运营商需求,SDN技术中需要关注南北向接口和控制器等的标准化;NFV技术中需要关注管理和编排(MANO)规范和统一化网络功能虚拟化基础设施(NFVI);云计算需要关注虚拟化和开源技术.
---------------4728---------------
题目：
基于Hotelling模型的云计算服务两期动态定价研究
摘要：
引入了双边市场的理论和Hotelling模型,加入转换成本,考察在双寡头垄断市场中,云计算服务运营商的定价机制和市场策略.通过研究发现,在初期市场中,占有市场优势的运营商会获得长远的收益,且可以通过增大转移成本、扩大服务差异化的市场策略,保留用户和开发商;而处于市场劣势的运营商则应该实施减小转移成本、降低服务差异化的市场策略,以吸引用户和开发商.这些结论为云计算服务运营商选择合适的定价模式提供了新的理论依据.
---------------4729---------------
题目：
汽车售后服务智能电子商务O2O平台构建
摘要：
针对现今汽车售后服务市场信息化、智能化程度低,缺乏成熟汽车售后服务电子商务模式的现状,创新性地将020模式应用于汽车售后服务市场,设计出一个汽车售后服务智能电子商务平台.该平台运用基于超额预定的跨站点服务调度技术、基于LBS的个性化推荐技术、基于云计算的业务支撑技术以及物联网技术,从信息资源共享、服务资源调度、用户偏好推荐、产品服务追踪等方面,实现汽车售后服务供应链上包括客户、服务站点、供应商以及物流在内的所有参与主体线上线下的整合,进而节约成本,提升效率,并能够主动为用户提供高品质的汽车售后服务.
---------------4730---------------
题目：
基于云挖掘的物流信息智能分析应用平台研究
摘要：
物流信息日益大数据化，急需实现物流信息分析的智能化。云挖掘是由云计算技术支撑的并行数据挖掘，是实现物流信息智能分析的有效方法。基于云挖掘的物流信息智能分析应用平台具有超强的海量数据处理能力，有很强的可扩展性；用户无需自己开发应用软件，允许用户任意提交服务请求，能够有效处理和利用分布在各节点之间的数据和计算设备，可为不具备数据挖掘相关知识的用户提供“一站式服务”，使用户低成本地利用该平台。
---------------4731---------------
题目：
云测试的概念及其应用探索
摘要：
云计算技术的快速发展和广泛应用,将对测试测量行业产生革命性影响;首先研究了云计算的概念内涵、服务模式和技术优点;其次将云计算与自动测试技术结合,提出了云测试的概念并阐述了其内涵;然后基于测试体系的军事需求,在DoDAF框架下给出一种云测试体系结构,并指出了云测试的关键技术及其研究思路;最后从现代武器装备的测试保障需求出发对云测试的应用进行了探索.
---------------4732---------------
题目：
基于云计算的高校会计信息化构建模式研究
摘要：
21世纪是一个依托于网络的信息时代，信息技术突飞猛进，应用领域也越来越广泛。云计算是一种基于Internet的超级计算模式，它通过Internet将所有计算机硬件、软件和信息资源整合在一起。在Gartner发布的IT行业报告中，云计算连续4年被评为最具颠覆性的战略技术之一，对多个行业产生了长远而深刻的影响。高校作为人才培养的重要组织，要想提高自己的综合竞争力，就必须不断加强自己的管理水平，尤其是基于云计算的会计信息系统建设。在这样的背景下，笔者提出了基于云计算的高校会计信息化构建模式。
　　高校不以盈利为目的，不重视管理效率的的提升，故其会...
---------------4733---------------
题目：
电动汽车车联网服务互动平台建设方案探讨
摘要：
从满足电动汽车用户充换电信息服务需求出发,对电动汽车车辆网运营服务平台的建设提出设想和建议,同时通过对车联网服务运营平台的建设模式对比分析得出综合服务模式符合车辆网服务市场战略布局,有利于电动汽车产业的发展.该服务共享平台是通过应用无线移动通信、互联网、传感网、卫星定位、感知与控制、海量数据处理、云计算等技术,有效识别在网车辆和道路交通基础设施的动静态信息,依托充换电综合信息完成实时、高效、智能服务和管理的综合服务系统.电动汽车车联网运营服务共享平台的建设具有强大的规模效应,可以促进电动汽车产业的发展.该服务共享平台可广泛应用于安全驾驶、应急救援、交通服务、道路缓堵等基本行车及安全领域,并逐步拓展至信息资讯、商务服务、生活家政、社交娱乐等延伸服务领域,逐渐扩展为新型综合商业生态体系.
---------------4734---------------
题目：
云计算环境下气象大数据服务的应用
摘要：
设计了云计算环境下气象大数据服务框架,该框架设计的气象服务主要包括气象业务服务、气象科研服务以及公共气象服务.MapReduce分布式处理技术可以有效地进行分布式处理服务,是提供气象大数据服务的基础计算架构.基于MapReduce对上海宝山站气象日值数据(2013年1～12月)进行了气温以及降水量统计,并给出了相应示例.云环境下气象大数据的应用研究可以提升整体气象业务服务水平,加快各地气象部门资源整合与资源共享的步伐,同时对于加快“大数据时代”气象信息化进程具有重要作用.
---------------4735---------------
题目：
基于改进蚁群算法的云计算任务调度
摘要：
利用云中资源进行高效任务调度是保证云计算系统可靠运行的关键问题.提出一种基于改进蚁群优化算法的任务调度方法.算法采用蚂蚁系统的伪随机比例规则进行寻优,防止算法过快收敛到局部最优解,同时结合排序蚂蚁系统和最大最小蚂蚁系统的设计思想完成信息素更新,有效求解优化问题.实验结果显示,该算法具有很好的寻优能力,提高了云资源的利用率.
---------------4736---------------
题目：
基于云计算的中小企业人力资源管理研究
摘要：
随着国民经济的快速发展，我国中小企业不断进步并快速扩张，为国民经济发展做出了较为重要的贡献。与此同时，中小企业不断成长与完善，人力资源管理对企业来说显得越来越重要，对企业的影响也越来越大。但是中小企业因受规模、人员和资金等方面因素的制约，导致企业人力资源管理信息化程度低、招聘合适人才困难、绩效考核和薪酬设计不合理等问题，从而影响中小企业长远发展。作为一种以网络技术为主的服务模式，云计算充分地发挥并体现了网络的媒介作用，真正地实现了按需计算、按需付费，它的发展为中小企业人力资源管理问题提供了有效的技术支持。
　　在借...
---------------4737---------------
题目：
基于云服务的高校档案资源共享模式
摘要：
云计算服务是通过虚拟化技术,整合大量的计算资源,从而提供强大的计算能力、无限存储空间的新型互联网服务模式.高校档案资源共享采用云计算服务可以降低信息建设成本、减少数字鸿沟的影响、提高档案资源的利用率.高校可根据自身情况选择公有云、私有云、混合云服务模式.同时高校需建立云服务安全保障机制来提高云服务下的档案信息安全.
---------------4738---------------
题目：
广电云联邦模式探讨
摘要：
在分析互联网模式和传统广电网络局限性的基础上,基于云计算架构(IPS)与面向服务架构(SOA),通过研究平台建设模式,提出了具有对等互联特点的广电云联邦模式,并给出了广电云联邦平台架构.广电云联邦模式与架构的实施,将促进各地广电网络业务跨平台运营,有助于提高资源利用率,提升广电网络服务水平和业务核心竞争力,对广电网络创新发展具有积极意义.
---------------4739---------------
题目：
电子档案管理新技术——云存储
摘要：
文章简要叙述了计算机及云计算技术的产生及发展,通过分析云存储技术的架构,论述了云存储技术多方面的优点,对云存储技术应用于电子档案管理存在的安全问题及对策,阐述了自己的观点,撰写本论文的出发点在于推动云存储服务在档案管理工作中的广泛应用.
---------------4740---------------
题目：
海量环境监测数据存储与共享平台
摘要：
以湿地保护、呼伦湖流域生态环境综合信息采集及共享云计算平台建设项目为研究背景,针对环境监测数据大流量、大并发量的问题,采用基于物联网协议建立网络传输架构,提出采用Linux+Nginx+MongoDB+PHP环境集成方法构建数据共享平台。详细阐述了数据中心服务器环境部署；重点分析和研究了Go语言创建beego框架的RESTful API,为第三方应用程序提供接口服务,实现了数据库的安全访问。数据共享平台应用消息队列遥测转传输( MQTT)协议,实现了环境数据的订阅和推送。
---------------4741---------------
题目：
一种机器人云平台服务构建与调度新方法
摘要：
针对服务机器人服务扩展和服务质量提升等问题,提出了一种机器人云平台服务构建与调度新方法.首先,详细设计了服务机器人云平台整体架构及接口层开发框架;其次,采用基于历史数据并动态更新的服务质量评估算法实现了接口层对云平台服务的质量评价与调度;然后,基于Apache CXF实现了云平台服务的开发;最后,选择人脸特征提取和文件上传等典型服务实例对提出的方法进行了性能测试,并将本文算法与目前常用算法进行了对比实验.实验验证了本文提出的机器人云平台服务构建与调度方法的有效性和先进性.该方法为云机器人的开发者提供了高效的服务开发方法,消除了异构机器人调用服务问题并提高了服务代码的复用性.
---------------4742---------------
题目：
新信息技术条件下经管类仿真模拟实验室建设创新与实践
摘要：
近年来,虚拟仿真实验建设教学成为经管类院校实验建设的主流,取得了令人瞩目的成效.但随着云计算、大数据及物联网技术高速发展,如何利用新一代信息技术加快仿真模拟实验教学的建设,探索与创新虚拟仿真实验教学新模式,深层次提高经管类人才培养的质量,是各高校面临的重大而艰巨的课题.
---------------4743---------------
题目：
一种多点协作压缩感知信道估计伪随机导频图案生成算法
摘要：
为了减少集中式/协作式/云计算无线接入网(centralized,cooperative,cloud radio access network,C-RAN)平台多点协作通信的信道估计中插入导频的数量,引入了压缩感知技术,进而提出一种伪随机导频图案生成算法,生成一种导频图案设计方案.由该算法生成的导频图案能满足压缩感知的观测矩阵条件,可以使得收发两端能同步计算出导频位置信息,克服了传统压缩感知信道估计因采用随机导频图案使得接收端很难确定导频的插入位置信息,进而很难分离导频与数据的问题.此外,该算法还能根据实际硬件条件,在性能与计算时间上进行权衡.通过在数字信号处理(digital signal process,DSP)芯片上进行硬件验证和Matlab软件上进行仿真验证,仿真结果表明,在C-RAN平台的多点协作通信的信道估计中,提出的方案具有较好的性能.
---------------4744---------------
题目：
大数据时代下基于云计算的企业全面预算管理体系建设
摘要：
全面预算管理作为企业进行资源有效配置、实现战略目标的重要控制手段,对企业的经营管理具有重大作用.大数据、云计算等信息技术的出现成为企业全面预算管理进行变革的强大驱动力,为简化预算编制、提高预算管理有效性提供了技术支持.文章结合云计算技术,构建了大数据时代下基于云计算的企业全面预算管理体系,提出了新环境下预算编制、预算执行和预算评价的工作组织方法,以期为企业在云平台上进行全面预算管理提供参考.
---------------4745---------------
题目：
大数据治污减霾策略研究
摘要：
随着物联网、云计算信息技术的迅猛发展，大数据成为一切组织运行、决策的基本要求已是一种必然趋势。采用大数据对抗雾霾将为解决迫在眉睫的空气质量污染问题提供了一种数据驱动、群防群治、可预测的解决方案。在分析大数据治污减霾必要性的前提下，提出了构建大数据治霾系统的策略，分析了数据采集的途径和应用，探讨了一种数据公开、公众参与、政府创新的治污减霾新途径。
---------------4746---------------
题目：
云计算技术--数字化医院发展的必然抉择
摘要：
针对目前快速发展的医疗物联网云计算技术进行了探索，根据现代医疗发展新趋势，分析了国内外数字医院的发展现状，指出了我国数字医院发展存在的问题以及我国数字化医院的主要特征，着重阐述了面向数字医院的医疗物联网关键技术，即适用于医疗物联网的云计算技术，指出选择云计算技术是实现医院现代化的必由之路。
---------------4747---------------
题目：
云计算资源调度策略中最小资源矩阵应用的研究
摘要：
传统的蚁群算法（ACO）在云计算资源调度的应用中，存在一些资源节点无法满足任务运行所需的硬件配置条件，从而在任务调度算法中造成了大量的浪费以及整体资源调度效率低下等问题。据此提出一种基于最小资源矩阵（ACO?MRM）的改进蚁群算法，抛弃大量不满足任务运行条件的资源节点，减少大量对无效资源节点的计算，加速算法收敛。仿真实验表明，改进的蚁群算法不仅能够提高云计算调度的有效性，而且能缩短任务执行时间和减少运行成本来获取全局最优调度方案。
---------------4748---------------
题目：
云计算对内部控制及审计的影响与应对策略
摘要：
云计算是一项新兴技术,由于其低成本、高效率等独特优势,逐渐被越来越多的企业所接纳,其对会计信息系统的影响势必将影响到企业内部控制及审计,而内部控制及审计对提高会计信息质量、保护生产和经营活动顺利进行以及创造企业价值至关重要.文章通过文献分析法,梳理了云计算的概念及其特征,分析了云计算对信息化环境下企业内部控制及审计的影响,并提出相关应对策略,为企业在云环境下实施内部控制及审计提供参考.
---------------4749---------------
题目：
基于移动学习的网络资源库建设
摘要：
国家以教育的信息化来促进教育的现代化,在教育信息化进程中,教育资源的建设与利用是教育信息化的基础与前提.从跨入新世纪开始,全国各级各类学校的资源建设工作就拉开了序幕,从“农远工程”、“三种模式”再到“三通两平台”.在基本平台搭建完备和基本的教育教学资源建设初具规模后,近年来重心转移到了资源的共享和应用,比如网易视频公开课、爱课程网、幕课网等网络平台,“一师一优课”、“一课一名师”等资源建设活动.基于云计算技术的网络资源数据库建设为当前的幕课、微课和翻转课堂等新型的学习方式提供了技术支持.
---------------4750---------------
题目：
基于云计算的个人信用数据分析模型的仿真研究
摘要：
研究基于云计算的个人信用数据分析方法，建立个人信用评价模型。个人信用数据具有数据类型多、数据关系复杂且数据量大的特点，采用传统的方法进行个人信用数据分析，不但计算过程较为复杂、效率低下，且对个人信用状况的预测准确度较低，效果不尽人意。为此，提出基于决策树算法的个人信用数据分析方法。针对初始数据存在的噪声、属性值空缺及数据类型不统一的问题，分别对原始数据进行数据去噪、空缺值填补及数据归一化等预处理，依据相关理论生成个人信用数据分类决策树，并对相关节点属性进行选择，实现个人信用数据分析模型的构建，从而对个人的信用状况作出正确预测。实验结果表明，基于决策树的个人信用数据分析模型，能够节省数据处理时间，较为准确的搜索到关键数据，提高了分析模型的可信度与稳健性，效果令人满意。
---------------4751---------------
题目：
大数据环境下高速铁路线下结构检测数据管理平台设计与分析
摘要：
以大数据环境下的高速铁路线下结构数据管理系统建设为目标，在深入分析大数据的内涵和技术特征的基础上，针对检测数据管理与信息反馈的应用需求，深度挖掘线下结构检测数据的用途，主要包括：多次检测数据对比、异常及病害位置精确定位等，提出基于云计算理念的高速铁路线下结构检测数据管理系统的平台框架方案，并进一步构建可靠性分析模型。该系统能为高速铁路的运营管理提供智能和个性化的信息服务，有助于保证运营安全。
---------------4752---------------
题目：
云计算经济视野下全业商业模式创新解析
摘要：
随着信息科技的不断发展,计算机网络迅速普及,传统企业商业发展模式已不能适应企业创新发展的需求,越来越多的企业开始应用云计算经济创新自己的商业发展模式.本文在阐述云计算的基础上,分析了云计算经济视野下企业商业发展模式构架及创新发展动因,并对如何在云计算经济视野下实现企业商业模式的创新进行了策略分析.
---------------4753---------------
题目：
全业财务"云管理"棵析
摘要：
"云计算"、"云管理"、大数据处理是企业财务管理发生重大变革的表现,将会计知识管理、财务决策与财务数据资源等功能集一身,为企业财务管理开创了全新局面.本文就"财务云"对企业财务管理的影响和企业如何开展财务"云管理"进行了探讨.
---------------4754---------------
题目：
面向云服务的DevOps知识获取与应用
摘要：
DevOps作为一种新兴范型能够实现开发和IT运维之间的高度协同,从而在完成高频率部署的同时,提高生产环境的可靠性、稳定性、弹性和安全性.DevOps与云计算一起能够实现资源的按需供给.DevOps制品和云服务的规模不断增长,大量的DevOps知识分散在不同的社区和来源中,没有得到有效的组织、管理和使用,如何针对大量可选的DevOps方法和工具进行有效的决策和选择成为亟待解决的问题.针对这一问题,提出了一套完整的DevOps知识管理方法.方法首先针对一组可访问的知识源进行多种方式的知识获取、组织、转换和存储;然后提出了DevOps知识分类方法,并设计实现了DevOps知识库原型系统;最后基于谓词逻辑提出了DevOps需求的描述方法,并展示了基于需求的DevOps知识库的使用.
---------------4755---------------
题目：
云计算环境下软件异常区域检测模型仿真
摘要：
在云计算环境下针对软件异常区域进行检测的过程中,软件局部区域会遭受恶意攻击,传统的检测算法受到数据冗余的影响,导致检测效率准确性较低.提出基于关键特征映射算法的云计算环境下软件异常区域检测方法.根据最小二乘法相关原理,提取云计算环境下软件异常区域攻击特征,利用主成分分析法,提取主要攻击特征,删除大量的冗余特征,降低计算的复杂性.建立关键特征映射模型,完成云计算环境下软件异常区域检测.实验结果表明,利用改进算法进行云计算环境下软件异常区域检测,能够极大的提高检测的准确性.
---------------4756---------------
题目：
云计算机环境资源配置技术研究
摘要：
针对云计算机资源管理过程中如何减少人工操作，达到资源自适应管理这一问题，提出了基于负载相似度的神经网络负载预测算法和基于混合分组编码的多目标遗传算法的资源管理策略。针对不同神经网络和不同规模物理节点，分别在Matlab和CloudSim环境下进行了仿真实验。实验结果表明，基于负载相似度的Elman神经网络负载预测算法适应云计算机系统的动态特点，可以有效提高资源负载预测的准确性；基于混合分组编码的多目标遗传算法的资源管理策略能在减少虚拟机迁移次数的同时优化物理机使用数量。
---------------4757---------------
题目：
基于教育云的体育教学模式构建研究--以乒乓球国家级精品课程为例
摘要：
以成都体育学院乒乓球课程被评为国家级精品课程为契机，利用现有的网络教学综合平台，发展完善为云教学平台，从而进一步构建新的云体育教学模式。研究之目的在于将云计算应用于体育教学活动中，创建一个低成本、低碳化的网络教学活动平台，让教师和学生在该平台下积极反思、交流、合作以及共享知识，最终形成一个集体互助的研究共同体。
---------------4758---------------
题目：
专网无线通信技术与云计算平台融合演进的研究
摘要：
从专网无线通信的主要业务场景、系统架构、当前现状及发展趋势等方面，结合云计算虚拟化技术与弹性计算、平台软件化服务等特点，以及提高资源使用效率、降低运营及维护成本、提升整体系统可靠性和安全性等方面的优势介绍了专网无线通信与云计算平台融合的潜在行业需求及技术可行性；并结合专网用户特点与当前有待突破的技术难点提出了专网无线通信技术与云计算平台融合演进的路线和阶段。旨在为专网无线通信设备厂商及专网用户提供一种技术演进路线和高效解决方案，从而为厂商及客户提供技术方向指引。
---------------4759---------------
题目：
无损评价技术在计量测试中的应用
摘要：
随着德国工业4.0概念的兴起,我国也相应提出了《中国制造2025》的强国战略,未来的制造业将以智能为核心要素,计量测试作为工业的眼睛也将发生智能化的变革,数字化、虚拟化、智能化的技术手段将同云计算一起和无损评价技术深度融合,智能检测产品质量水平.本文阐述了无损评价技术的原理,分析了其在计量测试中的应用和未来发展前景.
---------------4760---------------
题目：
医院私有云数据中心应用探讨
摘要：
分析传统数据中心架构存在的问题,重点介绍某医院私有云数据中心的建设方案、新旧方案对比及新方案的风险控制措施,新方案下硬件资源利用率大幅提高,系统可用性得以提升,扩展更加灵活.
---------------4761---------------
题目：
基于虚拟仿真技术的MOOE实践教学平台开发
摘要：
在对 MOOE和 MOOC进行对比分析的基础上，以虚拟仿真实验为切入点，阐述了 MOOE教学平台所需的关键技术、平台架构、仿真模型及平台运行模式，以虚拟车间为例，说明虚拟设计流程和虚拟制造流程，设计并实现了基于虚拟仿真和云计算技术的MO O E模式下的实验教学平台，并将该实验教学平台应用到我校相关课程实验教学中，证明了该平台的有效性。
---------------4762---------------
题目：
基于云计算的多特征疲劳驾驶检测系统研究与设计
摘要：
随着私家车的普及,人们对汽车安全性、舒适性要求不断提高,通过对当前车载系统分析和汽车驾驶员疲劳驾驶状态研究,提出了一种基于信息融合的多特征疲劳驾驶检测方案;方案采用高性能嵌入式系统平台与云计算相结合的方式,首先,通过嵌入式系统采集驾驶员面部图像;然后,将数据传输到Face++云计算平台,分析当前驾驶人员身份、年龄与微笑程度;最后,采用数字图像处理技术计算驾驶员头部位移以及统计眼睛眨动规律,综合3种指标预测驾驶员是否处于疲劳状态,实时监测驾驶员驾驶全过程;当检测到驾驶员处于疲劳驾驶状态,则通过语音的方式提醒驾驶员注意行车安全、谨慎驾驶;测试结果表明:该方案检测精度高、实时性强,并且易于和车载系统整合并推广使用.
---------------4763---------------
题目：
中小企业"云会计"的应用研究
摘要：
"云会计"是一种新型的运用云计算技术的会计信息系统."云会计"不仅推进了我国中小企业的会计信息化建设,还为企业的财务管理提供了更加便捷、高效的工作方法,将其与业务相关的其他企业紧密联系在一起,实现资源及时共享,既有利于企业针对信息及时作出财务决策,又有利于降低交易成本,进而提高企业的竞争力.但因为"云会计"需要通过互联网作为媒介处理会计信息,这不免会存在一些问题.有些问题是非常致命的,对企业的发展非常不利.本文主要对"云会计"在中小企业中应用的优点及必要性进行分析,从而引出"云会计"在中小企业应用中的现状,并提出解决措施.
---------------4764---------------
题目：
云计算平台下资源监控系统的设计与开发
摘要：
传统的集群监控软件无法识别虚拟机虚拟化层的存在，同时，环境的伸缩、虚拟机的频繁增减也对监控系统提出新的需求。针对上述问题设计并实现了CloudMonitor，即一种面向云计算环境的监控系统，提出了一种多级监控服务器结构，解决主机之间不能相互访问的问题；另外，每个机群都有一个机群监控服务器，机群监控服务器负责处理机群中节点的监控信息，减轻了中心服务器的负担，有效增加了整个监控系统的监控规模。系统在开源监控系统Nagios的基础上结合传统机群监控软件的优点和虚拟化技术的特点，可以监控云计算环境下的各类资源。CloudMonitor已在实验性云基础平台上集成运行，并验证了其设计目标。
---------------4765---------------
题目：
云计算与大数据环境下全方位多角度信息安全技术研究与实践
摘要：
近年来,由于云计算和大数据技术结合,使得信息网络和信息系统基础架构、系统结构发生变化,如何在安全防护策略、机制、技术、产品等方面加强创新,主动适应这些变化,如何落实“人防、物防、技防、制防”的安全管理策略逐渐成为各大研究机构部门的工作重点.本文在全面分析云计算与大数据概念的基础上提出了基于粗糙集理论是数据流风险建模,通过P2P网络结构实践验证了模型的有效性与鲁棒性.提出的模型一方面验证了云环境下数据安全保护的可操作性,另一方面将粗糙集理论引入实现跨学科知识转化与融合.
---------------4766---------------
题目：
基于区域经济发展的高校图书馆联盟知识服务
摘要：
高校图书馆联盟如何为区域经济发展提供有效、高质量、深层次的知识服务是其面临的主要问题.本文以淮海经济区为案例,研究了在云计算环境下淮海区域高校图书馆联盟的知识服务环境建设、知识服务模式、知识服务云平台组织方式和实现等内容,希望为高校开展以服务地方经济发展为目的的知识服务提供有益参考.
---------------4767---------------
题目：
开放大学教学资源配送管理云平台的设计与实践
摘要：
开放大学针对文字教材的教学资源配送管理工作，是一项系统性、技术性很强的工作，是保证教学质量的重要环节。随着云计算的兴起和物流产业的发展，云计算在开放大学教学资源配送信息化管理领域的应用仍属空白。本文结合福建电大组建的省级区域云平台项目的实践案例，将文字教材配送管理与电子商务、供应链管理、移动互联网、云计算技术有机结合，针对多方教学计划协同维护、多样化配送模式组合、电子商务式征订发行、移动终端拓展、智能化仓库管理等多个环节提供了整套解决方案，并由点及面探讨构建面向全国的开放大学教学资源配送管理云平台的可行性，对云平台的模型构成、功能设计、具体实施与应用进行阐述，从而形成符合开放大学特点的文字教材云配送模式。
---------------4768---------------
题目：
大数据时代下高校设备全生命周期管理及数据价值的研究
摘要：
在大数据时代下，高校通过云计算与大数据技术对设备全生命周期管理工作数据资源进行分析以及挖掘隐藏在数据背后的规律，完善其设备生命周期管理工作，也为学校的教学、科研、学科建设等方面的工作提供参考。
---------------4769---------------
题目：
基于云计算的区域O2O孕产妇医疗保健服务平台的研究
摘要：
目的：提高孕妇生产质量，实现孕产妇领域从信息孤岛到信息共享。方法：结合自主研发的移动医疗助手APP，构建孕产妇医疗保健云服务，并通过云计算技术，建立区域孕产妇医疗保健大数据分析中心。结果：通过搭建该云平台，为区域O2O孕产妇提供孕前、孕中和产后全过程的医疗保健服务。结论：实现医患互动、医疗机构内部信息共享，对孕产妇的生育健康以及康复保健具有重要意义。
---------------4770---------------
题目：
云测试平台任务调度方法
摘要：
云计算是当前研究的热门领域,现如今,越来越多的应用被架设在了云计算平台中.而在软件开发的流程中,软件测试也是一个重要阶段,所以,将软件测试和云计算结合,对于提高软件测试的效率具有非常重要的意义.目前,云测试平台中的算法尚存在任务调度方式单一的问题.针对此问题,本文提出了一种任务调度模型,该模型采用遗传算法和改进型的min-min算法,对任务进行调度.实验表明,此算法在使用中具有非常好效果.
---------------4771---------------
题目：
建筑行业智慧建筑技术路线图研究
摘要：
智能建筑经过二十余年的发展在现代建筑中得到了广泛应用,效果显著.随着以大数据、物联网、云计算等新一代互联网技术在建筑行业的不断探索实践,“智慧建筑”的概念应运而生.本文将通过技术路线图的方式研判建筑行业中智慧建筑的发展方向,为智慧建筑的深入研究做些初步尝试.
---------------4772---------------
题目：
基于云计算的图书馆大数据分析和决策支持平台构建
摘要：
随着大数据时代的到来，图书馆中的数据量呈现爆炸式增长，由于大数据具有多类型和复杂性，给图书馆的大数据分析与决策支持带来了极大的挑战。本文介绍了大数据和云计算的定义，构建了基于云计算的图书馆大数据分析与决策平台。该平台大幅提高了图书馆海量数据的处理能力，能够发现图书馆大数据之间存在的关系和规则，可有效预测图书馆服务未来的发展趋势，从而增强图书馆服务决策的准确性和科学性。
---------------4773---------------
题目：
基于云修正的粒子群优化虚拟网络映射方法
摘要：
针对虚拟网络的多源映射问题，提出了一种云修正的粒子群优化虚拟网络映射方法。以底层网络资源开销最小为目标，建立了虚拟网络映射的多目标优化模型，将单个虚拟网络映射作为单一粒子，并在粒子群优化过程中，针对优化粒子采用正太云修正的思路，进行粒子的全局优化，实现资源配置优化的全局分配。最后，以底层网络资源利用率及全局负载均衡性能进行了仿真分析。结果表明，该方法的底层网络资源利用率始终高于90%，明显优于现有的映射方法。
---------------4774---------------
题目：
容错存储的电力系统监测数据查询优化技术
摘要：
针对电力系统监测中大量时间序列数据存储和高效查询的问题，利用云计算框架和HQL(Hive SQL)查询引擎，提出一种容错存储的分级分区查询优化方法。通过副本机制设计电力监测数据容错存储模式，综合运用了HQL查询计划生成、向Map/Reduce的转化和分区剪枝处理，进行了加载和查询优化测试。结果表明，当加载的监测数据记录超过200万条、查询数据记录超过380万条后，HQL的处理性能将远超SQL，数据量越大，优势越明显。分级分区查询测试结果表明，在查询耗时相近的条件下，分区查询的数据量可以扩大2个数量级，且二级分区比一级分区更高效，验证了查询优化技术可有效提高电力系统监测信息查询处理的效率，为大量电力监测数据处理提供了一种查询优化方法。
---------------4775---------------
题目：
我国智慧农业研究的现状·问题与发展趋势
摘要：
在总结我国农业发展现状并借鉴发达国家农业发展经验的基础上，提出了智慧农业的概念、意义、原理与框架体系等，指出了智慧农业发展存在的问题，给出了相应的解决方案，进而论述了我国未来实现农业现代化和发展智慧农业的潜力和发展趋势等，为我国今后发展智慧农业和实施可持续发展战略提供了科学依据、构想和导论。
---------------4776---------------
题目：
物联网平台下基于云计算的智能家居系统设计
摘要：
物联网平台下采用云计算进行智能家居系统设计，提高家居控制的可靠性和智能性。传统的智能家居系统设计采用并行计算的ZigBee技术，由于采用单线程驱动方式导致智能家居控制的指令容易出现中断。在物联网平台下，提出一种基于云计算和Android客户端的智能家居系统设计方法。首先进行了智能家居系统的总体设计，然后基于云计算方法进行智能家居控制的控制指令融合处理，在物联网平台下进行智能家居系统的模块化硬件设计，构建2个并行输入/输出外围接口单元PPI，设计DMA控制器和2个“看门狗”定时器，从而在物联网平台下实现智能家居控制的无缝连接和远程控制。实验测试结果表明，该智能家居系统的控制收敛性，系统稳定性和面向对象性较好。
---------------4777---------------
题目：
基于混合算法的云计算任务调度方法研究
摘要：
目前针对任务调度方法的研究中，为了降低研究难度，通常只针对某一个考量任务调度方法好坏的尺度进行研究，经常会出现优化后的方法以较高的计算成本为代价换来较短的任务完成时间，有时是得不偿失的。因此该文将任务完成时间和计算成本均作为优化的目标，对任务调度方法进行研究，平衡任务完成时间和计算成本，提高云计算的效率。该文使用遗传优化算法对上述提出的任务调度问题进行求解，并将模拟退火算法、自适应机理相结合，建立更加适合云计算任务调度求解的混合优化算法。最后，通过实验分析，以仅对任务完成时间优化和仅对计算成本优化的算法进行比较，该文研究的混合算法的云计算任务调度方法能够有效平衡任务完成时间和计算成本，有效提高云计算的效率，降低其计算成本。
---------------4778---------------
题目：
关于搭建城市轨道交通行业云的思考与探索
摘要：
国内城市轨道交通进入快速发展时期,各城轨企业对信息化的需求日益凸显,但传统模式下企业信息化建设成本高、周期长,实施难度大.通过分析国内城轨行业的发展态势,结合云计算技术的发展和特征,论证搭建城轨行业云的必要性和可行性,探索搭建城轨行业云的方案以及配套运作机制,并展望今后行业云的应用前景.通过推进和搭建城轨行业云,可促进资源、知识在行业内部聚集和共享,促进行业标准化,积累行业大数据,响应国家“互联网+”战略,推进行业创新,进而促进城轨行业的健康、高效、绿色和共同发展.
---------------4779---------------
题目：
基于云计算的数字化教育资源共享平台的研究
摘要：
通过对辽宁省内基础教育数字化教育资源共享现状及需求的分析,结合云计算技术的优势,设计了基于GAE云计算的数字化教育资源共享平台的架构,给出了系统功能模块和核心业务流程的设计方法.该实施方案构建的系统平台具有互连互通、协作共享、操作简便等特点,从而实现了基础教育数字化教育资源的有效共享,为教育资源共享提供了一种行之有效的新模式.
---------------4780---------------
题目：
移动云计算联盟数据资产评估方法研究
摘要：
[目的/意义]移动云计算联盟是以移动大数据共享为目的的企业中间组织。联盟数据资产价值评估有利于辨别联盟数据资源质量，对联盟数据资产增值具有参考价值。[方法/过程]考虑联盟企业间信任差异度、相似度、贡献度、活跃度等影响因素，运用密切值法计算联盟企业重要度，在此基础上依据重要度求出联盟标的与执行数据资产价值，从而改进B-S模型，计算联盟数据资产价值。[结果/结论]最后以中关村数海大数据交易平台为实例，对该模型进行了实证分析。提出促进中关村大数据交易联盟数据资产价值增值的策略。
---------------4781---------------
题目：
基于遗传迭代优化的云计算下海量数据分类查询
摘要：
由于传统的数据分类查询方法查询失效所承担的额外操作代价不同，无法有效实现优化分类查询，提出一种基于变异遗传散布的云计算环境下海量数据优化分类查询方法，对于含有云计算环境下海量数据的数据库，给出遗传迭代查询散布及数据间的查询响应函数，获取云计算环境下海量数据灰度散布值，融入遗传执行算子数据，获取遗传变异散布分类查询系数，在充分宽的尺度和平移区域中获取最大类别之间的匹配值，得到数据查询响应函数，将其转换成变异遗传散布控制量，从而实现云计算环境下海量数据的优化分类查询。仿真实验结果表明，所提方法具有很高的精度。
---------------4782---------------
题目：
基于云计算的有机茶安全产销体系研究
摘要：
本文首先简要阐述了云计算的虚拟技术、灵活定制、高可靠性和安全性、数据和软件在云端存储的突出特点,进而以有机茶为例,从产销数据的采集、基于网状和树状数据组织与存储架构的流通销售全过程智能追踪服务、基于云计算的管理服务模型、产业链的水平数据及垂直数据动态权限管理服务、VIP客户购买行为服务分析等几个方面对有机茶的安全产销体系的构建进行了分析与研究.
---------------4783---------------
题目：
云计算环境下图书馆服务模式创新研究
摘要：
云计算技术以其强大的功能已在各个商业领域得到了逐步推广应用,通过对云计算概念和特点的阐述及现阶段图书馆对云计算的现实需求及其带来的发展变革,分析了图书馆利用云计算给其服务、管理、安全等方面带来的优势,提出了云计算环境下图书馆服务的新模式.
---------------4784---------------
题目：
基于云计算的电网智能调度平台的构建
摘要：
电力供应是社会生产及人民生活的基本保证之一.安全可靠的电力服务是电力系统运行的主要目标.为了实现这一目标,对电力系统进行有效地调度和统一管理成为必要的手段.分析了传统电网调度自动化系统的结构,提出了一种以云计算为基础的智能化电网调度方法.该方法以数据库系统为核心,以CIM为数据模型构建方式,遵循IEC61970标准,构建了基于CIM/CIS标准接口的多层开放型支撑体系.
---------------4785---------------
题目：
一种基于安全标记的多租户访问控制方法
摘要：
设计了一种安全标记机制,提出了一种支持多租户的安全访问控制方法,满足租户对于多域安全访问控制的需求.实验结果证明,这种基于安全标记的多租户安全访问控制方法兼具基于角色的访问控制模型(RBAC)和强制访问控制方法的优点,在易于管理的基础上,也使租户的访问控制系统达到了更高的访问控制安全级别.
---------------4786---------------
题目：
云计算驱动了雾计算的发展
摘要：
认为雾计算/边缘计算(MEC)是云计算的延伸,其发展源自物联网(IoT)实时反馈型应用需求的驱动,通过雾计算/MEC将数据采集、数据处理和应用分析程序集中在网络边缘设备中,使云端计算、网络、存储能力得以向边缘扩展.提出在IoT中采用中枢智能与边缘智能的两级架构,实现雾计算与云计算的协作,提高IoT处理效率.
---------------4787---------------
题目：
基于云计算架构的新一代调度自动化系统
摘要：
梳理了调度自动化系统面临的多个技术难题,对调度自动化系统应用云计算进行了可行性分析,提出了基于云计算架构的新一代调度自动化系统方案.根据系统的硬件架构和平台架构分析,提出了电网运行数据池、大数据分析应用和分布式多活数据中心的技术思路,并基于南方电网的实践提出了一个具体的调度自动化系统架构和电力系统N-1静态安全分析案例开发和实施方案.
---------------4788---------------
题目：
云计算环境下制造企业协同价值链构建方法
摘要：
云计算环境为制造企业在更大范围内寻求服务资源提供了可能性,但同时也对制造任务需求与服务资源匹配带来了挑战.为了解决该问题,提出了协同价值链的概念,对协同任务和服务资源表达要素进行了分析,设计了协同价值链构建模型,研究了协同价值链任务-服务资源匹配过程及协同价值链优化方法.最后,以某船用柴油机企业关键部件的任务资源匹配及价值链优化为例,论证了协同价值链构建模型和优化方法的有效性.
---------------4789---------------
题目：
基于移动平台的云端业务扩展的研究与实现
摘要：
目前，在服务向移动平台信息推送方面没有一套通用的跨平台解决方案可以实现服务端向移动平台主动推送通知。针对这一问题，探索通用性解决方案，以BPEL工作流技术实现云端业务集成，按照场景需要在业务集成中以OAuth认证模式有效整合社交网络服务中受保护的私密性资源，实现场景的云端业务集成。同时应用PhoneGap和Dojo Mobile基于HTML5技术的统一移动应用开发框架快速构建场景的手机应用程序，以实例的方法验证了该开发框架的可行性。
---------------4790---------------
题目：
高校智慧档案馆建设初探
摘要：
云计算、大数据、物联网等IT新兴技术的发展,为档案馆的新一轮革新创造了契机.智慧档案馆在智慧校园框架下,借助技术手段,整合档案数据资源,改善信息服务模式,构建信息智能、资源共享的新型档案信息服务模式.
---------------4791---------------
题目：
云环境下数图联盟的SWOT分析和策略研究
摘要：
国内外对云计算环境下数字图书馆联盟的研究和实践成果较多,但对其发展态势方面的分析仍然缺乏.文章运用SWOT分析方法,将云环境下数字图书馆联盟内部和外部的积极因素、消极因素互相匹配,得出了4种不同的发展策略,结论是SO组合对实践工作拓展更具指导意义,是当前云环境下数图联盟发展的最优策略.
---------------4792---------------
题目：
浅谈云计算下物联网的数据挖掘模式分析
摘要：
随着科学技术的不断发展,信息通信业获得了较好发展,以云计算为基础的物联网也开始受到很多人的关注.物联网中形成的大量信息和时间以及空间有着一定关联,其具有动态、异构以及分布的特点,这对物联网数据挖掘而言是相当艰难的.本文对建立在云计算之上的物联网数据挖掘模式进行研究,以期可以给其日后发展带来一些有用的参考信息.
---------------4793---------------
题目：
云计算系统多目标决策平台的设计与实现
摘要：
采用传统层次分析方法在多目标决策过程中，决策者需要从大量的数据中挑选有效数据，增加了选择的风险性，容易受到不同变量间的干扰，导致无法获取有效的决策分析结果。因此，设计一种基于改进层次分析方法的云计算系统多目标决策平台，依据云计算系统结构，构建多目标决策平台，该决策平台包括数据库模块、辅助模型模块、方法模块以及用户接口模块，系统通过改进层次分析指标体系中的层次关系设置不同指标的权重；基于评价指标模型在方法库中采集点计分法以及改进层次分析方法等综合评估待选方案，实现云计算系统多目标决策方案的评价。实验结果表明，所设计平台具有较高的决策性能，可有效处理云计算系统中的海量数据，生成高质量的决策结果。
---------------4794---------------
题目：
提高全局资源调度和本地资源调度的效能的云计算资源调度方案分析
摘要：
设计分析可以提高当前全局资源调度、本地资源调度效能的云计算资源调度方案。在云计算资源调度中，能够优化分析，提高全局资源调度和本地资源调度的效能的调度方案，分析调度方案设计需求，设计实现提升云计算资源调度效能。结果证实，在云计算资源调度方案设计中，确保提高全局资源调度和本地资源调度的效能，全局资源调度效能提高20%，提高本地资源调度效能达到32%，发挥积极影响。结论表达出在进行云计算资源调度方案设计中，优化设计其全局资源调度、本地资源调度，可以提升资源调度效能，有助于提升云计算资源调度方案质量，发挥实用价值。
---------------4795---------------
题目：
基于校园私有云的实训教学环境的应用研究
摘要：
针对高职院校现有的计算机实训室中,计算机实训机房管理中的资源分配复杂、利用不高、运维成本高等问题,采取基于校园私有云的方式来构建实训教学环境,使得实训教学环境高可用、自动交付.最后通过效果分析,验证所构建的环境平台是可行和有效的.
---------------4796---------------
题目：
智慧园区建设方案研究
摘要：
为了提高葫芦岛市高新技术产业园区管理效率和园区企业服务质量,提出了采用智慧城市建设理念对园区进行智慧化改造.通过对比分析国内外智慧城市、智慧园区的建设内容,总结出园区智慧化建设的共性需求和特殊需求,并结合园区智慧化建设实际情况,提出该园区的智慧化建设方案.实践表明,已建成的第一期综合信息服务平台有效提升了园区信息化运营和管理效率.
---------------4797---------------
题目：
云计算平台下的大数据分流系统的设计与优化
摘要：
设计云计算平台下的大数据分流系统,实现优化数据聚类和模式识别.传统的云计算平台下的大数据分流系统采用的是开源码Linux嵌入式系统设计方法,分流系统通过耦合线圈连接到云计算平台的交换机中,导致分流系统中的数据出现漏分和错分.提出基于功能子程序动态加载和TinyOS优先级调度的云计算平台下大数据分流系统优化设计方法.设计的云计算平台下大数据分流模块主要包括控制器模块、电源管理模块、数据存储器模块、传输通信模块、以太网模块和显示模块.采用TinyOS优先级调度方法进行大数据信息流的特征采集和调度,得到大数据分流系统主控制器的芯片接口电路图和串口通信电路图.选用MBM29LV400BC作为片选和读、写信号的地址线,将大数据从12位的A/D结果转换成16位,最后在Linux操作系统中采用功能子程序动态加载方法进行系统的软件开发,实现系统优化设计.仿真结果表明,采用该系统能有效实现对云计算平台中的大数据分流,准确度高,性能优越.
---------------4798---------------
题目：
一种采用秘密共享算法实现多重云平台安全的研究
摘要：
云计算技术是当前IT界的最受关注的新兴技术.云环境为利用数据存储、访问和处理等前沿技术实现目标主机的全球各地随意访问,并且云计算针对客户提供了部分常用的服务模型和部署模型.这些特性使得用户能够通过第三方服务商利用简单的操作就能提供数据存储功能,而存储供应商必须确保用户存储的数据是安全的,以及确保客户可以查询数据和查询的结果也是安全的.数据加密、同态加密,秘密共享算法等技术的广泛被用于数据保护.数据存储管理的主要问题是CIA(机密性、完整性和可用性),但由于单个云所面临的许多安全问题,用户和客户更愿意选择"多重云"服务,这些多重云安全使用的各种技术,其中一个就是秘密共享算法,本文采用Shamir秘密共享算法实现多重云安全验证.
---------------4799---------------
题目：
智能选矿厂架构设计
摘要：
根据选矿厂的工业特点和选矿工艺、装备及控制技术的现状,设计了装备智能化、业务智能化、知识自动化三个层次的智能选矿厂模型.结合各个层次的技术现状和作用,阐述了设备自动化、设备虚拟智能化、动力设备智能化和过程仪表智能化的设计方式;探讨了智能检测、智能监控、智能控制、智能运维、智能管理等生产业务智能化的必要性和可行性;阐述了“互联网+”时代的选矿厂生存发展模式和选矿厂数据资源化、知识自动化的必要性和迫切性.最后指出:建设实施智能选矿厂需要结合不同企业的实际装备、生产工艺、人员素质情况和企业的发展规划,循序渐进.
---------------4800---------------
题目：
数字图书馆中云计算虚拟化建设分析
摘要：
本文分析了数字图书馆应用云计算技术与虚拟化技术的重要性,探讨了数字图书馆中云计算技术的作用与特性,进而对数字图书馆中云计算虚拟化建设服务平台进行了分析,并对数字图书馆中云计算虚拟化建设方案设计进行了深入研究,分别提出了数字图书馆中云计算平台的逻辑层次结构与基于云计算虚拟化技术层次结构.
---------------4801---------------
题目：
改进鱼群算法在云计算任务调度中的应用
摘要：
云计算环境中的任务调度问题一直是云计算研究的重点,任务调度的目的寻找最优的任务调度策略,以高效地完成计算任务.针对云计算环境下资源规模庞大、异构性的特点,为了克服传统调度算法存在的缺点,提出一种基于改进自适应人工鱼群算法的任务调度算法.该算法以任务总执行时间作为目标函数,在迭代过程中动态自适应的调整人工鱼的视野和步长,同时对觅食行为进行改进,加快算法的收敛速度,避免算法陷入局部最优,以此提高任务调度的性能.通过在CloudSim平台进行仿真对比实验,相较于其他智能寻优算法,该算法在任务执行时间和收敛速度上都有明显的优势,是一种有效的任务调度算法.
---------------4802---------------
题目：
云计算采纳行为研究现状分析
摘要：
本文从文献数量分布、采纳主体、采纳客体、关注因素、理论与模型应用、研究结论等方面,采用定量和定性相结合的方法,对外文数据库中云计算采纳行为研究的文献进行梳理和分析.研究发现:应重视发展中国家和中小企业云计算采纳行为研究,以促进他们应用云计算技术;个人层面的云计算采纳行为将成为一个重要的研究主题;需要构建符合云计算技术特征的实证模型;需要结合应用情境分析云计算采纳行为的影响因素,云计算的安全、隐私、信任将成为本领域关注的焦点.本文通过对云计算采纳行为研究现状的分析,为我国该领域的研究提供研究思路和理论基础.
---------------4803---------------
题目：
基于云计算的分布式电源管理系统设计与实现
摘要：
为了解决分布式电源管理系统海量数据处理的难题,提出了一种基于Hadoop的云计算解决方案,通过云平台实现对海量数据的快速、高效处理.设计了一种有效的数据存储方案,通过HBase数据库实现了海量数据的分布式存储,并利用高效的分布式文件系统(HDFS)集群架构实现了数据存储的高可用性(HA)设计.针对数据处理结果的特点,提出了一种对处理结果的有效存储方案.
---------------4804---------------
题目：
运营商数字化服务转型的策略探索
摘要：
为了对运营商数字化服务转型的策略进行探索,首先系统简述了运营商进行业务变革、深耕数字化服务的优势,并结合运营商在网络、平台、基础设施方面的优势,分析了运营商从传统业务介入数字化服务的具体举措,提出运营商依托已建立的物联网平台、IDC机房、大数据分析平台,搭建面向用户的数字化服务平台,主动积极探索互联网+数字化服务的业务模式,主动进行业务变革、产品创新,从而在新的竞争环境下进行业务转型.
---------------4805---------------
题目：
云计算环境下网络抖动状态的检测方法研究
摘要：
在云计算环境下网络抖动状态的检测时,由于具有复杂性和特征多样性,造成发送端至接收端的可变延迟节点受到制约.采用传统的方法进行网络抖动状态的检测,使得加权模糊熵受到上述制约条件的干扰,导致检测时间长,精确度低的问题.提出采用模糊相对熵算法的网络抖动检测方法.针对网络抖动的产生条件及相关特性构建网络抖动检测的数学模型,依据相对熵相关原理,通过监测网络正常时延状态得到测度的经验分布,进行模糊相对熵计算,获取若干个测度的加权模糊相对熵,根据得到的阈值对网络抖动状态进行判定,实现云计算环境下网络抖动状态的有效检测.实验结果表明,采用改进算法进行云计算环境下网络抖动状态的检测,能够提高抖动检测的精确度与检测效率,提高网络负载均衡能力.
---------------4806---------------
题目：
基于无线信道受限条件下的分布式轻量云计算平台技术
摘要：
针对无线信道受限条件下的典型通信网络模型,提出了一种基于无线信道受限条件下的分布式轻量云计算平台构建技术,分别对分布式轻量云计算平台的部署、信息管理、服务访问、轻量化等方面进行了分析研究,通过实测验证了技术的可行性,满足典型应用场景下的分布式轻量云服务提供与共享.
---------------4807---------------
题目：
一种支持多维区间查询的云对等网络索引架构
摘要：
针对用户在大规模云对等网络环境下多维区间查询问题，将基于 m 叉平衡树的索引架构引入到云对等网络环境下，在该架构上实现集中式环境下支持多维数据索引的层次化树结构，如 R 树、QR 树。多维区间查询算法保证查询从树的任意位置开始，避免了根节点引起的系统性能瓶颈问题。通过计算和实验验证，对于 N个节点的网络，多维区间查询效率为 O（logm N）（m ＞2）（m 表示扇出）。由此可见，查询效率与维数 d 无关，查询效率不会随着维数 d 的增加而降低。最后建立基于扇出 m 的代价模型，并且计算出了最优的 m 值。
---------------4808---------------
题目：
基于云计算的农机三维数字化云服务平台设计
摘要：
考虑现代农机市场对产品多样性、个性化和订单交付周期短等需求,结合云计算和三维数字化设计理念,提出了一种针对模块化农机产品的快速设计方法,并对设计理念、关键技术进行了深入的分析和可行性验证.利用云计算中的SaaS服务模式下应用系统的模型架构,构建了农机快速设计的三维数字化平台,选取农机设计过程中常用的零部件轴和齿轮等为研究对象,通过参数化建模,验证了基于云计算农机三维数字化设计平台的智能化和高效性.最后,通过农机设计周期、客户满意度和资源利用率等项目的评价,对传统方法和云设计方法进行了对比.对比结果表明:采用云服务对农机进行设计不仅可以提高设计效率和设计质量,而且能够充分利用设计资源,达到资源共享的目的.
---------------4809---------------
题目：
移动互联网医院云平台的设计与实现
摘要：
目的:建设移动互联网医院云平台实现线上交易、线下诊疗的020医疗服务新模式.方法:提出了用户接入、外网业务服务和内网数据交互的三层技术构架,设计了医院信息、智能导诊、预约挂号、医院导航、智能候诊、门诊支付、健康服务、住院管理、体检管理、服务评价、健康资讯等11个功能模块.结果:移动互联网医院云平台可以前移健康服务、优化诊疗流程、减轻窗口服务压力、提升患者医疗服务体验.结论:移动互联网医院云平台建设是医疗服务模式改革的客观需求,也是医院信息化建设的必然趋势.
---------------4810---------------
题目：
基于计算资源的图书馆嵌入式学科服务创新及实践
摘要：
分析了当前图书馆学科服务面临的困境,以及嵌入式学科服务中学科服务与嵌入的关系.在此基础上,以合作为理念,以优势互补为方法,利用计算资源和云计算技术对嵌入式学科服务进行创新,设计并实现了学科云计算服务,嵌入到我校材料学院的科研过程中.服务实践结果表明,学科云计算服务达到了创新设计预期,实现了图书馆与学院的双赢.
---------------4811---------------
题目：
基于DS理论的多源证据融合云安全信任模型
摘要：
云计算技术在带来信息更大范围共享、成本更低等便捷的同时,也面临着隐私泄露、信息丢失等新的安全问题.如何在海量分布式的云系统中识别和管理节点的可信度成为云安全问题研究的重要方向之一.本模型考虑云计算分布式体系架构,结合DS证据理论和信任机制,构建云环境下基于DS理论的信任模型,为云安全问题提供了新思路.该模型在主客观信任值的基础上合成综合信任值,进行可信度判断;并讨论模型中的关键问题,包括信任值初始化和更新、恶意节点惩罚、负载均衡;再通过仿真实验从有效性、均衡性和鲁棒性等方面对模型进行验证;最后进行总结并对下一步研究进行展望.
---------------4812---------------
题目：
基于云计算的一体化农村电子商务模式的构建
摘要：
农业信息化是现代农业发展的重要标志,也是促进农村经济发展,推动农村经济产业化、规模化发展的重要手段.而农村电子商务则是实现农村信息化的重要内容,依托云计算发展的大背景,构建一种集物流、资金流和信息流于一体的农村电子商务模式是实现现代农业的重要途径,因此本文基于云计算构建一体化农村电子商务模式进行研究,以探索现代农业发展的新途径.
---------------4813---------------
题目：
基于Hadoop平台下SVM的图像识别技术
摘要：
针对海量图像的识别技术进行研究，使用SVM算法作为图像识别模型，考虑到随着图像训练样本数据量逐步增大，训练样本呈现指数上升这一问题，在此对基于Hadoop云平台的并行运算SVM方法进行研究，缩短训练时间，加快图像识别效率。使用Corel图像库中图像进行实验研究，结果表明，常规单机SVM图像识别系统以及基于Hadoop平台SVM的图像识别系统的识别准确率相差不大。当Hadoop平台中拥有超过2个节点时，加速比明显上升，训练时间下降，Hadoop平台中使用SVM进行图像识别的效率优势体现出来。
---------------4814---------------
题目：
云计算技术下数据挖掘平台设计及技术
摘要：
为了探讨云计算技术下数据挖掘平台设计及技术应用效益，通过研究设计云计算技术下数据挖掘平台，在云计算技术支持下，优化设计数据挖掘平台，以改进当前数据挖掘技术质量。结果表明，设计基于云计算技术的数据挖掘平台，不仅可以确保提升技术应用效益，也可以提升数据挖掘质量与平台稳定性。相比传统数据挖掘方式，云计算机技术下数据挖掘的效率提高达到20.0%。
---------------4815---------------
题目：
基于云计算模式的省级区域协同医疗建设
摘要：
基于当前医疗卫生行业存在资源分布不均衡,特别是基层优质医疗资源短缺等问题,介绍河南省区域协同医疗的建设目标、总体架构及建设内容,通过信息化技术手段规范医疗服务流程,推进区域医疗信息系统标准化建设和信息互联互通.
---------------4816---------------
题目：
基于Hadoop的Dirichlet朴素贝叶斯文本分类算法
摘要：
针对当前大数据环境下朴素贝叶斯文本分类算法在处理文本分类任务时存在的数据稀疏以及效率低的问题,提出了一种基于Hadoop的Dirichlet朴素贝叶斯文本分类算法.该算法引入统计语言建模技术中的Dirichlet数据平滑方法,采用MapReduce编程模型,在Hadoop云计算平台上实现了算法的并行化.通过实验对比分析了该算法与传统朴素贝叶斯文本分类算法对大规模文本数据的分类效果.结果表明,该算法显著提高了传统朴素贝叶斯文本分类算法的准确率、召回率,且具有高效性和易扩展性.
---------------4817---------------
题目：
动画远程教育云虚拟实验平台设计
摘要：
伴随信息技术的发展，云计算技术已经被广泛地应用在远程教育领域。针对动画专业远程教育实验环节设计的云虚拟实验平台可以为学习者提供一个即时交流、协作互动、使用灵活、安全高效的实验环境，该平台的应用将促成动画远程教育向实践性、多样化的转变。
---------------4818---------------
题目：
基于云计算的协作式自主学习的实践
摘要：
针对传统教学中存在的问题,运用云计算和协作式学习的优势,设计了基于云计算的协作式教学互动模型,并对该模型的设计原则、层次模块、教与学协作流程等方面进行了详细阐述,通过云计算的协作教学与传统教学的实验对比,表明该模型促进了学习者的学习自主性,培养了学习者的协作能力,弥补了传统教学的不足,对教学水平的提高起到了积极的推动作用.
---------------4819---------------
题目：
基于改进遗传算法的云计算负载均衡研究
摘要：
云计算环境具有一定的复杂性和动态性,这种环境极易发生负载失衡的情况.负载均衡技术是云计算环境中关键技术,在云计算环境中,如果多数用户发出请求服务时,如何把大量任务快速、合理分配至单个虚拟资源节点并实施并行处理成为重点研究的课题.文中从云计算分布式技术、虚拟化技术入手,阐述负载均衡的概念及实现方法,提出基于改进遗传算法负载均衡优化算法.仿真实例表明,与Min-Min算法比较,改进遗传算法更好地适应云计算环境下负载均衡要求,提升资源运用效率和均衡度.
---------------4820---------------
题目：
基于大数据的智能电网关键技术研究
摘要：
大数据时代的来临,对数据的处理方式提出了新的挑战.在分析智能电网数据源和数据特征的基础上,提出了利用云计算的环境来对智能电网中的大量数据进行智能处理的方法.将大数据的概念引入到智能电网运行的关键技术当中,对智能电网的实际运行具有重要的指导意义.
---------------4821---------------
题目：
面向云计算的同态加密改进设计
摘要：
云计算是新兴的信息技术,近几年发展迅速.但是,云计算的安全问题面临严峻挑战,尤其是数据在以明文形式存储和处理时.同态加密是一种实现数据以密文形式存储和处理的理想方法,文章分析了同态加密的研究现状,当前同态加密的研究状况并不理想,仍然存在一定的局限性.针对传统同态加密算法的不足,提出了一种同态加密改进方案,该方案借鉴了ElGamal算法和RSA算法,利用中国剩余定理实现.通过实验测试,验证了该方案的正确性和同态性.
---------------4822---------------
题目：
云计算平台下的人脸识别
摘要：
对云计算平台下的人脸识别方法进行研究，在Hadoop平台上建立基于支持向量机分类模型的人脸识别方法，以发挥MapReduce并行计算优势，提高识别效率。由于常规LBP算子和深度LBP算子识别人脸特征不同，所以该文使用加权方式结合两种算子，以发挥各自的优点。最后，使用人脸识别领域应用最为广泛的Yale B人脸数据库、ORL人脸数据库以及FERET人脸数据库对该文研究的云计算平台下的人脸识别算法进行实例分析。实验结果表明，所研究的识别方法的识别准确率要高于使用传统方法的识别率。在相同云计算平台下，使用BP神经网络和RBF神经网络建立分类器与该文研究的人脸识别方法进行对比，结果表明，在云计算平台下，使用SVM分类器进行人脸识别的效果优于BP神经网络和RBF神经网络分类器。
---------------4823---------------
题目：
针对云计算IaaS隔离性的测试系统
摘要：
为解决IaaS云计算隔离性的测试问题,通过分析和总结已有的隔离性的测试方法,设计并实现了针对云计算IaaS基于消息中间件的分布式测试系统.实现时,采用基于消息中间件的分布式架构,并将控制端与测试端独立,降低了耦合性,增强了可扩展性.在OpenStack云计算环境中进行测试,验证了系统设计的可行性.该测试系统适用于云服务安全的其他能力测试.
---------------4824---------------
题目：
云计算大规模服务器故障诊断平台的设计
摘要：
云计算大规模服务器涉及的资源非常丰富，数据量巨大，对其中的故障进行诊断需要大量的科学计算，当前的故障诊断平台通过对故障信息特征的提取实现对服务器故障的诊断，效率极低。因此，设计一种新的云计算大规模服务器故障诊断平台，给出平台的总体结构，详细分析了主控芯片、电源电路、复位电路、无线通信模块和故障诊断模块，共同实现云计算大规模服务器的故障诊断。软件设计中，介绍了故障诊断平台的诊断流程，给出了详细实现过程的代码。用户通过系统的身份验证后，通过平台对服务器进行故障诊断，直至故障排除为止。实验结果表明，采用所设计平台对云计算大规模服务器故障进行诊断，不仅诊断成功率高，而且所需时间较短。
---------------4825---------------
题目：
云计算专利跨境侵权认定问题研究——美国的经验与借鉴
摘要：
云计算具有系统性、分步性、集成性,这使得云计算中的系统专利或方法专利在实施中,呈现侵权主体多元化、侵权地域跨境化之特点,多个主体配合实现跨境侵权将成为常态.囿于“全面覆盖”原则,实践中通常无法触及被控侵权技术中位于境外的对应技术特征,陷入跨境要素无法作为特征纳入审查的困境,理论上需合理解释,实践也有待解决,确立“最后一步规则”和“整体使用规则”将为解决上述问题提供理论依据与实践指导.
---------------4826---------------
题目：
基于遗传-蚁群算法的云计算任务调度优化
摘要：
为了找到最佳的云计算任务调度方案，缩短云计算任务完成时间，通过综合考虑遗传算法和蚁群算法的优势，提出一种遗传-蚁群算法的云计算任务调度优化算法。首先采用遗传算法快速搜索到云计算任务调度的可行方案，然后采用可行方案初始化蚁群算法的信息素分布，解决初始信息素匮乏的难题，加快算法收敛速度和搜索能力，提高云计算任务求解效率。在 CloudSim 平台的实验结果表明，相对于遗传算法，遗传-蚁群算法更适合于大规模云计算任务问题的求解，可缩短任务完成时间，获得更高的用户满意度。
---------------4827---------------
题目：
农机 CAE 服务平台研究-基于云计算和快速设计技术
摘要：
针对现代化农业对配套农机的迫切需求，考虑农机市场需求的多样性和个性化，为了缩短设计周期，提高现代化农机的设计效率，结合现代资源分布式管理技术，提出了一种融合云计算和参数化、模块化快速设计的农机 CAE 服务平台，并对其关键技术、设计理念和实现过程进行了深入的研究。在 SaaS 服务模式下，基于农机部件的模块化和参数化设计理念，构建了农机部件的 CAE 参数化建模和有限元分析云服务平台，并以有限元协同仿真计算为研究对象，验证了农机设计制造云服务平台的可行性。由典型农机收割机部件的建模和有限元分析发现：云设计制作服务平台可以快速地通过输入参数方法得到收割机支持件，并实现高速的有限元分析，在现代化农机设计中具有可行性。
---------------4828---------------
题目：
基于Cloud-BIM的绿色施工信息化管理研究?
摘要：
分析了BIM和云计算的概念及应用，基于BIM技术应用的弊端及云计算的优势，提出云计算与BIM技术的结合，建立Cloud?BIM平台。在此平台的基础上，探究了绿色施工参与方如何利用信息化技术进行管理，以保证绿色施工的实现，这对于我国绿色施工的信息化发展有着重要意义。
---------------4829---------------
题目：
基于仿生自主神经系统的节能高效云调度研究
摘要：
为了实现兼顾性能和能耗的高效云调度管理机制，提出了一种基于仿生自主神经系统（BANS）的云调度管理系统。建立了理论模型来评估和分析重要的性能及能耗指标，并利用纯利润优化模型均衡性能和能耗之间的制约关系；基于理论分析结果，进一步利用最优性分析和自主触发机制实现了动态灵活的局部资源管理，同时，采用启发式算法来获取面向用户请求分发的全局最优调度策略。实验结果展示了重要的性能—能耗制约关系，同时也表明，相比传统负载均衡调度机制，局部自主资源管理可以在纯利润上带来约60％的显著提升，全局请求调度还将进一步带来约15％的提升效果。
---------------4830---------------
题目：
求解大规模优化问题的云差分进化算法
摘要：
针对大规模优化问题求解难、差分进化算法运算时间长等问题，利用云计算MapReduce并行编程模型，结合差分进化算法隐含并行性，提出云差分进化算法。该算法利用Hadoop集群平台，采用多子群机制，并将子种群与Map任务形成一一对应关系；算法的各个子种群之间根据拓扑结构进行个体迁移，以增加其多样性，从而能搜索更大的范围，提高寻优的几率。仿真实验结果表明，云差分算法能有效地减少求解大规模优化问题的时间消耗，并且取得较好的精度。
---------------4831---------------
题目：
基于SSH框架的云计算建筑项目管理系统研究
摘要：
针对建筑项目管理的常见问题，借助当前流行的云计算技术解决，具有重大的现实意义。该系统采用多租户的设计模式，建筑企业通过注册、租用管理系统搭建自己独立的建筑项目管理系统，在新建工程项目开始时避免再次购买项目管理软件。同时，系统采用Openstack云平台提供基础设施即服务，管理员可以根据租户的数量变化弹性分配基础设施，可以将投入的基础设施最大程度的利用，避免传统一次性硬件投入造成的太多浪费，太少不够用的问题。项目基于目前流行的Web应用程序开源集成框架SSH进行开发，利用该框架构建灵活、易于扩展的特性，能够适应项目未来的需求变化，也有利于项目的后期维护。
---------------4832---------------
题目：
基于有限元的农机产品数字化分析和仿真系统设计
摘要：
农机产品的部件大部分为复杂模型，而有限元分析成本较高，单一企业的有限元分析能力较弱。为了解决这一难题，提出了一种基于云计算的有限元农机产品数字化仿真分析系统。云计算平台由3层组成，采用参数化建模方式，本地工程师通过云计算资源池提供的参数建模界面可以完成农机产品建模，建好的模型可以直接通过软件接口导入到云分析层，通过迭代计算得到云计算虚拟仿真结果，再由展示层以云图或者曲线的形式展现出来。对平台的性能进行了测试，结果表明：基于云计算的有限元农机数字化分析系统能有效地完成参数化建模、有限元仿真和计算结果的处理，可为联盟内企业提供共享和协同计算服务。
---------------4833---------------
题目：
基于云计算平台的网络入侵检测算法研究与实现
摘要：
利用并行化思想，在现有入侵检测算法GA遗传算法和BP神经算法的基础上，提出基于云计算平台的网络入侵检测算法MR GA?BP均值法算法，并对算法原理进行描述、建立、设计，系统能够针对海量入侵的检测数据进行实时学习和检测，对比传统入侵检测系统，在效率和精度上有了较大提高，通过两组对比实验，证明了该优化算法MR GA?BP均值法算法在入侵检测系统中的可行性以及性能优势。
---------------4834---------------
题目：
面向大数据的空间数据挖掘综述
摘要：
随着大数据时代的到来，海量空间数据与获取手段不足的矛盾日益显著，空间数据挖掘的地位日益提高。从大数据的含义出发，分析了空间数据与大数据的关系，回顾了传统空间数据挖掘存在的问题，最后从平台和算法两个方面探讨了空间大数据挖掘的最新研究进展。
---------------4835---------------
题目：
基于云计算环境的GIS软件缓存技术实现方法的研究
摘要：
在介绍基于云计算环境的GIS软件特点的基础上，指出缓存技术是影响基于云计算GIS软件发挥强大功能的关键因素，进而对各缓存技术进行比较，GIS软件缓存技术的主要目的就是减少对云数据库的查询，降低数据库的压力。通过研究，提出了基于云计算环境的GIS软件分布式缓存技术及其实现方法，给出了云计算GIS软件分布式缓存系统的结构以及数据交输的技术实现方法，提高了云计算GIS软件的用户体验度，降低了数据库的负担，充分利用了资源。
---------------4836---------------
题目：
城市综合管廊运营管理系统构建
摘要：
针对目前城市综合管廊监控系统存在可靠性低、交互性差等问题，提出利用云计算技术构建综合管廊运营管理系统。系统硬件架构以物联网技术为基础，由现场设备层、网络层和监控中心三层组成；软件架构分为管廊综合监控、入廊管线管理、运维管理、应急管理等子系统，各子系统采用面向服务的编程思想进行整合。另外，系统建立了统一的访问门户，用户可通过台式电脑、智能终端等实现对综合管廊运行状态的监控。
---------------4837---------------
题目：
基于云架构的深圳广电融合媒体数据中心设计
摘要：
基于融合新闻生产制播平台业务需要,设计了融合媒体数据中心.通过应用云计算、IP集群存储等技术,将广电全台网完全架构在私有云上,突破了系统规模的限制,实现了通用硬件和专业软件的分离、办公生产一体化、融合生产全时化,提升了新闻生产效率、产能、共享能力.最后,对融合媒体数据中心在混合云、全台网演进、云安全、统一运维与监控等方面进行了展望.
---------------4838---------------
题目：
基于改进密钥的云计算数据安全存储策略设计
摘要：
由于云计算环境下的数据量较大，存在的数据特征具有动态变化特性。传统的安全存储方法通过低维映射得到的密钥空间相对较小、安全性不高、很容易被破解，导致存储的安全性能差。提出基于改进密钥的云计算数据安全存储策略，给出帐篷映射和猫映射的一般描述，将其由实数域转换成整数域进行整数运算。引入帐篷映射和猫映射获取改进密钥参数，得到经初始迭代后的密钥，对得到的结果进行取余运算和异或运算，得到密文字节并验证是否均加密完成，判断是否结束迭代，实现对云计算数据的安全存储。实验结果表明，所提策略不仅安全存储性能较高，而且所需时间少，不增加云计算系统的负担。
---------------4839---------------
题目：
基于云计算的计算机类实验教学平台搭建与应用
摘要：
针对武汉理工大学计算机类实验教学中存在跨校区、教学资源分散、实验基础设施有限等问题，提出实验教学云平台框架，并阐述该框架构建过程。通过该平台实现计算机类实验环境快速自定义部署、高性能实验仿真开发、实验中心信息综合服务支撑等功能。给出包括跨区域和跨专业计算机开放式教学、Hadoop高性能实验平台、开放实验预约等方面的教学应用案例。
---------------4840---------------
题目：
基于云计算平台的动态电源管理策略研究
摘要：
低功耗的嵌入式系统是物联网的核心技术之一.而应用于嵌入式系统中的动态电源管理是保证系统低功耗和可靠运行的关键.利用云计算平台,提出了一种基于自适应学习过程的神经网络算法,用来预测电源系统的欠载状态.实验结果表明,该方法具有很强的适应性和稳定性,对于嵌入式系统的空闲时段的预测,具有相当的准确性.
---------------4841---------------
题目：
信息化助力风险分级管控与隐患排查治理工作
摘要：
在搜集、查阅、整理大量国内外相关研究成果等文献资料的基础上,围绕"预防为主,标本兼治"这一主题,把握国内外安全生产最新动向,总结值得学习和借鉴的先进经验,并结合笔者对安全风险管控和隐患排查治理信息化运用情况的分析和思考,从大数据、云计算和移动互联网应用三个方面为风险分级管控与隐患排查治理工作提出建立隐患排查治理知识库、建立安全风险管控云平台及开发安全生产隐患排查治理终端系统的建议.
---------------4842---------------
题目：
基于云平台的煤矿安全动态诊断系统
摘要：
煤矿安全动态诊断系统是以云计算、物联网、数据挖掘技术为支撑,综合集成采、掘、机、运、通等专业,人、机、环、管四要素,时间和空间,历史和现势的在线和日常业务数据,基于动态三维虚拟矿井平台,对煤矿安全生产的各类信息进行展示、分析、推理,挖掘历史数据中蕴含的模式和知识.诊断并概括现势安全状态,预测未来安全形势,实现煤矿安全生产的动态诊断和辅助决策的软件系统,最终降低煤矿安全生产事故的发生,实现煤矿安全管理的信息化、现代化.
---------------4843---------------
题目：
适于云计算的并行RAM程序的函数加密方案
摘要：
针对云计算环境下的现有函数加密方案难以有效利用并行计算能力进行大数据运算的问题，提出了一种并行随机存取计算模型程序的函数加密方案，允许数据拥有者一次性传输加密数据，获得授权的云服务提供者利用其并行计算集群有效计算大量加密数据。该方案将混淆并行随机存取计算模型中的密码原件作为黑盒使用，将并行随机存取计算模型程序硬编码于电路中。并采用现有的基于电路模型的函数加密方案对该电路生成密钥，从而转化为并行随机存取计算模型程序的函数加密方案。通过理论分析该方案的时间效率相对原有并行算法仅有多项式时间的额外负载，并给出了该函数加密方案的不可区分性安全性证明。
---------------4844---------------
题目：
改进粒子群算法在云计算负载均衡中的应用研究
摘要：
云计算系统采用虚拟化技术可以更加灵活和高效地分配运算资源,便于管理员根据用户任务需求按需分配云计算资源;但虚拟化后的云计算中心存在种类多样、数量庞大的虚拟机资源,难以将虚拟机合理地放置到物理主机集群上并达到较好的负载均衡;为此,给出了云计算中心虚拟机放置到物理主机的负载均衡模型,采用改进后的粒子群算法(PSO)来求解最优解;最后通过和常用虚拟机放置算法的仿真对比实验,验证了所提云计算负载均衡优化算法的有效性.
---------------4845---------------
题目：
基于云计算的嵌入式人脸识别系统建构与研究
摘要：
针对嵌入式系统运算、存储资源有限等缺陷,采用先进的FaceCore人脸检测开放平台构建一套基于云计算的嵌入式人脸图像处理系统;通过在高性能嵌入式平台接人图像采集设备采集图像信息,然后将复杂的图像处理、检测、识别等算法转移到云平台进行,实现人脸特征值检测、人脸特征点检测、人脸相似度检测、人脸匹配等功能,减少了嵌入式系统的本地运算负担,降低了嵌入式人脸检测、识别系统的软硬件成本;最后通过对多个不同年龄、性别的人进行人脸检测识别、人脸和嘴的位置检测以及图像中人脸个数检测,分别得到检测时间的平均值;实验结果验证了构建基于云计算的嵌入式人脸识别实时系统的可行性,系统的稳定性、可靠性,并且与以前直接在本地进行计算做比较,具有较高的实时性,为未来嵌入式系统进行实时的图像处理提供了一种更有效的解决方案.
---------------4846---------------
题目：
云计算在蔬菜安全预警和追溯平台中的应用
摘要：
蔬菜作为中国出口创汇的重要作物和广大人民群众日常生活的必需品，其质量安全非常重要。传统方式建立的蔬菜质量安全监管系统比较庞大，网络终端用户访问的速度较慢。本文讨论了云计算的概念、服务模型及国内外应用，介绍了反向代理服务器Nginx的背景及应用。利用Nginx，结合C#开发语言，借助3台电脑，探讨了蔬菜安全预警和追溯平台中图片数据的分布式动态存储和管理。云计算技术的应用减少了溯源数据库本地服务器的存储数据，提升了用户访问网站的速度，降低了平台维护成本。
---------------4847---------------
题目：
基于云计算的图书馆大数据服务研究
摘要：
图书馆向来是追踪和应用新信息技术较快的领域之一,云计算和大数据的出现为图书馆服务的发展提供了新机遇.文章在阐述云计算和图书馆大数据服务理论的基础上,分析了云计算和大数据融合为图书馆服务带来的机遇,提出了云架构下的图书馆大数据服务系统架构,探讨了图书馆大数据服务模式的创新,并从观念、技术、经济、法律、人才五个方面提出了云架构下图书馆大数据服务的保障机制.
---------------4848---------------
题目：
云计算技术在我国数字图书馆领域应用的现状
摘要：
以CNKI中国知网为对象,检出数字图书馆云计算论文736篇,按照检出文献类型、发表时间、期刊、作者、机构、基金和关键词等项目进行统计分析,探讨我国数字图书馆领域云计算技术应用的主要现状、基本特点与一般规律,剖析存在的问题和不足,促进图书馆云计算技术的快速应用.
---------------4849---------------
题目：
互联网环境下网络入侵检测算法研究与应用
摘要：
随着云计算的发展和应用范围的不断扩大,云环境下的安全和隐私问题日益突出.传统的入侵检测系统已经远远不能满足当今海量数据的要求,建立云环境下高效的入侵检测系统已经成为入侵检测领域的重要研究方向.基于云计算提供的超大规模的计算能力和海量存储能力,提出了一种基于云环境的入侵检测系统,系统能够对海量入侵检测数据学习,实时检测,在入侵检测的效率和精度上比传统的入侵检测系统有所提高.
---------------4850---------------
题目：
基于K-means和蝙蝠算法的云计算虚拟机智能调度
摘要：
针对云计算虚拟机调度中存在的资源分配不均衡问题,提出了一种基于K-means和蝙蝠算法的云计算虚拟机智能调度方法.该方法充分考虑物理节点空闲资源和虚拟机所需资源的互补性,以物理节点作为初始聚类中心,使用资源的相关性定义二者的距离,利用蝙蝠算法的全局寻优能力迭代寻优,达到合理调度虚拟机的目的.模拟实验仿真的结果表明,该方法在降低物理节点数量和提高资源利用率方面具有一定的优势,是一种可行的方法.
---------------4851---------------
题目：
工程爆破远程测振系统
摘要：
为实现爆破振动实时监测 ,且在测试数据处理和用户服务等方面实现数字化 ,将云计算与大数据处理技术应用于爆破振动远程监测开发的工程爆破远程测振系统 ,较好地解决了工程爆破振动监测的网络化、信息化、数字化和可视化等技术难题 ,是数字爆破领域中具有突破性的研究成果 ,对促进爆破数字测振技术发展 ,减少爆破事故隐患 ,提高爆破作业本质安全和社会公共安全具有重要意义.
---------------4852---------------
题目：
慢性病防治“u化”与基于云计算的移动社区健康管理服务平台研究
摘要：
随着云计算、高速移动互联网及物联网等技术的不断成熟，医疗卫生领域实现“泛在卫生保健”（ Ubiquitous Healthcare）既是大势所趋，也具备现实可能。本研究依据社区健康管理理论和面向服务的体系架构，提出了一个基于云计算的慢性病移动社区健康信息采集和大数据分析管理服务平台的设计方案和实现方法。通过该平台，社区居民可享有方便快捷的自我健康管理服务，社区卫生服务者可以精准地向慢性病患者或潜在高危个体提供及时高效的服务，以期为泛在卫生保健和慢性病防治的“u化”研究提供理论依据。
---------------4853---------------
题目：
基于云计算的企业财务管理信息化建设方案研究
摘要：
企业信息化建设是增强自身竞争力的重要手段，也是国家信息化战略的有机组成部分，在国民经济中占据着重要地位。财务管理信息化是企业信息化建设的核心，当前购买和使用财务管理软件是企业进行财务管理信息化建设的主要形式。然而此种模式面临着投资成本高、管理维护难、功能拓展升级滞后、个性化灵活性不足等问题。
　　随着计算机技术、互联网技术、大数据存储技术的发展，云计算技术逐渐成熟。云计算是一种新的服务模式，它将包括硬件基础设施、开发平台、应用软件、网络带宽等IT资源看成服务通过互联网提供给用户使用。云计算技术具有投资成本低、可靠性强...
---------------4854---------------
题目：
从数字大坝到智慧大坝
摘要：
首先回顾了水利工程大坝建设的发展进程,阐述了数字大坝概念与其研究成果;指出了目前数字大坝研究在对海量数据进行智能深度分析方面,现场监测、仿真分析与智能控制融合程度方面等存在的不足;诠释了数字大坝与智慧大坝在理念上的不同;智慧大坝是以数字大坝为基础框架,以物联网、智能技术、云计算与大数据等新一代信息技术为基本手段,建立动态精细化的可感知、可分析、可控制的智能化大坝建设与运行管理体系;其次,该体系具有整体性、协同性、融合可拓展性、自主性和鲁棒性的特点.论述了智慧大坝的信息实时感知模块、联通化实时传输模块、智能化实时分析模块与智能化实时管理决策系统等基本架构;分析了智慧大坝与数字大坝相比在信息自主采集、智能重构分析、智能决策、集成可视化等方面的跨越.最后探讨了智慧大坝在基础理论、关键技术与管理运行体系上的重点研究方向.
---------------4855---------------
题目：
一种强安全约束机制下的云计算任务调度方案
摘要：
针对云计算技术中的资源调度时间长、开销大、不考虑调度安全的问题，在对常见的云环境下工作流任务的资源调度问题进行建模的基础上，提出了一种强安全约束机制下的云计算任务调度方案。该方案按照所用方法的安全强度，再加上相关软件的安全程度，赋予虚拟机不同的安全等级；另一方面，其按照用户的需求等诸多方面，能够赋予操作不同的安全需求等级；最后使用变近邻粒子群算法对该问题进行了求解。在CloudSim仿真平台上的实验结果证明，提出的算法与用最大—最小蚁群算法、遗传算法相比，该算法具有很好的可用性和寻优能力。
---------------4856---------------
题目：
多仪表数据移动云计算处理切换策略研究
摘要：
为提升多仪表数据移动云计算的服务性能，文中就移动云计算的切换策略展开了研究，提出了一种基于阈值判决和网络选择融合的移动云计算切换方法。这种方法将移动云计算的切换过程分为两个步骤，首先通过阈值判决来决定是否需要进行切换，其次采用多属性决策的方法为切换选择最佳的备选网络。实验结果表明，文中提出的切换方法比垂直切换方法和网络选择切换方法具有更加优秀的切换性能，在切换次数、完成时间、仪表检录终端能耗三个指标上均表现出突出的优势。
---------------4857---------------
题目：
基于云计算的电能质量监控系统
摘要：
电能质量的优劣是电网质量的基础性指标.为了提高电网质量,需要对电能质量进行全面、实时的监控.随着智能电网的深入建设,电能质量采集参数成指数倍的增加.传统的电能质量分析系统对如此大量的数据难以做到实时性的处理.提出了一种以Hadoop为解决方案的基于云计算的电能质量监控系统.该系统可以有效地提高数据处理速率,增强电能质量的监控效果,具有一定的推广价值.
---------------4858---------------
题目：
大数据时代健身课程资源平台信息化理论要素研究
摘要：
综合运用文献资料、统计、信息论中的信息架构分析等方法，对健身课程资源平台的理论研究现状与理论定位进行历史梳理和概念澄清，结合大数据的行业技术特点，对我国健身课程资源平台信息化建设的相关理论元素展开理论审视，剖析体育健身课程资源平台信息化建设的理论层次与理论内涵，讨论了云计算技术在健身类信息平台中资源配置环节上的技术地位功能特征，并对于我国未来体育健身课程资源平台技术发展的理路进行了展望。
---------------4859---------------
题目：
云计算环境中分布式数据存储关键技术研究
摘要：
鉴于云计算存在庞大的节点规模和数据规模，云计算系统在可扩展性、高可用性等方面面临着诸多问题。针对云计算环境下的分布数据存储，构建了一种基于递归的正N边形网络模型，在数据中心网络结构的基础上给出了数据管理模型，并设计了以提高数据可用性、负载平衡为目的的副本分布策略和副本选择策略。在保证数据可用性的前提下，提出一种基于覆盖集的数据迁移算法，利用节点选择策略尽量减少迁移成本，进行数据迁移让更多的机器休眠，降低能耗。通过对实验数据进行比较分析，验证了提出的网络拓扑结构、数据管理模型、数据迁移技术的正确性和有效性。
---------------4860---------------
题目：
互联网+智慧建筑的发展
摘要：
人类的进步始终是伴随着技术及文明的进步,建筑也是随着机械技术、自动化及计算机技术的发展而发展的.本文通过回顾智能建筑及绿色建筑的发展进程,研讨信息时代互联网新技术对建筑技术的影响与作用,探究未来建筑的形态与特征以及智慧建筑的发展未来.
---------------4861---------------
题目：
云计算环境下的中文图书信息共享平台初探——基于图书馆信息流整合与利用的思考
摘要：
图书馆信息流的整合与利用关系到文献资源建设的质量,本文以中文图书信息流为例,提出图书馆内部信息流和外部信息流双向流动的关系,并针对目前在采访实践工作中图书信息全面获取、信息整合汇总、信息采编加工环节遇到的难题加以阐述,提出利用信息流整合技术手段,开发基于云计算的图书信息共享平台,由大型图书馆牵头,借鉴国内外先进案例,实现由多功能模块组成的云端共享服务和信息多方共建共享,同时完善图书馆基础业务操作,建立云图书馆员机制.以期更加有效地整合中文图书信息流,促进采访工作信息的有效利用.
---------------4862---------------
题目：
基于云计算的日光温室群物联网服务平台
摘要：
以建设智能化日光温室物联网为目标，提出日光温室群物联网服务平台设计方案。该平台包括感知操作层、采集控制层、组网传输层、门户服务层和后台云支撑层5个层次，实现了温室群的数据存储、管理控制和云数据分析等功能。设计面向日光温室生产动态过程的实时云预警技术及云分析建模系统，提高日光温室生产的精细化作业水平。应用结果表明，该平台能扩大日光温室的管理规模，降低物联网系统建设和运行成本，提高日光温室群物联网的大数据存储和数据分析能力，并且具有良好的可扩展性、安全性和稳定性，在农业信息化领域有较好的推广前景。
---------------4863---------------
题目：
我国图书馆"云计算"应用存在的问题及应对策略研究
摘要：
云技术具有强大的数据处理功能,能极大减少图书馆的开支及成本;加快整合数据资源,实现信息共享.但是云数据的安全、法制及管理问题也局限了我国图书馆云计算的应用与发展.图书馆要加强信息资源的安全存储与管理;切实提升云计算的应用水平;大力提升云数据的安全性与可靠性;制定统一的网络数据协议标准及管理法规;提升高校图书馆管理人员的综合素质,进一步推进图书馆管理的制度创新.
---------------4864---------------
题目：
云环境下区域教育资源共享的分层框架设计研究
摘要：
教育云是未来数字化学习的基本平台与环境,它为优质教育资源的区域共享提供了一种全新的手段和模式,成为教育资源公共服务平台建设研究的热点.该文分析了教育资源共享分层框架的设计需求,提出云环境下面向区域教育资源共享的分层框架模型.该模型采用层次结构展示资源共享建设的全景视图,具有模块化、灵活性和可持续扩展等特点,有助于以整体观的视角推动区域教育资源建设.文章最后给出了模型在区域教育实践中的典型应用,为区域教育资源云公共服务平台建设提供了有益的借鉴,为区域内优质教育资源均衡的发展添砖加瓦.
---------------4865---------------
题目：
构建物联、互联、智能化的智慧计算机实验室
摘要：
智慧计算机实验室建设必然以信息技术应用为主线，利用计算机技术、通信技术、物联网、智能控制技术、云计算、大数据等技术，将实验室的建设分为物联层、互联层、智能层3层结构来构建，为仪器设备、教学实践、数据统计分析等相关工作进行规范管理以及提高仪器设备的使用效率，提供更好的实验、科研、教学服务，促进实验教学的创新及学生的创新能力培养，建立绿色环保、低碳低耗、智能舒适的实验与管理环境。
---------------4866---------------
题目：
云计算技术在未来智能电网信息处理平台中的应用
摘要：
未来的电网将会是一个高度自动化、智能化的电网,如此一个庞大、复杂的系统从发电、输电一直到变、配、用电的过程时刻都会生成海量的电能信息及设备运行状态数据,这就需要一个强有力的信息处理平台作为支撑,且这个平台应具有对海量数据的可靠存储、准确分析、实时同步更新及共享的功能,尤其是音视频等异构数据的分析与处理.云计算技术在大数据处理中具有得天独厚的优势,文中将云计算技术引入到未来智能电网的信息处理平台的建设中,针对未来智能电网信息处理平台的各项功能需求,对比目前电网信息处理平台的诸多瓶颈进行深层次的探讨,证明了将云计算技术应用到未来智能电网信息处理平台中的可行性.
---------------4867---------------
题目：
国家开放大学“云教室”应用的现存问题及对策
摘要：
“云教室”是国家开放大学为了推动教育资源共建共享提出的一种新型远程教育模式，已在西部多个省份进行部署，取得了较好的效果。该文在分析云教室建设有关背景的基础上，着重从实践的视角，分析了当前“云教室”在应用过程中存在的交互性不足、教师积极性有待提升、资源建设路径不通畅等问题，提出了基于云教室现有的设备和技术路径的改进措施，以期进一步为国开“云教室”切实发挥作用提供借鉴。
---------------4868---------------
题目：
规制云计算传播行为:出租权抑或信息网络传播权
摘要：
云计算技术的发展带来了著作权法适用的新问题.通过云计算利用作品的行为与出租行为具有相似性,但出租权系作为发行权一部分或子权利而存在的,选择出租权规制云计算传播行为,即是选择以发行权体系进行规制.中国已选择了以向公众传播权体系规制交互式网络传播行为的逻辑.云计算传播行为应被包含在交互式网络传播行为之内,因此选择发行权体系进行规制是与既有逻辑相矛盾的,云计算传播行为仍应以信息网络传播权进行规制.
---------------4869---------------
题目：
基于云的企业管理信息系统再造研究综述
摘要：
云计算等新兴技术的发展使得企业管理信息系统面临着重要的发展机遇和严峻的挑战，基于云的管理信息系统（云服务信息系统）再造问题的研究变得十分迫切。本文首先进行了云服务信息系统的特征分析；并总结了云服务信息系统的应用实践情况；然后从决策优化、技术服务、安全保障三个方面综述了云服务信息系统再造的研究现状；并进一步提炼和总结了云服务信息系统再造中的关键问题，结合不同领域的应用需求，提出了基于云的企业管理信息系统再造的未来研究方向及应用前景。
---------------4870---------------
题目：
云计算下个人信息的安全风险及应对——以治理信息供应链为路径
摘要：
提供云计算平台服务的营运商时常破坏个人信息安全,这侵害信息主体与利用者的权益并阻碍了云计算等产业的发展.针对前述风险,我国宜通过治理信息供应链,督促营运商和利用者完善安全管理,从而提高供应链的运行效率:同时对供应链前后两端的主体与利用者的权益加以保护,并鼓励他们通过合作来共同维护信息安全.为加强风险治理的效果,我国须提高营运商与利用者的工作人员的信息素养.
---------------4871---------------
题目：
“互联网+”时代农产品供应链演化新趋势--基于“云”的农产品供应链运作新模式
摘要：
以云计算技术为支撑，互联网与各种传统行业相结合，既可实现传统行业资源优化配置，又可最大程度满足消费者多样化需要。而在“互联网+”热潮推动下，农产品生产方式、营销方式、服务方式也悄然转型。将农产品供应链的各种分布式资源虚拟化为“云”之后，在云服务平台上储存起来，并协同线上线下营销，为最终顾客与供应链的其他主体提供服务，形成以供应链服务集成主体为核心、以云服务为纽带的农产品供应链，将成为“互联网+”时代农产品供应链演化的新趋势。通过构建供应链云服务平台，整合农产品供给云、终端零售云、农产品需求云以及物流云、金融云和其他服务云，不仅可借助线上及线下服务站点为目标市场消费者提供终端服务，而且可为整个供应链的其他成员提供按需服务，最终实现融海量生产者、海量消费者以及其他服务者于一体的跨行业、跨区域的产业大联盟，实现农产品供应链“四流”创新与整合，实现线上与线下协同、低成本、规模化运作，从根本上解决我国农产品生产及流通中存在的主体分散、实力弱小、市场次序混乱、供应链断裂等问题。
---------------4872---------------
题目：
网络学习空间平台的规划与设计*--以未来教育空间站为例
摘要：
网络学习空间平台是一个以教师、学生和家长为服务对象的网络化社交学习平台，能够建立优质教育资源的共建共享机制，让教师在网络上开展教学和教研活动，让学生进行个性化学习，推进教学方式与学习方式变革，实现教育的公平均衡发展。网络学习空间平台是实现“网络学习空间人人通”的重要支撑，因此规划和设计好网络学习空间平台，对我国教育信息化建设有非常重要的意义。本文参考国际空间站的设计理念，以未来教育空间站为例，详细论述了网络学习空间平台的发展构想，通过对网络学习空间平台发展目标、功能价值定位和技术定位等方面进行建设规划，进一步分析设计出网络学习空间平台横向和纵向两个方向的逻辑架构层次关系，并总结得到网络学习空间平台的建设策略。
---------------4873---------------
题目：
基于关键词网络挖掘和时序分析的云计算研究扩散与演化
摘要：
为探究国际云计算研究知识体系的扩散与演化,本文以WOS平台SSCI、SCI数据库中2601篇云计算研究文献为样本,构建关键词网络并采用文本挖掘、聚类分析等技术将研究主题细分为云计算技术、云系统开发与评估、云服务体系、云计算应用、云计算与新兴技术的融合、云服务安全与隐私等6大主题域,进而结合时序分析方法分析了文献网络的结构和内容的扩散与演化过程.研究表明:云计算知识体系架构正在不断形成和完善,云技术将推动各个行业进入更加智能化和智慧化的发展阶段,未来云应用的重点将集中在政府管理、教育、医疗、能源管理等领域.
---------------4874---------------
题目：
基于Azure-PaaS的音乐教育网络课程设计与实现
摘要：
在分析国内外典型PaaS平台技术和音乐教育网络课程建设现状的基础上,设计了基于Azure-PaaS的音乐教育网络课程架构,通过网络课程的开发环境配置、创建及测试、部署至Azure平台等步骤,实现了应用云计算技术的音乐教育网络课程建设,达到了网络课程的高可扩展性和开放性,有效满足了学习者实现分布式在线学习的需求.
---------------4875---------------
题目：
基于流式计算的网络舆情分析模型研究
摘要：
互联网时代,网络舆情的庞大数据规模和舆情分析的计算复杂性,使对网络舆情的分析和实时掌控变得愈发困难.面向快速、不断产生的网络舆情采用流式计算进行实时处理的分析模型,在时效性、突发性和无限性三个方面都更加符合网络舆情的自身特性.基于流式计算的网络舆情分析模型分为数据收集、舆情分析和舆情治理三个部分,通过对语义保障和负载控制等关键技术的把控,可以实现个案把握向整体掌控、被动响应向主动分析的转变.基于流式计算的网络舆情分析模型具有可扩展性,能够联合众多服务器及资源,具有平台优势,能够解决地方舆情分析中面临的技术门槛,保障网络舆情分析的准确性与及时性.
---------------4876---------------
题目：
企业用户云计算技术采纳的影响因素
摘要：
本文基于TOE(Technology-Organization-Environment,技术-组织-环境)模型,构建企业用户云计算采纳理论模型,并将影响采纳的关键因素归纳为技术因素、组织因素、环境因素以及企业用户最为关注的风险因素.研究结果表明,技术因素中的任务技术适配度和技术组织兼容度以及环境因素中的规范压力都对云计算的采纳意愿有显著的正向影响,而风险因素中的安全风险和隐私担忧则对云计算的采纳意愿有显著的负向影响.在云计算采纳的场景下,组织维度的两个因素(高层主管态度和资源就绪程度)都不是重要因素,同时技术因素中的相对优势和技术复杂性,以及环境因素中的模仿压力和强制压力都对企业用户云计算采纳没有显著影响.
---------------4877---------------
题目：
大数据背景下企业创新模式变革
摘要：
大数据日渐成为企业组织竞争基础的一项关键资产.这种发展趋势促使企业不仅要考虑利用好大数据的潜在优势,也要积极应对大数据的挑战.成功的企业不断利用大数据来提升研发的速度以满足客服快速变化的新需求.随着大数据规模的不断增长,新的分析工具和模型也逐渐被开发出来,如射频识别、数据联邦、数据流和Hadoop分布式存储技术等.文章分析了不断涌现的大数据现象对企业创新的影响和挑战,包括大数据的获取和存储、权属和隐私、企业文化和人力资源等问题.文章阐述了如何在物联网和云计算两大支撑体系下,建立基于大数据生态系统的多元开放式企业创新平台,充分利用各种大数据资源为企业创新研发服务.最后文章还就企业创新模式变革的研究方向做了进一步展望,以期为相关的理论研究提供借鉴.
---------------4878---------------
题目：
服务价值逻辑主导的云计算价值系统研究
摘要：
云计算通过互联网提供计算资源与服务,改变了IT价值系统的构成要素、结构和规则,促进了服务导向的IT服务价值系统形成.云计算在改变原有信息网络技术的服务成分和交付模式的基础上,提高了传统服务要素在使用中产生附加值的创造效率,推动了互联网服务创新架构演化,创造了终端使用中的节能、绿色与交互等服务消费需求;这些服务价值逻辑主导了由发现、创造、转移和创新构成的云计算价值系统.
---------------4879---------------
题目：
基于云计算技术的图书馆服务平台实证研究--以“陶风采”图书馆服务平台为例
摘要：
文章以云计算为着眼点，介绍了“陶风采”图书馆服务平台的内涵、架构、业务流程、创新点、存在的问题及其解决建议。重点分析了基础设施即服务(IaaS)、平台即服务(PaaS)、软件即服务(SaaS)、客户服务端四大功能模块，提出提高安全保障水平、完善借购控制规则、优化馆藏布局结构、加强业务素养教育、扩大合作单位范围、制定平台标准规范等措施。
---------------4880---------------
题目：
云用户数据安全风险感知乐观偏差及其影响实证
摘要：
云用户的数据安全风险感知对云计算的发展非常重要.借鉴心理学理论中的乐观偏差,基于“前因→乐观偏差→结果”的研究逻辑,从个体云用户视角研究数据安全风险感知乐观偏差及其影响.对201个被试的实证分析表明,云用户对数据安全风险感知总体上不存在乐观偏差,而存在一定程度的负向乐观偏差,机密性的风险感知负向乐观偏差最大,可用性的次之,完整性的最小.机密性和可用性的风险感知乐观偏差受以前经历的显著影响,完整性的风险感知乐观偏差受事件可控性的显著影响.机密性、完整性、可用性的风险感知乐观偏差均显著影响云用户有效的安全管理决策.研究结果为从信息安全心理学层面分析云用户数据安全风险感知的理论和实践提供些许参考.
---------------4881---------------
题目：
云计算影响企业绩效的作用机理——基于运营敏捷性视角的实证研究
摘要：
基于IT基础设施能力理论,认为云计算应用可以使企业产生新的调度和部署IT资源的能力——“云基础设施能力”,并将其划分为灵活能力和整合能力两个维度,通过促进企业的运营敏捷性来提高企业绩效.利用使用国内知名云服务阿里云的184份企业调研数据,采用偏最小二乘(PLS)结构方程模型进行实证分析.结果表明,云基础设施能力通过促进运营敏捷性来提高企业绩效,且市场动态性越大,云基础设施能力对运营敏捷的影响关系越强.
---------------4882---------------
题目：
基于云计算和众包模式的小城镇智慧规划管理技术探索
摘要：
针对小城镇规划管理中的技术难点和发展瓶颈,借鉴国际前沿应用实践,以相对低成本的投入方式和维护手段,构建多级多节点云计算支撑平台,引入众包公众参与模式,探寻基于云计算和众包模式的小城镇智慧规划支持和管理道路.
---------------4883---------------
题目：
开拓创新经济学--在第十二届中国软科学学术年会上的讲话
摘要：
本文探究了传统经济学理论的局限性，提出了创新经济学概念、理论内涵和方法论。本文认为，传统经济学已经不能适应当前我国经济发展的需要，应大力开拓创新经济学，依靠合作博弈和云计算，推动新兴产业发展，从而推动我国经济转型升级和长期持续发展。
---------------4884---------------
题目：
大数据环境下的电子数据审计:机遇、挑战与方法
摘要：
电子数据审计的研究与应用是近年来审计领域的热点问题.大数据时代的到来给电子数据审计带来了机遇与挑战.首先阐述了研究大数据环境下电子数据审计的重要性;然后分析了电子数据审计的内涵及原理;在此基础上,重点研究了大数据环境下电子数据审计面临的机遇与挑战,并结合大数据的特点以及目前已有的大数据分析技术与工具,探讨了大数据环境下开展电子数据审计的方法;最后给出了大数据环境下开展电子数据审计的相关建议.研究结果为今后大数据环境下开展电子数据审计提供了理论基础.
---------------4885---------------
题目：
财务共享服务下管理会计信息化有效实施策略
摘要：
管理会计已成为当前理论研究的热点,但其与信息化,特别是与财务共享服务相结合的研究还非常缺乏.基于理论界具有代表性的研究,提出财务共享服务新概念.从推动管理会计的发展、推进会计信息化建设两方面阐述财务共享服务对推进管理会计信息化建设的重要意义,最后基于云计算等重要关注点提出财务共享服务模式下管理会计信息化的五大实施策略,旨在为推动我国管理会计信息化和财务共享服务相结合的研究提供基础借鉴与方向指引.
---------------4886---------------
题目：
电力系统对角加边模型的数据中心求解方法
摘要：
随着超大规模区域互联电网的发展，智能电子设备和相量测量单元广泛应用，如何实现对所产生的PB级大数据的高速处理成为完成实时(超实时)计算的关键。云计算作为一种新型的互联网计算模式，为实现电力系统大数据分析和复杂电网高效并行计算提供了可能。针对电力系统基本计算单元对角加边模型(block bordered diagonal form，BBDF)和分解协调并行算法，提出一种低能耗数据中心的优化映射和并行计算方法。依据任务间计算耦合性，将分解协调并行算法进行拆分，并提出依据任务计算复杂度的任务到虚拟机偏好绑定放置方法。随后建立以虚拟机的CPU利用率、内存利用率为约束条件，以节能为目标的Bin-Packing模型，求解 BBDF 分解协调并行计算到数据中心映射的最优配置。通过 CloudSim 平台对 IEEE 118节点电网模型和含有538节点和1133节点的大规模电网进行仿真计算。结果表明，应用虚拟机技术的数据中心计算在时间和系统能耗方面都优于传统单机多线程并行计算。IEEE 118节点算例计算时间降低42.32%，随着系统规模增大，1133节点实际电网计算时间降低75.8%。
---------------4887---------------
题目：
大数据情报分析发展机遇及其挑战
摘要：
大数据时代,情报信息的分析处理面临着前所未有的机遇和挑战.本文从情报学发展范式的角度阐述了情报分析的现状;以事实数据、工具方法和专家智慧相融合的情报处理理念为指导,剖析了大数据情报分析在大数据融合、大数据处理技术与工具、信息深度挖掘方面的应用需求和面临的挑战;最后以大数据情报分析过程中的数据采集、预处理、分析和应用为主线展望了大数据情报分析的应用发展机遇和技术趋势.
---------------4888---------------
题目：
基于云计算的海量高校体育数据建模与分析
摘要：
为了提高高校体育信息的管理分析能力,针对当前高校体育数据库建立和信息检索的实时性和系统性不好的问题,提出基于云计算的海量高校体育数据建模与分析方法,构建高校海量体育数据的分布式数据库模型.在云计算环境下进行数据库访问模型设计,采用K均值数据聚类方法进行体育数据的可靠性挖掘,实现高校体育数据的优化信息调度和检索分析.仿真结果表明,采用该模型进行高校海量体育数据分析的实时性较好,数据挖掘的精度较高.
---------------4889---------------
题目：
基于云计算的图像分类算法
摘要：
针对单一单板机的图像分类效率低的缺陷，提出一种基于云计算的图像分类算法。首先通过特征提取算法提取图像的多种特征，然后采用Map/Reduce模型对图像进行匹配和分类，根据匹配结果得到图像的最优分类结果，最后采用Matlab软件实现图像分类的仿真实验。结果表明，相比于其他图像分类算法，该算法减少了图像的分类时间，提高了图像的分类速度，尤其对大规模图像分类优势更加明显。
---------------End---------------
