---------------1---------------
题目：
大数据可视分析综述
摘要：
可视分析是大数据分析的重要方法。大数据可视分析旨在利用计算机自动化分析能力的同时，充分挖掘人对于可视化信息的认知能力优势，将人、机的各自强项进行有机融合，借助人机交互式分析方法和交互技术，辅助人们更为直观和高效地洞悉大数据背后的信息、知识与智慧。主要从可视分析领域所强调的认知、可视化、人机交互的综合视角出发，分析了支持大数据可视分析的基础理论，包括支持分析过程的认知理论、信息可视化理论、人机交互与用户界面理论。在此基础上，讨论了面向大数据主流应用的信息可视化技术--面向文本、网络(图)、时空、多维的可视化技术。同时探讨了支持可视分析的人机交互技术，包括支持可视分析过程的界面隐喻与交互组件、多尺度/多焦点/多侧面交互技术、面向 Post-WIMP 的自然交互技术。最后，指出了大数据可视分析领域面临的瓶颈问题与技术挑战。
---------------2---------------
题目：
树图可视化
摘要：
树图是一种流行的利用包含关系表达层次化数据的可视化方法.由于其呈现数据时高效的空间利用率和良好的交互性,受到众多的关注,得到深入的研究,并在科学、社会学、工程、商业等领域都得到了广泛的应用.文中从树图的布局算法、交互方法、改进和变种、应用领域和用户评价研究等角度,对树图可视化及其扩展方法的基础和研究前沿进行了综述,并对树图可视化方法的前景进行了展望.
---------------3---------------
题目：
改进的DAGSVM手势识别方法
摘要：
在现有支持向量机多分类方法基础上,提出了一种改进的有向无环图支持向量机(DAGSVM)手势识别方法.分析了传统有向无环图支持向量机分类器生成顺序随机化的不足,引入类间距离和类的标准差作为生成分类器的测度.利用Kinect获取场景深度信息得到手势图像,提取手势特征并训练SVM分类器,并采用改进后的方法得到DAGSVM分类器.实验证明:与其他支持向量机多分类器相比,改进后的DAGSVM分类器能够达到更高的识别率,将这个手势识别方法用于智能轮椅的控制上,取得了良好的效果.
---------------4---------------
题目：
汽车人机交互界面设计研究
摘要：
随着通讯与信息技术在交通工具运输领域的广泛应用,汽车人机交互界面正在发生着巨大的变化.研究了汽车人机交互的相关因素对驾驶分心、驾驶负荷、情境意识等认知指标的影响,提出了汽车内室人机交互界面设计要素,并针对多通道人机交互模式设计的两个主要方面自然交互和增强现实进行了探讨与设计实践.对当前汽车人机交互界面设计具有一定的指导意义.
---------------5---------------
题目：
基于视觉的动态手势识别相关技术研究及实现
摘要：
日常生活中，我们经常需要与计算机进行交互活动。最初的人机交互方式是采用命令行的方式，这种方式需要使用者掌握大量的命令，对使用者要求较高。之后的人机交互主要采用窗口界面的方式，这种交互方式与命令行相比，更加的直观、简单，但是这种交互是以计算机为中心，有其自身的局限性。近年来，出现了新一代的人机交互方式，这种交互方式的特点是以人为中心。手语作为一种基于视觉和动作的人体语言，引起了大量研究者的关注。手语包含的信息量非常丰富，自然语言能够表达的意思，手语都可以完整的表达出来，所以我们完全可以通过手势来进行人机交互，这种交互方...
---------------6---------------
题目：
体数据可视化传递函数研究
摘要：
体数据可视化被广泛地用于理解复杂的科学、工程、生物医学等领域的模拟和观测数据.体数据可视化的核心问题是传递函数的设置,用户通过设置传递函数、定义数值到颜色和不透明度等可视特征,然后由体可视化算法生成图像结果.文中从基于图像的传递函数、以数据为中心的传递函数、传递函数设置的用户界面和交互方式等角度,对传递函数的基础和研究现状进行综述,并对传递函数研究的前景进行了展望.
---------------7---------------
题目：
语音情感识别研究进展综述
摘要：
对语音情感识别的研究现状和进展进行了归纳和总结,对未来语音情感识别技术发展趋势进行了展望.从5个角度逐步展开进行归纳总结,即情感描述模型、具有代表性的情感语音库、语音情感特征提取、语音情感识别算法研究和语音情感识别技术应用,旨在尽可能全面地对语音情感识别技术进行细致的介绍与分析,为相关研究人员提供有价值的学术参考;最后,立足于研究现状的分析与把握,对当前语音情感识别领域所面临的挑战与发展趋势进行了展望.侧重于对语音情感识别研究的主流方法和前沿进展进行概括、比较和分析.
---------------8---------------
题目：
多传感器式诱导维修系统的设计与实现
摘要：
针对战场装备抢修中维修作业时间紧、任务重、难度大和专业维修人员少的问题,提出了多传感器式诱导维修系统体系结构,开发了一套基于增强现实技术的诱导维修系统.系统主要由5个模块构成.通过PST跟踪仪和基于无迹卡尔曼滤波的多传感器跟踪算法完成跟踪注册,结合语音和手势识别进行人机交互,通过构建无线通讯网络和实现数据分布式处理拓展了系统的适应性和实用性.以某型装备电磁铁更换为例,对系统功能进行了验证.实验对比说明了与纸制维修手册和普通移动终端相比,该系统能更为高效地指导维修人员完成维修任务.
---------------9---------------
题目：
基于曲率的指尖检测方法
摘要：
指尖检测是基于视觉的徒手人机交互系统的关键环节,由于背景的复杂性和系统的实时性要求,导致指尖的精确定位在处理速度和准确性方面存在很大问题.本文针对这一问题,提出了一种简单高效的基于曲率的指尖检测方法.该方法首先将输入视频流基于肤色空间进行二值化,并将二值化后的视频序列作为输入数据；然后采用边缘检测算法提取出肤色区域的边缘(肤色区域的轮廓),在肤色区域的轮廓上根据曲率来对类指尖的点进行检测,并且根据类指尖点的位置关系来判定一个肤色区域是不是手；最后通过过滤算法过滤掉误判手臂点.实验结果表明,该方法在不同的应用背景下都具有很好的检测效果,对光照的鲁棒性也较高,并且能够达到实时检测的效果.
---------------10---------------
题目：
文本可视化研究综述
摘要：
随着海量文本的涌现,信息超载和数据过剩等问题促使了文本可视化技术的出现.文本可视化技术综合了文本分析、数据挖掘、数据可视化、计算机图形学、人机交互、认知科学等学科的理论和方法,为人们提供了一种理解复杂文本的内容、结构和内在规律等信息的有效手段.文中首先阐述了文本可视化的概念和重要性,然后按照不同可视化对象类型综述了文本可视化的研究现状,并介绍了典型的文本可视化方法与方案；最后,对文本可视化的未来研究方向进行了展望.
---------------11---------------
题目：
融合触、听、视觉的多通道认知和交互模型
摘要：
以触觉相关的多通道交互研究为立足点,结合经典的多通道假设和最新的认知理论,提出一种融合触觉、听觉、视觉的多通道信息认知加工模型,并就计算机端的信息处理过程提出了多通道交互的分层处理模型,分析了相应的多通道整合方法.该模型对交互界面与程序主体功能定义不同的实现路径,区分交互设备和交互信息处理过程,有利于从不同角度对交互界面的研究工作进行简化,避免高耦合度带来的冗余工作量;实现了一个融合触、听、视觉交互的实例.实例结果表明,利用文中模型能够降低多通道交互研究的分析难度并提高实验效率.
---------------12---------------
题目：
信息可视化研究综述
摘要：
信息可视化是可视化技术在非空间数据领域的应用,可以增强数据呈现效果,让用户以直观交互的方式实现对数据的观察和浏览,从而发现数据中隐藏的特征、关系和模式.可视化应用非常广泛,主要涉及领域:数据挖掘可视化、网络数据可视化、社交可视化、交通可视化、文本可视化、生物医药可视化等等.根据CARD可视化模型可以将信息可视化的过程分为以下几个阶段:数据预处理;绘制;显示和交互.根据SHNEIDERMAN的分类,信息可视化的数据分为以下几类:一维数据、二维数据、三维数据、多维数据、时态数据、层次数据和网络数据.其中针对后4种数据的可视化是当前研究的热点.多维数据可视化方法主要包括基于几何的方法、图标方法和动画方法等.基于几何的可视化方式中最经典的就是“平行坐标系”方法.平行坐标系(parallel coordinates)使用平行的竖直轴线来代表维度,通过在轴上刻划多维数据的数值并用折线相连某一数据项在所有轴上的坐标点展示多维数据.平行坐标系方法能够简洁、快速地展示多维数据,发展出很多改进技术.但是当数据集的规模变得非常大时,密集的折线会引起“视觉混淆”(visual clutter),处理方法包括维度重排、交互方法、聚类、过滤、动画等.其他基于几何的方法包括Radviz方法使用圆形坐标系展示可视化结果;散点图矩阵(scatter plot matrix)将多维数据中的各个维度两两组合绘制成一系列的按规律排列的散点图.基于图标的可视化方法用具备可视特征的几何形状如大小、长度、形状、颜色等刻划数据,代表性的方法包括星绘法和Chernoff面法等.动画方法用于可视化中可被用来提高交互性和理解程度,其缺点包括可能分散注意力、引起用户的误解、产生“图表垃圾”等.时间序列数据是指具有时间属性的数据集,针对时间序列数据的可视化方法如下:线形图、堆积图、动画、地平线图、时间线.层次数据具有等级或层级关系.层次数据的可视化方法主要包括节点链接图和树图2种方式.其中树图(treemap)由一系列的嵌套环、块来展示层次数据.为了能展示更多的节点内容,一些基于“焦点+上下文”技术的交互方法被开发出来.包括“鱼眼”技术、几何变形、语义缩放、远离焦点的节点聚类技术等.网络数据具有网状结构.自动布局算法是网络数据可视化的核心,目前主要有以下3类:一是力导向布局(force-directed layout);二是分层布局(hierarchical layout);三是网格布局(grid layout).当数据节点的连接很多时,容易产生边交叉现象,导致视觉混淆.解决边交叉现象的集束边(edge bundle)技术可以分为以下几类:力导向的集束边技术、层次集束边技术、基于几何的边聚类技术、多层凝聚集束边技术和基于网格的方法等.其他研究热点包括图形的视觉因素研究、自适应可视化研究、可视化效果的评估等.视觉因素对于可视化效果的影响,如位置、长度、面积、形状、色彩等影响已经引起很多研究者的注意.色彩是视觉因素的重要组成部分,研究主要集中在颜色选择的原则和交互系统中.这些原则基于数据类型、类的数量、认知约束等.自适应可视化可以提高信息可视化的适应性.研究成果分为以下几类:自适应可视化展示、自适应资源模型、自适应用户模型.自适应可视化展示是指根据用户的特征自动为用户提供多种展示类型,自动选择可视化内容及布局的形式,自动调整可视化的元素等.自适应资源模型反映了对硬件和软件的利用以提高可视化性能.自适应用户模型通过显示用户模型的内容并让用户能够编辑,从而让用户能够控制模型的内容.当前关于信息可视化评价的研究较少,少量研究也没有提出直接和通用的可视化的评估方式,需要对信息可视化评价的理论基础、方法和应用做深入的研究.可视化技术与应用还应该继续向以下4个方面努力:直观化、关联化、艺术化、交互化.信息可视化技术的发展方向是协同(collaboration)、分析过程(analytics)、计算(computational)和意会(sense-making).未来研究方向可以包括以下几个内容.信息可视化和数据挖掘的紧密结合.为提高处理海量数据时的速度和效率和解决视觉混淆现象;必须运用数据挖掘的公式和算法,对数据分析的过程及结果进行可视化展现.协同可视化.协同可视化领域的研究方向可以包括可视化接口设计、基于Web的可视化协同平台开发、协同可视化工作的视图设计、协同可视化中的工作流管理及协同可视化技术的应用等.更多领域的应用技术开发.包括统计可视化:需要研究使用几何、动画、图像等工具对数据统计的过程和结果进行加工和处理的技术;新闻可视化:对新闻内容进行抓取、清洗和提取和可视化展示;社交网络可视化:可视化方式显示社交网络的数据,对社交网络中节点、关系及时空数据的集成展示.搜索日志可视化:针对在使用搜索引擎时产生的海量搜索日志,可视化的展现用户的搜索行为、关系和模式等.
---------------13---------------
题目：
交互式发动机虚拟装配系统研究
摘要：
以直列四缸发动机为例,针对实际装配过程中的低装配精度、慢装配效率和高装配成本问题,对装配序列、装配路径及虚拟装配实现方法进行了研究.利用碰撞检测算法并结合Petri网,对发动机装配序列进行研究,得到了装配路径轨迹;借助虚拟现实设备的外部连接,结合人机交互技术,进行了发动机虚拟装配;最终以VB软件为工具开发了虚拟装配系统,实现了对虚拟装配的研究与验证,解决了实际装配中装配序列及路径问题,对实际装配有着巨大的指导意义.
---------------14---------------
题目：
一种尺度自适应的Mean Shift跟踪算法
摘要：
针对传统Mean Shift中跟踪窗口尺度不能实时适应跟踪目标变化这一问题,提出一种基于图割理论的Mean Shift尺度自适应算法.根据每一帧图像的Mean Shift迭代结果,在其周围的一个小区域内,利用先验的肤色混合高斯模型构造图并建立关于标号的能量模型,使用max flow/min cut算法计算出能量函数最小值实现图割,在图割后的肤色团块中寻找最大团判定为跟踪目标,并以该团的尺度来实时调整目标跟踪窗口.实验结果表明,该方法克服了缩放10％核带宽的经典尺度适应方法的带宽趋于缩小问题,实时地反映跟踪目标真实尺度变化,避免背景中其他目标的干扰,具有较好的实用性和鲁棒性,而且可以应用到娱乐游戏控制中,丰富人机交互操作方式.
---------------15---------------
题目：
基于Kinect的实时稳定的三维多手指跟踪算法
摘要：
针对现有手指跟踪算法的不足,利用微软Kinect设备提出一种实时鲁棒的三维多手指跟踪算法.首先利用深度图分割出一个粗糙的手区域,对该区域应用基于像素分类的指尖检测算法得到二维指尖点的位置;然后在深度图上对二维指尖位置周围的点进行采样,将均值作为指尖点的Z坐标,再利用卡尔曼滤波器以及帧之间的连续性对指尖点的三维位置进行跟踪.依据Kinect数据特点提出的二维指尖检测算法和利用帧之间连续性的卡尔曼滤波器是文中算法的关键.实验结果证明,该算法能够实时、稳定地进行三维多手指跟踪.
---------------16---------------
题目：
基于人机交互和网络传输的智能视频监控系统研究
摘要：
将网络传输技术和视频自动分析技术应用于网络视频监控系统,设计出一种基于监控终端、网络传输、中心服务器和客户端4个部分组成的智能视频监控系统.通过标定、TCP/RTP协议以及滤波器图表结构,实现良好的扩展性和重复性.
---------------17---------------
题目：
一种基于数据手套的静态手势识别方法
摘要：
在虚拟环境的交互任务实施过程中，手势识别的正确率和效率将直接影响到操作者的沉浸感和成功率.针对已有的手势识别方法难以在既保证较高识别正确率的同时又满足实时性要求的问题，提出一种能够有效用于静态手势识别的手型特征提取方法以及相应的手型特征点集匹配策略.首先，利用可穿戴式设备——数据手套采集多种原始的手部运动数据，对这些数据进行预处理后构建出手势库；然后，提取并表示每一种手势的手型特征；最后，运用特征点集模板匹配方法进行手势识别.实验结果证明，该方法在手势类别数目较大(25类手势)时识别正确率能够达到98.9%，并且计算量小、效率高，能够保证用户和虚拟环境交互的实时性.
---------------18---------------
题目：
基于视频的人机交互中动作在线发现与时域分割
摘要：
时域分割问题是计算机视觉领域长期存在的问题.尤其在基于视频的人机交互过程中,动作的发现和分割被要求在线完成.对此,文中提出了一种基于模板的识别框架.对于不断产生新数据的在线视频序列,该方法可根据已知的信息,及时在线发现和分割已完成动作.该方法主要过程为:首先,通过基于鞅过程的算法提取关键帧,然后沿着关键帧对前序帧进行回退式遍历,接着通过构建动作历史图像来描述动作信息,最后通过计算相对于模板动作的包含率和七阶不变矩相似度实现动作的最优分割.在IXMAS数据集上进行实验,该方法的平均动作发现率达到了88％,准确率达到了75.9％,在基于深度数据的在线实验中,该方法获得了82％的平均动作发现率.
---------------19---------------
题目：
眼动数据可视化综述
摘要：
随着眼动跟踪技术在实际应用中的普及,大量眼动数据需要通过合理的可视化方式进行处理与分析,在这种背景下,眼动数据可视化在基础理论、方法和应用研究等方面得到了快速发展.文中总结了眼动数据的预处理与参数化方法,并在此基础上介绍了眼动数据可视化的基本框架和4种主要可视化方法:扫描路径法、热区图法、感兴趣区法和三维空间法;进而介绍了眼动数据可视化在用户界面可用性评估等方面的应用实例.最后对眼动数据可视化未来的研究趋势进行了展望.
---------------20---------------
题目：
基于自然手势跟踪的直接操作型三维人机交互范式
摘要：
针对自然手势单通道条件下建立统一交互模型的难点问题和关键问题,该文提出一种基于二级行为模型的3D手势跟踪和交互方法,实现了一种基于自然手势的直接操作型3D人机交互界面范式原型系统.首先,建立了二级行为模型,然后,以行为模型为基础,设计并实现了一种基于行为模型的三维人机交互界面范式.文中主要创新点在于:建立了基本手势库的二级行为模型;用“令牌环”技术捕捉用户的交互意图;建立“多选一”的交互模型;用“替身”技术解决人手模型与不同物体的抓取过程中的多样性和复杂性问题,建立了抓取和释放操作的统一范式并提出了相关算法.文中算法在多个交互型虚拟装配平台上得到了验证.实验结果表明,与现有相关算法相比较,文中算法在时间开销和跟踪精度等方面得到了明显改善.
---------------21---------------
题目：
基于智能手机的三维交互技术研究
摘要：
利用智能手机的多通道输入和输出功能可为解决大屏幕远距离交互提供了一条有效途径.通过分析大屏幕远距离交互的特点,给出了一个基于智能手机的三维交互框架；针对利用惯性传感器的计算智能手机空间姿态问题,结合交互的特点提出了一种实时、快速、准确地解算手机的空间姿态的算法；基于手机的空间姿态和触摸交互,针对大屏幕交互中二维交互与三维交互分别设计了2类交互技术,并给出3个应用实例.最后通过实验对这3个实例进行了实验评估,结果表明智能手机在大屏幕、远距离交互中是合理与有效.
---------------22---------------
题目：
复杂LED制造系统的用户体验评估模型
摘要：
为提升LED制造系统中人机交互的用户体验,基于设计认知心理学和“用户—产品—环境”系统理论,采用主成分分析和因子分析方法,提出一种多维用户体验评估模型MUEEM.该模型由“理解—操作因子”、“安全—恢复因子”等9个主绩效因子构成.进一步构建MUEEM计算机辅助评估系统,该系统能辅助用户评估LED制造系统中的人机交互优度.以LED分选机为对象进行测试,结果表明,使用该软件系统可以提升用户体验的满意度和人机交互系统的操作效率,降低出错率,进一步验证了模型的有效性.
---------------23---------------
题目：
基于Kinect的人机交互应用的研究与探索
摘要：
文中对基于Kinect的人机交互应用方法即在WinForm平台上的人机交互软件应用进行了研究,主要内容包括:Kinect1代配置环境的安装与调制,研究探索Kinect1代在OpenNI下的摄像头捕捉技术与研发应用;并通过MikuMikuDance 3D模组制作软件,自制研发C++相应插件代码块进行人体骨架捕捉,实现人体与虚拟3D模型的实时交互,同时录制输出3D视频源,展示DIY制作3D全息投影演示能力.
---------------24---------------
题目：
人车交互技术中的手势检测及识别方法
摘要：
针对汽车驾驶环境中的手势交互需求，提出了一个基于改进的自生成神经网络的手势检测和识别方法。该方法主要分为手势分割、特征提取和手势识别三部分。首先采用基于粒子群优化的自生成神经网络聚类算法检测并分割图像中的手势区域，然后提取手势的特征信息并构造特征向量，最后通过训练自生成神经网络生成分类神经树识别手势类型。该方法对手势检测与识别的各个阶段进行了优化，实验结果表明，该方法能达到较高的识别精度，是一个可行高效的手势检测与识别方法。
---------------25---------------
题目：
基于计算机视觉的手势检测识别技术
摘要：
对以计算机视觉为基础的手势检测识别技术展开综述,回顾手势检测识别技术的发展过程,介绍该技术的研究难点和研究动态,在此基础上着重归纳以计算机视觉为基础的手势检测识别技术的主要过程,介绍手势识别的主要方法并分析该技术近年的发展趋势.
---------------26---------------
题目：
一种基于手指轮廓特征的目标识别与定位算法
摘要：
为了提高从背景图像中提取目标的速度和精度,设计了一种基于手指轮廓特征的目标识别与定位算法;该算法利用肤色信息和手指轮廓特征进行目标识别,利用提出的9点快速定位算法进行目标定位.仿真结果表明,该算法能正确识别出手指的特征;并对其进行快速定位.在实物系统上对算法的实时性、识别准确率、定位精度等性能进行了测试,测试结果表明,算法运行时间不超过40 ms,能保证系统对实时性的要求;在无手指状干扰物存在的情况下,目标识别的准确率可达95％以上;定位精度误差小于8 mm,可满足系统对定位精度的要求.这种基于手指轮廓特征的目标识别与定位算法为增强人机交互系统的和谐性提供了一种新的技术途径.
---------------27---------------
题目：
基于Kinect的人体动作识别方法
摘要：
为解决在Kinect平台下人体动作识别中时空复杂性的问题,提出一种基于特征选择的模板识别方法.根据人体不同位置关节点对动作表达的贡献度的不同,将骨骼模型60维的关节点数据转化成24维的距离特征向量,该特征模型能够在空间上对动作进行表示,具有一定不变性,计算复杂度低;结合动态时间规整的思想,解决动作识别在时间轴上不统一的问题;基于所提出的方法实现动作识别系统,定义6种基于交互的上肢动作,在此动作库中进行两个实验共1320次测试,两个实验的平均识别率为93.6％和89.8％,实验结果验证了该方法的鲁棒性和有效性,可以满足交互任务的需求.
---------------28---------------
题目：
基于 FPGA 的 DDS IP 核的研究与设计
摘要：
针对传统的用单片机和 DDS 芯片设计高频信号发生器的方法具有的硬件结构复杂、人机交互性差和低可移植性等问题，提出了一种实现高频信号发生器功能的直接数字频率合成器（DDS）IP 软核的设计方法。本设计首先通过加权的方法实现十进制向二进制的转换，提高 IP 核的人机交互性，并引入 streamlined 算法在 FPGA 上实现频率控制字产生单元，解决传统设计中硬件结构复杂的问题。然后，在 ISE 设计平台上采用 Verilog HDL 硬件描述语言进行 DDS 行为描述，连接频率控制字产生单元，实现一个可重载的 DDS IP 软核。最后，在 XILINX SEED XDTK V5实验平台上对 IP 核进行板级验证。验证结果表明，此 IP 核具有良好的人机交互性和可移植性，能够很好的满足实际应用。
---------------29---------------
题目：
虚拟仿真实验中增强现实技术的研究
摘要：
实验教学可有效地帮助人们理解与掌握新技术，以虚拟现实(Virtual Reality，VR)技术为核心的虚拟实验逐渐进入人们视野。现有的虚拟实验教学系统大多以2D交互界面为主，存在实验效果不够形象、人机交互方式单一、无法跨平台运行的缺点，因此如何研发逼真、交互新颖且通用性强的虚拟实验从而推广实验教学，已成为当前科研生产中普遍关注的热点问题。
　　本文研究了计算机视觉领域的增强现实(Augmented Reality，AR)技术，该技术可将计算机模拟生成的虚拟信息融合到真实的三维空间中，较之普通虚拟实验，基于 AR技术的虚拟实验可令用户具有更真实的视觉感受...
---------------30---------------
题目：
基于Kinect骨骼预定义的体态识别算法
摘要：
针对基于视觉的体态识别对环境要求较高、抗干扰性差等问题,提出了一种基于人体骨骼预定义的识别分类方法.该算法结合Kinect多尺度深度信息和梯度信息检测人体;基于随机森林采用正负样本互限思想识别人体各个部分,根据各部分距离构建人体姿态向量,识别骨架;再根据体态类别,构建最优分类超平面、核函数,采用改进的支持向量机进行体态分类.实验结果表明,所提算法的分类识别准确率可迭94.3％,具有实时性好,抗干扰性强,鲁棒性较好等特点.
---------------31---------------
题目：
基于视嗅觉认知的虚拟嗅觉生成装置
摘要：
研发了一种基于视嗅觉认知的虚拟嗅觉生成装置,可用于虚拟环境中视嗅觉融合认知的人机交互,该装置由机械本体及其控制系统组成,可单独或同时输出3种气味.首先,分析按压气味瓶所需的作用力,设计定量送气机构,并研制装置的机械本体;然后,依据装置的驱动部件和视嗅觉交互界面,开发基于串口通信的控制系统.初步实验结果表明,所研制的虚拟嗅觉生成装置在响应时间和控制精度等方面都能满足用户需求,可为虚拟环境提供逼真的视嗅觉感知.
---------------32---------------
题目：
基于STM32和uCOS-II的注塑车间MES数据采集与监控系统设计
摘要：
针对国内注塑行业的生产特点和存在问题，设计出一套基于STM32及uCOS-I实时操作系统的适用于中小型注塑企业的MES数据采集监控系统。系统在数据采集的基础上，增加人机交互的设计，从而增强了系统信息的双向性。系统提高了车间管理水平，降低车间人工成本，增加了企业生产效益。
---------------33---------------
题目：
人机交互中任务分析及任务建模方法综述
摘要：
为了开发出具有高可用性的交互系统,需要准确地分析用户的任务,建立任务模型,并将其应用到系统开发的各个阶段.针对此问题,介绍了任务的相关概念,对典型的任务模型研究进行综述,分别从描述方式、描述能力、语法语义和任务之间的关系等方面进行比较,最后对任务分析和任务建模的发展趋势进行了讨论和展望.
---------------34---------------
题目：
基于RGB-D摄像头的实时手指跟踪与手势识别
摘要：
近些年,基于视觉的手部跟踪与手势识别一直是人机交互和计算机视觉等领域的研究热点.传统方法主要是使用单目或多目RGB摄像头等设备获得手部位置、方向等信息,但RGB摄像头易受到复杂背景、光照变化、纹理的限制,导致其准确性、实时性和鲁棒性都较差.随着可获得场景深度信息的家用RGB-Depth(RGB-D)摄像头的发展和上市,可以利用深度信息较好地克服上述环境问题.首先定义了一个基于RGB-D摄像头的3D交互空间,根据深度信息将手部区域从复杂背景、多变的光照条件下进行分割;然后提出了一种基于深度摄像头的手指识别和跟踪方法,该方法基于手部轮廓对人手及手指进行识别和跟踪;最后通过对手指位置和轨迹的跟踪进行手势识别,从而实现人机交互.对提出的方法进行的实验验证了它的准确性、实时性和鲁棒性.
---------------35---------------
题目：
虚拟校园漫游与实时可视化研究
摘要：
将虚拟现实技术和人机工程相结合,基于Crystal Space 3D平台实现虚拟校园系统.该系统由数据和软件两部分组成,数据部分包括多媒体数据和三维模型数据.在建模阶段引入面向对象思想并大量使用纹理,降低了三维模型的复杂度.同时,使用XML描述导出后的模型,使模型数据更容易被读取和解析.软件部分支持多种输入硬件、支持不同的漫游方式和对虚拟校园中指定地点的查询及自动寻路,并配以介绍学校文化的背景音乐,使整个虚拟系统在突出虚拟现实交互性、沉浸性等独有特性的同时,最大限度考虑“人”的使用因素,提供多样的使用方法和舒适的使用环境等人机工程特性,使系统的实用性更强.
---------------36---------------
题目：
基于Linux的智能公交车载信息管理平台的研究与实现
摘要：
随着科技的发展与进步，各行各业都在走向自动化和智能化，智能交通行业也是如此，尤其是城市公交。传统的车载一体机是需要靠人为操作才能实现语音报站及其它相关操作，这样不仅影响了车辆交通安全，也对乘车人员带来了极大的安全隐患，同时也增加了意外情况的发生。针对这种情况和市场需求，本论文研究开发一种基于Linux系统的智能公交车载信息综合管理平台。
　　本系统的研究对象针对的新一代车载信息综合管理平台的开发与设计，采用以ARM9为核心而构建的硬件平台，结合嵌入式Linux系统及MiniGUI图形界面技术而开发的公交车载信息平台，它是对传统的车...
---------------37---------------
题目：
基于语音交互功能的医疗服务机器人控制系统设计
摘要：
根据老年人、残疾人的实际需求，设计了医疗服务型机器人移动本体和6自由度机械手臂，搭建了以简化隐式马科夫模型为基础的自动语音辨识控制系统。该控制系统通过人机交互系统的语音命令与键盘指令，可控制机器人运行到指定位置，控制机械手抓取物体，实现机器人的避障功能和座椅、病床两模式的自主切换。针对典型医疗服务需求，对所设计的医疗服务机器人进行了实验，实验结果表明，该机器人在人机交互指令控制下能很好地实现到达指定位置、抓取物体、避障和病床/座椅模式切换，不仅易于操作，而且性能稳定，语音系统对命令的识别率达90%以上，从而验证了该医疗服务型机器人控制系统设计的可行性和有效性。
---------------38---------------
题目：
一种融合视觉决策理论预测用户选择的方法
摘要：
为有效解决在眼动人机交互环境中由于难以判断用户决策而导致的米达斯接触问题,结合视觉决策理论,通过融合眼动指标与时间序列来预测用户行为.先记录用户浏览目标页面时的眼动数据及进行选择时的点击数据,并对数据按时间轴进行采样,得到注视序列；然后根据注视序列拟合用户进行决策时的注视似然曲线,确定相关参数与触发阈值.眼动实验结果表明,单凭注视阈值预测准确率就可以达到78.3％,在人机交互环境中拟合的似然曲线与视觉决策理论耦合.方法的实施无须用户进行额外的配合,不依赖预设的固定阈值；相对于设置固定触发阈值,或要用户进行眨眼、按键等操作的传统方法,交互过程可更顺畅、自然.
---------------39---------------
题目：
自动化物流包装线中入库信息系统的研发
摘要：
入库信息系统可实现多品种同时生产、按批号分类入库，根据生产需要可实现机器人拣选出库，达到按需生产、分类包装的目的。关键的生产环节通过条码识别方式确定丝锭的生产信息，实时的数据记录及更新，使丝锭在每个生产环节都有记录可查，实现了信息的可追溯性，确保产品的生产质量。友好的人机界面和全面详细的报警功能让操作人员能快速排查并解决现场出现的各种故障，为正常生产提供了强大及可靠的保障。
---------------40---------------
题目：
基于GPU的多点触控图像处理技术
摘要：
现有的图像校正技术仅对触点坐标进行校正,存在损失大量操控面信息,限制复杂交互方式的缺点.为此,利用图形处理器(GPU)的可编程性和图形图像计算方面的优势,由GPU完成图像校正和处理过程,以此提高图像处理速度.为使系统支持更复杂的操控与交互,改进图像校正和处理流程,实现图像的整体校正,在保留操控面全部信息的同时减少CPU占用资源.理论分析与实验结果验证了该方法的有效性.
---------------41---------------
题目：
某型飞行模拟器火控控制台设计与实现
摘要：
为增强某型飞行模拟器火控系统的人机交互体验,提高飞行模拟训练质量,设计实现了一种基于数据采集卡的某型飞行模拟器火控控制台；通过VC++6.0调用数据采集卡的函数库,采集控制台开关量状态和旋钮输出模拟信号电压值,并输出模拟器内部部分标志位供控制台数字显示电路进行数据显示；实际应用表明,该控制台稳定性好、响应速度快,可准确模拟火控系统操作程序,满足了某型飞机火控系统的训练需要.
---------------42---------------
题目：
基于嵌入式Linux的手势识别技术研究
摘要：
随着科学技术的发展，手势识别技术也得到了很大的提升，基于视觉的手势识别逐渐成为人机交互技术中的研究热点。它应用于各种控制领域，如智能控制、机械手以及手语识别等。目前，嵌入式技术和相关产品也早已广泛应用于各种智能设备，将嵌入式设备与基于视觉的手势识别技术相结合，人们生活方式将会产生巨大的变化。因此，设计一种高效、方便、自然的手势识别系统，具有非常重要的实用价值和现实意义。本文通过对国内外手势识别技术发展现状的把握，深入研究了手势识别技术。具体研究内容如下:
　　首先，在图像预处理方面，通过对图像进行拉伸提高图像的对比度...
---------------43---------------
题目：
面向人机交互的眼动跟踪方法研究
摘要：
针对患有严重身体残疾和行动不便的特殊人群难以与计算机进行交互的问题,对基于眼动跟踪的人机交互系统进行了研究,采用可穿戴式的系统硬件方案:将连接个人电脑的微型CCD摄像头通过3D打印成型的载具安装在普通眼镜上实现了眼图采集功能,运用基于梯度值和圆特性的改进的椭圆拟合方法检测定位瞳孔中心,并进行了基于二阶模型的注视点的标定,最终实现了对眼睛视线的跟踪检测.实验测试结果表明,该系统的水平方向视线检测误差和垂直方向视线检测误差分别在3.74％和5.34％,验证了所提出的眼动跟踪人机交互系统的可行性和有效性.
---------------44---------------
题目：
适合老年人认知能力变化的人机交互效应通道及界面设计
摘要：
随着社会的老龄化和人民生活水平的日益提高,老年人的生活状况更加受到全社会的关注.本文首先分析了老年人的智力、记忆、视觉、运动执行功能等方面的认知水平,以及老年人认知能力变化对人机交互设计的影响；然后,介绍了视觉、语音和机械接触式3种简单、自然人机交互方式的交互特点；提出基于视觉、语音和机械接触式效应通道的简单、自然人机交互方式的多通道用户界面适合有一定认知障碍的老年人使用.此外,本系统对于使用普通交互方式有困难的残障人士同样有一定的适用性.
---------------45---------------
题目：
图像处理耦合模板定位的答题卡识别研究与应用
摘要：
当前大多数机器阅卷中采用的识别算法基于模糊识别，即针对某类型的试卷，更换多种试卷或者同种试卷不同采集方式下很难准确对应，具有一定的局限性。对此，本文提出一个基于 OpenCV 耦合模板定位的答题卡识别机制。首先基于人机交互划定学号区与客观题区；然后基于图像处理算法定位得到填涂位置，评价填涂结果，完成答题卡识别。本系统模板制作模块由 C#编程实现，答题卡识别由 C++和OpenCV实现。最后测试本文机制性能，结果表明：与基于模糊识别的普通方法相比，本文机制具有更好的定位效果和识别准确度。
---------------46---------------
题目：
肤色历史图的人脸动作识别
摘要：
为实现对视频中的人脸动作进行识别，提出一种肤色历史图的识别算法。在运动人脸视频中通过在线肤色实现人脸运动的位置预估，结合主动表观模型的关键点匹配，在历史图像中获得运动矢量；对匹配的关键点使用运动方向滤波算法，去除误匹配的关键点，使保留的关键点的匹配方向与脸部实际运动方向一致，提高关键点匹配的有效性。在动作识别中，使用动作序列概率算法对两类脸部运动进行区分，实验结果表明，该算法能够在运动人脸视频中较好地识别点头摇头动作，对快速运动视频有较鲁棒的跟踪效果。
---------------47---------------
题目：
对称边界搜索的虹膜中心定位
摘要：
提出一种对称边界虹膜中心搜索算法,利用像素搜索计算简单、时间消耗少、定位准确的优点,解决眉毛及上眼睑厚重导致定位点上移的问题.使用人脸特征检测实现眼睛区域的粗定位,通过在线肤色纹理及边缘特征确定眼睛的准确角点,在眼睛局部区域使用投影函数检测眼睛的中心点,以中心点为起始点,使用对称边界搜索检测虹膜区域的边界,实现虹膜中心点的定位.测试实验结果表明,使用本文的方法能够快速准确实现虹膜中心点和边界点的定位,准确率在94％以上.
---------------48---------------
题目：
基于AR-Builder的增强现实应用探索
摘要：
随着计算机计算能力的提高,增强现实技术已经逐步从实验室理论研究阶段开始转入行业应用阶段.介绍了增强现实的关键技术特点和应用领域,并基于AR-Builder实现了增强现实在主题公园人机交互的应用探索.
---------------49---------------
题目：
基于3D建模的手势识别在机械臂抓取中的应用
摘要：
为解决基于视觉的手势识别易受光照、阴影等因素干扰导致识别率及鲁棒性不稳定的问题,提出了一种基于深度图像传感器的手势识别技术.采用肤色建模与深度图像相结合的方法实现复杂背景下手势的定位分割;采用3D建模实现骨骼点的手势识别;将该算法应用于面向移动机械臂平台的人机交互控制系统中,成功地实现了目标物体的抓取.实验结果表明,该方法识别速度快、准确性高且具有良好的鲁棒性.
---------------50---------------
题目：
基于Qt的计算机辅助英语系统的考试作答系统的设计与实现
摘要：
计算机辅助考试系统在英语考试中占有重要的地位.开发人员在对当前计算机辅助英语系统现状调研和分析的基础上,针对系统跨平台及考生对考试系统人机交互性的需求,设计和开发了基于Qt计算机辅助系统考试作答子系统.详细描述了系统的设计和实现,介绍了系统的通信设计方案、音频处理方案以及界面美化和提升人机交互效果的实现方法,特别是在试题的显示、交互形式的多样化上做了较为深入的研究,为计算机英语辅助考试系统的考试作答进行了新的尝试.
---------------51---------------
题目：
基于人机交互技术的智能多媒体互动投影系统的开发和应用
摘要：
智能多媒体互动投影系统将会对智能多媒体带来革命性的改变,该系统采用嵌入式的激光投影技术、红外图像的采集、目标与背景的分离、目标识别、目标跟踪控制、信息转换,嵌入在中间件中,投射出虚拟键盘图,连着PC端,装上该自主研发的软件即可运行,可以实现触摸屏、显示器、键盘和鼠标操作的一切功能；该技术是对传统PC、触摸屏、手机等移动终端的改革,作为一种新型的多媒体投影技术,方便了人们的科技和工作生活.
---------------52---------------
题目：
煤矿用静止无功发生器人机交互系统的设计
摘要：
设计一种适用于低压SVG的基于现场总线通讯的人机交互显示系统,其能够实时显示SVG工作时系统各参数的变化情况,同时工作人员可以根据需要通过上位机触摸屏对SVG的系统参数进行设定.它具有对SVG系统进行保护以及故障诊断的功能,提高了设备运行的安全性和可靠性,在电能质量管理应用领域里有广泛的移植和推广前景.
---------------53---------------
题目：
基于视觉的手势识别在软件中的应用
摘要：
在计算机高速发展的今天,计算机已经成为了人们生活中的一部分.同时,用户对软件的要求越来越高,如何实现人机更好的交互,带给用户更好的体验,已经成为现在一个软件必须考虑甚至是吸引客户的关键.基于视觉的手势识别的技术,是实现新一代人机交互不可缺少的一项关键技术,使用计算机通过摄像头理解人们的手势并做出相应的反应,使人们摆脱了传统的键盘鼠标,通过这种技术,可以更好的实现人机的交互,从而给用户更好的体验.手势识别技术,由简单粗略的到复杂精细的,大致可以分为三个等级:二维手型识别、 二维手势识别、 三维手势识别.本文主要介绍了手势识别技术的分类、 基本原理及简单其应用.
---------------54---------------
题目：
芯片封装企业JCMES系统的界面设计与研究
摘要：
制造执行系统(MES)能通过信息传递对从下达订单到产品完成的整个生产过程进行优化管理，是搭建企业信息化系统的关键环节。在系统实际操作中，界面的可用性会直接影响用户的使用效率。因此在某芯片封装企业JCMES系统界面的设计过程中，采取以用户为中心的设计方法来提高系统界面的可用性并进行评价。
　　本文首先对界面设计中需要运用的理论基础进行整体研究，包括人机交互相关基础以及可用性理论。采取不同的调查方法掌握用户的基本信息以及需求，包括功能需求和价值需求。通过语义差异法评价原MES系统界面的用户主观满意度，并根据评价结果制定设计目...
---------------55---------------
题目：
基于用户体验的发货管理系统及其界面的设计研究
摘要：
发货管理涉及产品的仓储、品质管理和发运三个环节，是企业运作中连接生产管理与销售管理的关键环节，发货管理水平的高低将直接决定企业在市场中与其他同行之间竞争的能力。由于目前市场上常见的发货管理系统无法满足半导体封装企业对发货管理的需求，故以某大型半导体封装企业发货管理的实际需求为背景，将以用户为中心的设计理论应用到软件开发的过程中，设计出用户体验更好的发货管理系统。
　　本文首先结合多种用户研究方法，对用户的基本信息、移动设备使用情况等进行了分析研究。文献研究了解了发货相关工作的流程要求等，对用户的工作内容、班制...
---------------56---------------
题目：
体感交互设备对MMORPG开发的影响研究
摘要：
本文分析了体感交互设备对MMORPG开发的影响。通过体感交互设备来体验MMORPG时，玩家不再只是通过双眼和双手实现游戏的操控，而是整个身心的多方位投入，在这样的操作模式和氛围下，玩家的每一个细节动作都有可能成为游戏中虚拟场景的指令，换言之，玩家本身能够更充分融入到游戏中去，体验更为真实的虚拟空间。操作指令的直接化和动作化所带来的另一个好处是，可以使玩家将注意力从乏味地探索游戏机制上或繁琐的游戏操作上转移到由多元化的感知而带来的新的游戏过程体验中去。因此，为了迎合交互设备的发展，MMORPG的发展已经不能仅仅局限于其自身游戏机...
---------------57---------------
题目：
基于智能手机的盲人语言应用软件的设计与开发
摘要：
该文主要介绍了在Android平台上设计和实现的一款服务于盲人的手机应用软件,开发该软件主要有两个目的:第一是用智能手机服务于盲人的生活;第二是让盲人的生活也能像正常人一样丰富多彩.针对盲人的特殊需求,该软件设计了三大模块:基本应用模块、生活模块和娱乐模块.软件的主要功能有:语音拨打电话、语音发短信、导盲、天气预报、语音控制播放歌曲等功能.软件开发使用到的核心技术主要有要核心技术有:语音合成、语音识别、百度定位、百度导航、百度天气、网络编程和SQLite编程等.有了该款软件,盲人也能像正常人一样享受智能手机带来的便利.
---------------58---------------
题目：
基于可变型螺旋线模型的人体建模分析研究
摘要：
本文对人体建模分析方法展开了研究,通过查阅大量相关的文献资料,在总结各种资料的分析方法的基础上,通过实验在椭圆的基础上进行改进,这种模型能够通过参数调节表达肌肉的形变,最终提出了本文的基于可变型螺旋线型的人体建模方法.
---------------59---------------
题目：
试析基于Web的计算机教学系统数据库的设计
摘要：
计算机技术的快速发展带来的不只是商业的进步，我们还可以将之带入教育学实践中。随着信息爆炸时代的到来，势必要求我们不能固守在传统三尺讲台上，而是应该主动开发包含大量本校电子资源、他校数字资源的数据库以满足学生的要求。传统的教学还仅仅是基于简单的多媒体文件共享，缺乏学生和教师的多种形式充分互动，有待实现教学方法的优化完善。因此，分析了基于网络的计算机数据库的搭建设计思想。
---------------60---------------
题目：
基于Linux与ARM的嵌入式无线打印系统的研究与设计
摘要：
随着科技迅猛发展，嵌入式技术以可靠性高、成本低廉、体积小、功耗低等优点而受到广泛的关注和发展，尤其在消费电子、通信设备、信息家电和工业控制等行业得到广泛应用。在传统的打印系统中，打印机与 PC相连，功耗大、成本高、应用不便，为了使打印机使用更加智能便捷，嵌入式无线打印技术也越来越被需要，其应用场合也会因其良好的稳定性、相对低廉的成本及快捷智能的打印系统而得到广泛发展与应用。
　　目前的打印机一般连接PC，打印时需要把其他设备比如手机上的文件通过一定手段传送给与打印机相连的PC机，然后在 PC机上打印，这样相对比较繁琐，不符合智...
---------------61---------------
题目：
人机交互三维可视化仿真系统在船舶建造中的应用
摘要：
船舶分段船体合拢阶段是船舶制造过程中各道工序交汇融通的关键环节，也是决定船舶制造总体效率的最关键环节之一。提高船舶分段船体合拢阶段的生产管理信息化水平，有助于提升船企的管理水平。船舶建造三维可视化仿真系统以分段堆放与搬运的优化算法为基础，以三维空间分段碰撞干涉检查模块为支撑，集成了船舶三维几何模型，用可实现人机交互的三维可视化仿真模块向用户直观表现了船体分段堆放和搬运的三维过程，以及模拟过程中可能发生的碰撞，为船企提供管理依据。
---------------62---------------
题目：
基于CAN总线和Labview的喷灌控制系统
摘要：
该文阐述了基于CAN总线和Labview的智能喷灌系统,主要包含上位机人机交互软件和下位机C8051F040子系统两部分.系统根据传感器检测到的土壤、空气相关信息,根据预设喷灌策略,采用电磁阀实现智能喷灌,并通过CAN总线向上位机发送土壤水分含水量、空气温度、电池电压、阀门状态等信息.上位机Labview软件可实现用户多功能操作,方便用户实现系统管理与监控.因此,通过设计智能喷灌远程控制系统,可以实现草坪的智能化管理,实现城市的节能减排.
---------------63---------------
题目：
基于ReWorks操作系统海用卫星导航设备人机交互软件开发
摘要：
针对海用卫星导航设备人机交互软件，引入了ReWorks操作系统，研究了基于ReWorks的应用软件开发方法，使用ReDe开发环境和DirectX工具实现了海用卫星导航设备人机交互软件的设计开发，最后工程实践表明其正确性和有效性。
---------------64---------------
题目：
虚拟仿真技术的三维LNG培训系统
摘要：
将虚拟三维仿真技术引入到 LNG 加注站员工培训系统中, 不仅提高了新员工的工作效率, 还能保证LNG加注站的安全运行.文章系统的介绍了仿真系统的组成,各子模块的设计模型, NURBS软件建模的方法,演示了仿真系统的人机交互功能. 该仿真系统可用于专业教学与实习、新上岗员工操作技能培训以及在岗人员事故演练与轮训. 由于其逼真、生动、感染性好, 可更好的调动学员积极性, 提高员工培训效率和质量, 为LNG加注站的安全运行提供一定的技术保障. 集先进性、科学性、灵活性于一体的 LNG 仿真培训系统, 能更好的应用于LNG加注站相关教学与培训, 是一种有效的提高人员技术水平的手段.
---------------65---------------
题目：
人机交互设计在计算机软件界面设计中的应用
摘要：
人机交互设计作为对人体视觉、触觉、听觉等多方位感知媒介渠道设计的应用型设计方向,已逐渐被设计界所重视并使用,尤其是在近些年所兴起的界面设计中,表现的更为突出.本文就人机交互设计在计算机软件设计中的使用过程逐一分析,将人机交互设计的引入过程及注意要点进行相应列举.力求使人机交互设计在计算机软件设计中的应用提升到理论化与系统化的层面.
---------------66---------------
题目：
第六感装置手势识别算法的研究
摘要：
随着计算机技术应用的快速发展,人机交互的出现满足了人们很多需求.在这些人机交互方式里面最典型的一个例子就是第六感装置.手势识别是第六感装置的关键技术,本文利用图像处理来设计手势识别算法,它能识别出常用的静态手势和动态手势,将识别出的手势作为指令来控制应用系统.
---------------67---------------
题目：
基于Kinect深度图像的手势识别算法研究
摘要：
近年来，随着计算机技术的飞速发展，人机交互越来越成为人们工作与生活中的一个重要组成部分，人机交互也逐渐变得越来越简单和自然。手势交互以其自然、简洁、直接和丰富等特点，成为人机交互领域中的重要研究方向和热点之一。基于视觉的手势交互以人手动作直接作为交互的输入，人机之间通讯不再依赖其他中间媒介，用户可以自由地定义需要的手势来对设备进行操作，大大提高了人机交互的灵活性，是人机交互未来的发展趋势。但是由于手势本身具有多样性、多义性以及交互场景时间和空间上的差异性等特点，基于视觉的手势交互的广泛应用仍然面临诸多困难和挑战...
---------------68---------------
题目：
会话流程建模方法研究
摘要：
随着计算机技术的发展，会话系统在人机交互领域得到了长足的进步，被应用于诸如教育、电子商务以及医疗等行业，并取得了良好的效果。但由于人机会话是一个非常复杂的过程，所以会话系统的设计及开发是一项十分耗时耗力的工作。为了减少会话系统开发的工作量及金钱消耗，迫切地需要一种会话系统模型。针对上述问题，本文把领域及业务相关的会话流程模型从实现以及知识库中剥离出来，形成领域无关的会话系统开发模式。应用领域无关的会话系统开发模式，流程建模人员可以只关注会话流程的建模，从而可节省大量的工作，并且使会话系统能够高度重用。
　　一般意...
---------------69---------------
题目：
融入安全教育理念的交互游戏设计
摘要：
安全教育是生命教育,游戏与教育都是伴随着人类发展而发展进步的,本课题研究在虚拟现实技术中的安全教育游戏交互设计应用.通过对情境认知理论的哲学研究、利用虚拟现实技术,创设情景,以达到教育和游戏娱乐的目的,利用多媒体技术和人工智能技术,虚拟现实技术,以游戏的方式展开教学活动的完美结合
---------------70---------------
题目：
基于形象关联模式通讯录的设计与实现
摘要：
针对移动环境下人们对通讯录的依赖,提出一种用户与联系人之间的形象关联模式,为将人的自然行为引入人机交互过程进行了初步尝试.在此基础上设计并实现了一款通讯录软件.该软件进行了实际应用.实验结果表明,采用形象关联模式的通讯录索引方式,通过将人脑的零散记忆融入通讯录查询中,有效提高了查询效果与软件使用趣味性.
---------------71---------------
题目：
多人在线三维虚拟机器人教学系统的开发
摘要：
传统的机器人教育需依赖昂贵的实体机器人，不但成本高且不易于更新换代。为降低成本，相关学者提出了虚拟机器人教学系统。文中提出了一种新的三维虚拟机器人教学系统，该系统基于Ogre三维图形渲染引擎采用C＋＋开发，通过引入NVIDIA PhysX物理引擎，用户能在该系统中模拟机器在真实世界的运动情况。并最终通过在客户机之间传递机器人的运动信息，实现了多人在线功能。
---------------72---------------
题目：
基于Kinect的人体姿势识别与校正
摘要：
人机交互是通过识别人的动作包括手势、体势、表情等实现互动交流，甚至结合声音识别实现人与计算机的多通道融合的交互技术。人体姿势识别是人机交互发展的一个关键的技术，人通过做各种姿势将想要表达的信息传递给计算机，而计算机通过识别人体的动作以达到准确的理解人体动作的含义，因此针对人机交互这种自然和谐的需求，人体姿势识别技术已经成为一个研究热点。
　　本文研究人体检测和跟踪算法，利用Kinect获得深度图对人体进行检测跟踪，为了提高姿势识别的准确率，提出一种利用Kinect测量人体关节角度的人体姿势识别方法。利用Kinect获取人体关节...
---------------73---------------
题目：
基于深度信息和彩色图像的手势识别
摘要：
为了提供更加自然的人机交互方式,人们想到了使用手势与机器进行交互。因为手势是人们日常生活中常用的沟通方式,更符合人类自身的行为和生活习惯,所以手势识别的研究就成为了人机交互的热点研究问题。本文也选取了手势识别作为研究课题。
　　前人在研究手势识别的过程中付出了巨大的精力,提供了宝贵的实践经验,留下了大量的研究文献,同时也获得了很好的研究成果。本文站在前人的研究基础上,对手势识别技术做出了探索研究。本文的研究思路是通过kinect获取的手势图像和三维软件渲染的标准参考手势图像进行匹配,求取对手势的识别。在研究手势识别的...
---------------74---------------
题目：
基于微型投影的虚拟键盘拨号系统设计
摘要：
基于微型投影和相机平台，设计并实现了手指触控点击虚拟键盘进行拨号的人机交互系统。首先采用形态学方法和区域生长法从背景图像中提取键位位置的二维坐标，然后基于背景差分法模型，设计指尖检测算法提取指尖位置，最后解析手指的按键操作。同时设计了自适应背景更新算法，解决了环境光照浮动带来的指尖误检问题。系统经过100多个小时的连续运行，无死机或反应迟钝现象，每秒能够处理18帧分辨率为512×468的图像，软件占用内存15 M，具有良好的按键反应性能和较强的系统稳定性。
---------------75---------------
题目：
体感控制无线智能车的认识与研究
摘要：
体感控制系统提出了深层次的智能化和人性化需求，实现了更加友好的人机互动。体感控制无线智能车基于windows平台，结合景深图像采集、人机交互、体感识别、无线传输等技术，实现人体姿态动作远程操控智能小车完成相应指令动作。
---------------76---------------
题目：
基于OpenCN的自然手势识别与交互系统研究
摘要：
随着虚拟现实技术的发展，操作自由、交互智能友好成为下一代人机交互技术发展的趋势，它以人为本，把计算机作为多通道、多模式、多媒介的感知识别器，通过识别人的语音和动作包括人脸、手势、体势、表情等实现互动交流，比传统的鼠标键盘交互方式更自然便捷，比当今的触摸屏技术更自由灵活，硬件代价更低，交互效率更高，因此针对这种自然和谐的交互需求，研究语音、人脸、手势识别是一个重要课题。本文针对原世博广州馆“360度虚拟互动体验区”项目的动作感应解决方案存在的适应性和精确度较低等问题，深入研究手势的识别与交互，在未加入红外灯，只使用摄像头的情...
---------------77---------------
题目：
移动互联网用户界面设计方法研究
摘要：
移动互联网是当今世界发展最快、市场潜力最大、前景最诱人的新兴产业。智能手机等移动设备作为移动互联网下的个人信息与媒体终端，其用户界面是用户和设备之间进行人机交互的直接渠道和唯一媒介。因此，用户界面设计在移动互联网下具有独特的意义与重要的地位，其优劣不仅直接影响着自身产品的成败，更间接左右着移动互联网未来的发展。
　　中国有着全球最大的移动互联网市场，具有许多优秀的移动互联网产品，但部分企业对用户界面还不够重视，相关从业者对用户界面的研究还比较滞后。很多产品在用户界面的设计上不符合规范，缺乏创意，制作粗糙，严重削弱...
---------------78---------------
题目：
激光打标关键技术的研究及实现
摘要：
激光打标技术是计算机控制与激光技术的融合。激光打标技术以其出光细、能量高，以及计算能力强等优点，克服了传统打标技术在小面积物件和高硬度物品表层标刻难度大的问题。该技术常被用于工业生产中产品包装上信息的打印以及防伪标识的制作，也被用于日常生活中个性化物品的制作。而激光打标技术的核心则是负责人机交互功能的激光打标软件。
　　本文的工作是对激光打标软件关键技术的研究和实现。主要研究和实现了以下几个方面:首先是图形处理。用户在软件的客户绘图区可以自由绘制直线、曲线、矩形、圆形、椭圆等基本图形，也可以从外部导入已编辑好的矢...
---------------79---------------
题目：
轨道交通智能交互应用初探
摘要：
目前我国轨道交通客运的技术装备、运营速度和运营规模均已居于全球先进水平，但是智能轨道交通交互系统研究目前还处于起步阶段，轨道交通智能人机交互系统主要目的是改变常规的视频监控工作环境，增加监控人员的参与性，使监控人员更加自然、直接的控制远景中的摄像机，改善由于监控人员长时间坐在显示屏前容易疲劳而使监控注意力下降，并且满足对场景摄像机控制等情况。本文首次试将基于视觉的人机交互方式引入到视频监控领域，为改变视频监控工作方式做一些尝试。
---------------80---------------
题目：
基于视频的人机交互中动作在线发现与时域分割
摘要：
时域分割是计算机视觉领域长期存在的问题.尤其在基于视频的人机交互过程中，动作的发现和分割要求在线完成.对此，本文提出了一种基于模板的识别框架.对于不断产生新数据的在线视频序列，该方法可根据已知的信息，及时在线发现和分割已完成动作.在本方法中，首先，通过基于鞅过程的算法提取关键帧，然后沿着关键帧对前序帧进行回退式遍历，接着通过构建动作历史图像来描述动作信息，最后通过计算相对于模板动作的包含率和七阶不变矩相似度实现动作的最优分割.在IXMAS 数据集上进行实验，该方法的平均动作发现率达到了88％，准确率达到了75.9％，在基于深度数据的在线实验中，该方法获得了82％的平均动作发现率.
---------------81---------------
题目：
某师范大学校园虚拟现实系统的设计与实现
摘要：
虚拟现实技术能够利用计算机构建一个虚拟场景,并确保该场景与实际的场景保持高度一致,让体验者在虚拟场景中有身临其境的感受。虚拟现实系统具有沉浸性、交互性和想象性的特点,发展前景非常广阔。
　　本课题以虚拟现实理论为基础,综合运用3DS MAX、VRML、Java及JavaScript等软件和程序设计语言,设计并构建了一个基于Internet的某师范大学(某校区)的校园虚拟现实系统。总体上讲,该课题在三维虚拟场景的制作和浏览方面达到了预期效果,在虚拟校园系统的交互性方面做了深入分析和探讨。本课题进行的研究重点如下:
　　(1)讨论了虚拟现实系统及技术的...
---------------82---------------
题目：
基于智能移动终端触屏行为的情绪识别
摘要：
提出了在移动终端上通过手指触屏行为感知用户情绪的方法.该方法首先把用户情绪分为四类:轻松、兴奋、烦躁和无聊,进而提出了一组基于情绪检测的手指滑屏行为特征属性,通过ReliefF算法分析本组特征对情绪识别的影响并从中筛选出核心特征属性.最后利用核心特征属性分别使用ANN和SVM分类算法获得对四种情绪的识别率.实验证明,提出的基于手指触屏行为的情绪识别方法能够较为准确地识别出用户在使用移动设备时的情绪状态.
---------------83---------------
题目：
分布式虚拟现实系统中的场景编辑与运动仿真
摘要：
随着计算机技术与通信技术的飞速发展,人类已经进入一个高度信息化的社会。虚拟现实技术是以计算机技术为核心,结合相关科学技术,生成与真实环境高度近似的数字化虚拟环境的技术,广泛应用于各行各业。分布式虚拟现实技术把虚拟现实技术和网络通信技术结合在一起,使处在不同物理位置的用户通过网络互联,跨越地理上的分隔,实现资源共享,互通信息和协同操作。分布式虚拟现实技术扩展了虚拟现实技术的应用,在军事、工业、医学、文化和教育等领域都发挥了重要的作用。
　　三维场景编辑是分布式虚拟现实系统的重要组成部分,也是研究的热点。分布式虚拟现实...
---------------84---------------
题目：
基于Caqmshift的手势识别跟踪系统
摘要：
随着计算机技术的快速发展，人与计算机之间的交流呈现多样化，人机交互也同样在不断的推出新的应用领域，其中基于视觉的手势识别由于手势的灵活多样性成为了研究的重点。手势识别可以应用于很多领域：机器视觉，模式识别，虚拟增强现实等等。
　　
---------------85---------------
题目：
以用户为中心的不良事件报告系统:医疗环境中的数据录入和文本预测
摘要：
在美国，作为一个收集医疗差错事件的主要渠道，病人安全事件报告系统已经被广泛采纳和接受.然而，漏报和低质量的报告数据大量存在，对改善病人安全来说，这些问题的普遍出现对系统的有效性提出了挑战.本文以医学信息学和人机交互技术作为切入点，设计并开发了两个文本预测功能的原型，用以帮助提高用户录入的数据质量和效率.在验证实验中，作者采用了随机分组对照的方法用以识别两组用户在有/无文本预测功能的帮助下的报告结果差异.结果发现，对比实验组和对照组，在结构化录入内容中，整体的录入速度提高了13.0％，数据的准确性提高3.93.9%； 在非结构化的录入过程中，用户文本生成速度提高了70.5%，数据的完整度提高了34.1%，并且以上所有差异都具有统计学上的显著性 (p<0.05).此外，在对受试人群的调查问卷中发现，尽管实验组的系统更为复杂，但在系统易用性的四个维度上，两组人员的主观感受没有显著差异.
---------------86---------------
题目：
基于GPRS无线传输环境参数监测系统的设计
摘要：
环境参数监测在工业生产当中扮演的角色越来越重要.传统的监测系统是将采集到的环境参数通过有线链路传递给监控室,该方式已经远远不能满足现代控制系统的需要.随着无线通信的发展,无线传输技术逐步应用到监测系统中来.本系统由传感模块、无线传输模块、显示模块三部分组成,实现对环境参数温度、湿度、光照强度的实时监测以及历史数据存储.同时,设计了友好的人机交互界面,方便监测人员监测.实验结果表明,系统设计简单、工作稳定、测量范围大,具有一定推广价值.
---------------87---------------
题目：
基于S模式ADS-B多目标模拟器的设计与实现
摘要：
广播式自动相关监视（ADS-B）是国际民航组织大力发展的一种空管监视技术，在空管系统中使用该技术可以大大提高空中监视效率，减少空中交通管理的费用和成本。目前，世界各国纷纷响应国际民航组织的号召，大力推广和发展ADS-B系统，澳大利亚、美国、欧洲已经开始在空管监视系统中使用ADS-B设备。ADS-B较成熟的数据链路有三种：UAT数据链路、Mode S1090MHz ES数据链路和VDL MODE4数据链路，国内正大力发展1090MHz ES数据链路，该链路在国内已经有比较成熟的地面接收设备，本文详细介绍了一种基于1090MHz ES数据链路的ADS-B目标模拟器的设计，该模拟器能模拟出三...
---------------88---------------
题目：
交互意义与网络界面设计关系研究
摘要：
随着网络的普及，网络界面成为一种新兴的大众信息传播的媒介，而用户和网络界面之间的互动过程，也就是一种信息传播的交互过程。关注网页和用户之间信息交互的交互过程的有效性是直接面对用户的关键环节。
　　在信息大量堆积的现在，如何有效而快捷的传播信息，使交互过程流畅。如何合理的运用色彩、图像、文字等来传达信息，拉近用户和机械界面的距离，使交互过程充满愉悦性，这已经是大家所关注的问题。
　　目前，网络界面传达的信息一般还是视觉信息，网络界面设计从设计类型上来看还是属于视觉传达设计，但是基于网络界面设计不同于平面设计的一般特...
---------------89---------------
题目：
连续动态手势识别的研究
摘要：
人机交互(Human Computer Interaction，HCI)技术在各个领域内，都占据了重要的地位。手势作为人机交互最直观、形象和生动的手段，理所当然地成为研究人机交互课题中的热点之一。本文利用单目摄像头，对单手的运动进行识别研究。所以，本文以连续动态手势识别的研究为题，主要解决手势分割时，光照、人脸、手臂及类肤色对手掌分割的干扰，以及连续手势识别时，如何将预定义的孤立手势与非意义的动作区分开，如何确定一个手势的起点和终点等这些问题。为了完成本课题以及解决前面所提到的问题，本文对相应的算法进行了研究，提出了一定的解决方案，并进行了大量的...
---------------90---------------
题目：
基于Kinect用户情绪反馈的心理咨询系统的设计与实现
摘要：
当前，我国正处在经济转轨和社会转型的关键时期，人们在享受社会发展带来的方便、快捷、高效的同时也在承受着巨大的压力。这种压力对个人和社会都将带来严重的影响甚至不可预知的后果，因此目前急需通过一种手段来缓解人们的心理压力，让人们在节奏如此之快的社会中有效地调节自己的心态，积极地面对工作和生活。上述的手段正是目前受到很大关注的心理咨询系统。
　　虽然心理咨询系统正在被很多学者和机构所研究，但是大多集中在知识库的推理与系统的功能结构设计上。本文中所研究的心理咨询系统为了实现有效缓解用户心理压力的功能，在系统中设置了虚...
---------------91---------------
题目：
跨越屏幕的体验式交互设计方法与应用探索
摘要：
随着计算、通信以及传感技术的发展与融合，一个前所未有的交互环境开始慢慢呈现。我们生活的现实世界开始与虚拟的数字世界交织融合。人机交互的接口不再局限于屏幕输出、计算机键盘和鼠标滑动输入，还扩展到人们生活和工作的三维物理空间。本文研究了现有人机交互领域的前沿交互设计技术与方法，总结了跨越屏幕的体验式交互设计方法，意图通过结合前人的工作，帮助和丰富人与物品、环境的交互体验。
　　本文对前沿交互设计作品进行了分析，总结了符合人机交互发展方向的前沿体验式交互设计的特点，并分析如何对现有人与产品的交互方式进行体验式交互设计...
---------------92---------------
题目：
基于Kinect深度图像的动态手势识别的研究
摘要：
手势作为人机交互当中非常重要的一种交互方式，通过计算机从视频中检测手势并跟踪、识别，从而理解人的意图，由于其自然、方便，更适合人类自然的交互需求，应用情景非常广泛，已经成为人机交互研究的热点之一。
　　传统的手势识别技术主要包括基于佩带设备的手势识别和基于普通摄像头的RGB计算机视觉的手势识别。基于佩带设备的手势识别是指利用数据手套或者三维设备进行的手势识别方法，限制了自然的人机交互。基于视觉的手势识别研究包含了很多算法，但是这些方法在手势分割时易受光照、背景和摄像头特性等因素影响，导致识别率并不高，鲁棒性较差。所以...
---------------93---------------
题目：
电子游戏的叙事模式研究
摘要：
电子游戏以其全新的互动性和叙事性为数以千万计的玩家提供了可与真实世界相媲美的审美体验,而随着技术的发展,游戏的内涵不断加深、世界观不断完整、游戏情节不断丰富,电子游戏的表现力已经达到了惊人的地步,甚至被人称为“第九艺术”。本文从电子游戏与艺术的关系入手,分析电子游戏的艺术属性,进而探讨其基本特征,并在此基础上探索电子游戏的叙事模式,丰富了电子游戏相关理论,对电子游戏剧情的设计具有实用价值。
　　电子游戏作为电子技术与人类想象力融合的产物,具备了艺术作品的基本特征,即形象性、主体性与审美性。我们也必须看到,并不是所有的...
---------------94---------------
题目：
基于汽车动力学的虚拟驾驶模拟仿真
摘要：
汽车是人机协同控制的复杂系统,要保障汽车的安全运行,驾驶员必须时刻结合道路的变化情况,对汽车进行人机协同控制。因此,汽车仿真必须从人-车-路系统层面进行研究。而汽车驾驶模拟器是实现汽车人机交互式仿真的最有效工具之一。目前,国内外汽车生产厂商及研究院校都对驾驶模拟仿真技术展开广泛研究。
　　驾驶模拟仿真最主要的特点就是沉浸性和交互性。虚拟现实技术结合了实时三维计算机图形技术、立体显示技术、观察者头部、手部跟踪技术、触觉反馈以及声响系统技术等。为使用者提供了视觉、听觉、触觉等等多层面信息,让使用者产生身临其境的感觉。被广...
---------------95---------------
题目：
基于过滤驱动的鼠标键盘扩展系统
摘要：
传统的USB HID（Human Interface Device）设备如鼠标键盘等对于计算机的人机交互起着重要的作用，人们通过鼠标键盘可以使计算机的很多操作变得更加直接、方便，大大提高了计算机的工作效率。但是传统的HID设备有着自己的局限性，例如一般鼠标对其上的各个按键的功能有着固定的规定，计算机用户根据个人的需求希望对于鼠标键盘的某些特定操作能够更快捷的实现。因此，传统的鼠标键盘已经不能满足用户的需求。
　　本论文提出了一种基于过滤驱动的鼠标键盘扩展系统。该系统能够实现用户自定义鼠标和键盘的按键功能，满足用户的个性化需求，为用户提供了丰富...
---------------96---------------
题目：
基于StellarisWare图形库的电梯轿内控制器研制
摘要：
近年来,随着嵌入式技术的发展,电梯的控制技术也得到了飞速的发展,同时,随着触摸屏的出现及其技术的日益成熟,触摸屏也渐渐普遍应用于各行各业,并且日益受到人们的青睐。传统的电梯显示器多为LED,显示内容单调、有限,而电梯轿厢内楼宇广告,显示系统多采用独立广告机,成本高。因此,利用触摸屏和嵌入式技术设计和开发一套集显示和触摸式楼层选择一体的电梯轿内控制器,可以更好的提高电梯的品质。
　　本文主要从硬件和软件设计两个方面研究基于StellarisWare图形库的电梯轿内控制器。在硬件方面,以ARM7微处理器LPC2478为中心,设计了平板式显示单元、...
---------------97---------------
题目：
基于感性工学的UI配色设计应用研究
摘要：
随着信息时代的发展，数字产品已成为我们信息交流的重要工具，乃至逐渐成为现代人的普遍生活方式。因而数字产品的用户体验是至关重要的，无论多么复杂的操作系统和应用程序设计，而用户首先体验到的便是界面设计。用户界面设计(UI design)是人与数字产品进行交互的窗口，决定着用户的体验感受和使用效能，因此日益受到重视和关注。
　　本文在这样的研究背景下，运用感性工学方法对UI界面配色的应用进行研究。首先阐述了UI设计在新时代下趋于扁平化设计(Flat design)的演变，提出了用户界面设计应当以满足用户需求为目标。其次介绍了UI界面配色设计的方...
---------------98---------------
题目：
用户界面与人机交互标准化工作机制和策略
摘要：
本文从用户界面分技术委员会相关技术和组织架构入手，详细介绍了分委会的工作任务和工作的流程，结合用户界面和人机交互的技术和产业特点，提出了相应的工作机制和策略。
---------------99---------------
题目：
火灾报警控制器离线编程软件的设计与实现
摘要：
近年来,随着火灾报警控制系统的不断发展,智能型火灾报警控制系统所采用的计算机控制技术也越来越先进。智能型火灾报警控制系统中的探测器灵敏度可根据现场由软件进行设置,这种技术的引入使得对嵌入式数据库要求增高。由于嵌入式数据库的数据编辑量大幅增加,使得用户在智能型火灾报警控制器主机上编辑数据库越来越不方便,如何优化嵌入式设备中的专用数据库的编辑操作已经成为当前计算机界的热门课题。离线编程软件是针对某公司火灾报警控制器数据库的专用软件,如何设计出一种高效、易用的离线编程软件是课题研究中急需解决的问题。
　　本文通过...
---------------100---------------
题目：
基于数据手套的虚拟拆装培训的研究与应用
摘要：
随着科学技术的发展，虚拟现实技术已在不知不觉中融入人们的日常生活。虚拟拆装培训是其中一个重要的技术分支，它能够在虚拟环境中借助人机交互工具模拟产品的拆装过程，从而达到对产品的拆卸与装载操作进行教与学的目的，将其应用于教育培训领域是虚拟现实技术能够推广的重要途径之一。传统的教育培训大多以教师面授为主，结合书本、教学课件或视频加以辅助说明。由于受到场地、设备或资源等限制，培训过程中的自主实践、教学互动和可重复性操作均不够理想。将虚拟现实技术引入教育培训领域，学生在虚拟现实系统中可主动选择需培训的知识点，多角度全方位...
---------------101---------------
题目：
情感智能聊天系统的设计与实现
摘要：
随着人类科学的不断进步，人类社会已经进入了智能生活时代，把以前繁琐的工作交给计算机，让人们拥有更多时间去提高和优化流程。这几年移动互联网的快速发展，手中的手机已经不仅仅只用于通话，如今拥有一部智能手机便可轻松掌握生活的方方面面，甚至手机已经变成了一些人不可缺少的电子器官。智能移动时代已经到来，我们可以突破家用计算机的地域限制，将一个智能助手随身携带，将互联网握在手中，通过智能手机，我们生活中的出行、购物、工作和餐饮等方方面面可以更加方便管理。而技术实现不在成为主要门槛的今天，设计者们更加注重用户的使用体验，良好的人...
---------------102---------------
题目：
基于手指的人机交互系统研究与实现
摘要：
近年来,机器人技术发展迅猛,基于机器人的各项技术也在不断进步,机器人已逐步进入各行各业,在人的操作下,机器人可以完成诸如家庭卫生打扫、物品搬运、病人和儿童看护、语音导航、信息查询等任务。其中,手势是人思想和意图最直接的表达方式之一,也是人机交互的重要组成部分,成为了众多专家和学者们研究的热点。
　　手指作为手部重要组成部分,手指动作具有表达方式简单、含义丰富的特点,利用手指进行人机交互将是新一代关键技术。在实际应用中,使用手指进行人机交互可以分为手指检测定位和手指动作识别两个步骤。
　　手指检测定位的目的是在图像中找...
---------------103---------------
题目：
视觉、交互和功能——以Metro风格设计分析互联网产品设计
摘要：
基于在互联网和多媒体背景下的设计依然要注重内容大于形式这个设计中永不变更的观点,文章结合整体布局设计、交互设计和制定性动画设计等设计的形式对Metro风格的设计特点进行了分析,指出了设计时所遵循的原则.并结合实际的一些设计情境,说明了在进行多媒体信息设计的时候,应该如何根据设计方法进行实践.
---------------104---------------
题目：
基于多点触控操作的网页界面设计趋势研究
摘要：
本文通过对传统鼠标点击下的网页界面设计进行调研、分析、研究和对当前现存的一些触控界面设计进行分析研究，对比总结出多点触控操作比鼠标操作具有更大的优势，提出了革新式的网页界面设计风格。鼠标操作的界面设计是一种窗口式或标签列表式的层级方式，而基于多点触控下的界面设计的发展趋势是缩放式的分级方式。可以是自由重组和拖拽式布局，也可以是局部缩放式布局满足分级页面要求，还可以是斜式布局，满足人的手臂作业域等等。本文对于多点触控下的界面设计也做了一些探索性的实验。
---------------105---------------
题目：
潍坊市城建档案综合信息管理系统的设计与实现
摘要：
城市规划是城市建设过程中最为重要的工作之一，随着潍坊市城市化进程的加快，城建档案数量急剧增多，城建档案管理重要性不言而喻。城建档案馆主要围绕城市建设档案展开工作。城市建设档案主要包括各种建设工程的设计规划图，施工进度，材料合格证明以及验收记录等资料。传统的手工档案管理工作已经日益不能满足业务的需求，因此对城市建设档案工作的信息化进程的研究变得十分迫切和重要。
　　
---------------106---------------
题目：
重磁三维约束反演方法的探讨
摘要：
分析了重磁三维约束反演的必要性、研究现状，对约束条件进行了分类与说明，提出以人机交互方式建模可实现约束条件的提取、植入，介绍了定量、定性不同约束条件的控制方法。分析了交叉梯度、人机交互、参数绝对值、参数相对值、模型参数取值范围的约束反演方法特点。为了弥补单独一种反演方法的局限性、提高反演的效率与可靠性，探讨了采用交叉梯度、人机交互约束结合的方式开展多参数互约束的反演方法。
---------------107---------------
题目：
面向目标识别应用的算法开发管理平台的设计与实现
摘要：
随着信息技术的发展，各行各业不断涌现出各式各样的算法，目标识别研究领域也不例外。面对数量繁多复杂不一的目标识别相关算法，如何提供一个统一的算法开发管理平台以保证算法的继承和延续日益凸显出其重要性。本文构建了一种面向目标识别应用的算法开发管理平台，为算法设计开发者专注于其核心技术的实现提供了一个良好的开发管理环境，保障了算法开发与管理的有序进行。
　　首先，本文详细分析了平台的软件需求，包括功能需求、非功能需求及设计约束。接着，提出了平台架构设计以及软件设计的重难点，并对各个功能模块进行了详细分析和设计。然后，给出...
---------------108---------------
题目：
基于AR的人机交互系统的研究与实现
摘要：
增强现实技术(Augmented Reality，简称AR)，发展于虚拟现实技术，是指将虚拟的场景叠加到真实场景中，实现对现实的增强。AR又称混合现实，是一种需要结合图像识别、虚实融合、人机交互、三维显示等关键技术才能完成各种对自然世界的感知、交互、反映的混合技术。增强现实与不同的人机交互方式结合，会产生丰富多彩的现实增强体验，例如，和二维图像的交互，产生桌面增强现实;和人的手势或动作的交互，产生“人机自然对话”;和移动智能手机触控交互结合，产生移动增强现实等。近几年来被广泛应用于科学教育、医学探索、设计仿真、数字营销，因而一度成为各大高校学者和...
---------------109---------------
题目：
基于颜色识别的手指多点跟踪人机交互系统
摘要：
基于英特尔凌动处理器的嵌入式平台和Windows操作系统，以OpenCV2．0库为图形识别处理基础，运用颜色识别、肤色识别、手指动作识别等非接触式实现跟踪技术。构建了一个基于手指动作识别的多点人机交互系统。该系统能够跟踪双手共四个手指的动作，实现图片的多点“触控”、画图、PDF文件浏览功能。
---------------110---------------
题目：
纸张表面缺陷检测系统上位机软件开发
摘要：
纸张表面缺陷检测是纸张生产过程中的一个重要环节,会直接影响到纸张成品的质量。然而,在目前的纸张生产线上,还缺乏有效的纸张表面缺陷检测装置,针对这种情况,研制了一套完整的高精度纸张表面缺陷检测系统,为纸张生产工艺的改进提供参考并提高纸张的生产质量。
　　系统分为上位机和下位机两部分。下位机采用TMS320F2812 DSP芯片作为核心,设计控制和驱动电路,该电路主要由速度检测、相机驱动、灯光架驱动和通信电路四部分组成。图像采集软件采用VC++ 6.0做为开发环境,主要完成图像采集、图像预处理、图像保存、网络通信的功能实现。
　　上位机软件系...
---------------111---------------
题目：
动态手势跟踪识别与人机交互技术研究
摘要：
当今时代，随着计算机和人工智能技术的不断向前发展，计算机早已渗透到人类生活的各个方面，成为了我们生活中不可缺少的部分。尤其是随着人脸识别、手势识别和体态控制等领域研究的不断深入，各种人机交互技术的成果层出不穷。其中，手势识别技术具有的易操作性和纯自然性，使得该技术被广泛应用于各个领域，例如体感游戏、机器人控制、增强现实、智能家居、手势识别等。手势识别技术正在逐渐的改变着人们的日常生活方式。
　　本文就动态手势跟踪识别与人机交互技术的相关算法具体介绍如下：
　　1.分别研究了基于普通摄像头平台和基于 Kinect平台的手势分...
---------------112---------------
题目：
基于ARToolKit的手指识别增强现实系统的设计
摘要：
介绍了一种利用ARToolKit开发包和Opencv进行创新开发、实现手指识别的增强现实系统,该系统可以准确定位手掌、5根手指甚至是指尖,为进一步实现人机交互奠定了坚实的基础.通过该系统可以很大程度上摆脱硬件对人机交互的束缚,使用手指在摄像头形成的视频空间图像触发一些虚拟菜单,进而实现人机交流.
---------------113---------------
题目：
Understandable & Transparent Context-Awareness
摘要：
在普适计算的环境上，人与情境感知设备的交互应该简单而自然的。然而，在计算机可以融入到我们周围环境、进入我们的日常生活之前，仍然有许多问题需要解决。如果用户不能理解情境感知系统的工作机制，隐式交互(Implicitinteraction)就可能会让用户对周围的环境产生困惑，相应地就会产生可用性问题，甚至产生更严重的后果。由于情境感知系统可理解程度低，而且在设计过程中缺少中用的情境感知模型，导致了计算机和用户之间的感知不匹配问题。
　　
---------------114---------------
题目：
用于人机交互的动态手势跟踪算法研究
摘要：
基于计算机视觉的手势交互技术，因其自然性、简洁性、丰富性和直接性的特点而成为人机交互技术的一个研究热点。本文主要从人机交互的角度出发，重点对手势交互技术中的手势跟踪算法进行研究。主要通过对手势的自动检测与分割和多算法融合的手势跟踪算法的研究，提出更加准确、快速的跟踪算法，为后续的手势交互技术奠定基础。论文的具体研究工作有以下两个方面:
　　
---------------115---------------
题目：
基于目标追踪的多点触控人机交互系统设计
摘要：
近年来,随着科技的进步,尤其是计算机视觉技术的飞速发展,人机交互领域也产生了日新月异的变化,以键鼠为主的交互方式已经渐渐引起来了人们的枯燥感。多点触摸屏、交互式电子白板、数据手套、手势识别系统等一系列新兴应用的产生,引起了人机交互领域的一场大变革。尤其是多点触摸屏的产生与发展,使多点触控技术越来越引起人们的关注。
　　文章系统地阐述了基于目标追踪的多点触控人机交互系统所涉及到的相关技术,从运动目标检测追踪技术,到多点触控技术,最后到人机交互技术,从它们的研究现状和关键技术方面进行了详尽论述,并在此基础上提出了基于...
---------------116---------------
题目：
基于自然人机交互技术的虚拟漫游系统设计
摘要：
自然人机交互技术是当今计算机科学研究领域最为前沿和热门的方向之一，而其中基于微软Kinect的应用开发最受注目。Kinect自然人机交互技术包含了深度图像、骨骼跟踪、面部跟踪、语音识别等重要技术，在医疗康复、虚拟仿真、机器人视觉、游戏娱乐、三维建模等方面具有广阔的应用前景。
　　本文基于Kinect自然人机交互技术，研究了原地走路识别算法、面控鼠标算法以及在虚拟漫游项目中的应用。首先本文对人体原地行走的步态进行分析，提出基于屈膝角度识别原地走路的方法，这是一种根据人体关节点坐标计算膝盖屈伸角度的方法，利用了Kinect骨骼跟踪技术和三角...
---------------117---------------
题目：
基于结构信息的语音理解研究综述
摘要：
语音理解作为人机交互研究的关键技术，近年来受到越来越多研究者的关注。尤其是如何挖掘语音文档中结构信息，用于帮助语音理解方面，已经有许多重要的研究成果。首先对近年基于结构信息的语音理解领域中的研究成果进行综述，然后展望未来基于结构信息的语音理解技术可能的研究热点。
---------------118---------------
题目：
液压阀性能试验系统人机交互与试验软件设计
摘要：
本文的工作是一个实际科研项目工作中的一部分。具体工作包括完成电液换向阀、减压阀和调速阀试验软件的编制和调试工作，完成相关人机交互界面的改进设计。
　　为此，本文首先对国内、外相关研究做了简要阐述，介绍了组态软件WinCC和S7-300系列PLC软件、硬件方面的基础知识，同时说明了上位机、下位机之间的连接方法。
　　在此基础上，完成了液压元件性能试验人机交互界面的改进设计。对比分析和模拟使用表明，改进后的人机交互界面更具人性化和实用性;完成了电液换向阀、减压阀和调速阀试验软件的编制和调试工作。调试工作保证了试验软件逻辑上的正确性...
---------------119---------------
题目：
以用户为中心的互联网电视人机交互界面的设计与应用
摘要：
目前,三网融合的推进已经成为我国信息产业战略发展的重点工作,也指明了未来信息化产业发展的方向.本文以互联网电视视频节目搜索系统作为研究对象,基于以用户为中心的基础之上,对互联网电视人机交互技术和视频节目搜索系统技术进行了分析,提出了一套人机交互互联网电视视频节目搜索系统,有效改善了终端用户的人机交互体验.
---------------120---------------
题目：
基于VC++的非金属超声波检测仪校准装置软件系统设计
摘要：
本文对非金属超声波检测仪校准装置软件系统进行了详细的软件需求分析,在软件需求分析基础上设计了软件的系统架构和模块功能,开发了基于VC++的非金属超声波检测仪校准装置软件系统,该系统由人机交互界面应用程序和动态链接库程序两部分组成.
---------------121---------------
题目：
基于Flash技术的交互式测试系统的设计
摘要：
枯燥单调普通模式的测试系统题型已经不能满足教学的需求，具备交互作用和仿真效果的能通过人机交互体现教学动态的测试系统的开发势在必行．基于Flash技术的交互式测试系统，使用ActionScript语言通过模拟开发界面的实际操作，巩固和强化学生对知识点的掌握，有助于检测学习效果、增强学习兴趣、提高学习效率．
---------------122---------------
题目：
基于LLP的多点触控系统的研究与实现
摘要：
多点触控技术作为人机交互技术的一个新领域，是一项由用户直接使用手指或者其他外在物理物操控计算机的交互技术，它摒弃了传统的输入设备如鼠标、键盘等，力求实现“以人为中心”的人机交互操作。多点触控系统可通过多种技术实现（如DI（Diffuse Illumination）、LLP（Laser Light Plane）），其中，基于LLP技术的多点触控设备以它的低成本、易实现、可扩展性等优势成为近几年的研究热点。
　　本文在深入研究LLP技术实现多点触控的原理基础上，完成了一种支持多点触控的交互系统设计与实现。该系统的硬件平台设计以人机工程学的准则为指导，成功构建了一个支持立...
---------------123---------------
题目：
三维空间虚拟人机交互系统设计
摘要：
针对目前虚拟投影人机交互仍停留在二维平面这一局限,提出一种三维空间虚拟人机交互方法,设计了相应的系统.通过双目立体视觉系统对空间中的全息三维虚拟图像进行信息采集,使用深度传感器捕获人手景深信息,追踪人手活动,从而在计算机中实现三维建模,最后达到人手接触式控制三维空间虚拟图像的目的.经过实测,深度传感器可测范围在0.8～4m,最佳测量距离在1.2～3.5m,精度范围为5～13mm,双目立体视觉摄像机精度范围在l0mm以内.实验结果表明,整个系统反应灵敏,人机交互自然,具有人性化特点,应用前景广阔.
---------------124---------------
题目：
多视域交通视频联合交互式系统设计与实现
摘要：
近年来,视频监控系统被广泛应用于包括交通安全在内的多个领域。人机交互的发展提高了交通视频监控系统的工作效率。当前大部分交通视频监控都设计了简单的交互操作,仅向用户提供了存取调阅监控视频,实时查看监控视频信息的功能,并没有针对视频内容处理分析提供交互设计。当需要对视频数据中的目标进行分析跟踪时,仍需要依靠人工进行查阅分析,费时费力,降低了用户对交通视频监控系统的体验。
　　为了解决上述问题,研究设计了基于Web地图的多视域交通视频的联合跟踪交互式系统。通过对监控视频进行视频语义信息提取等预处理的方式来获得视频中运动...
---------------125---------------
题目：
面向智能电视的个性化人机交互系统的设计与实现
摘要：
近年来,随着互联网相关技术的渗透,智能电视得到了快速的发展,市场竞争也逐步加剧。不同于传统电视,智能电视不但需要为用户提供类型丰富的应用,也需要为用户提供更加丰富的交互体验。随着针对智能电视的新型遥控器的设计推出,使得通过遥控器操作行为方式识别用户身份成为可能,同时,也能够通过新型的遥控器完成新的交互体验。
　　本文在搭载方向传感器和重力传感器的新型遥控器,以及智能电视用户身份识别系统的基础上,设计和实现了对使用遥控器进行鼠标操作的功能,以及用户进行节目推荐功能,这两个功能共同完成个性化交互的体验。
　　遥控器操...
---------------126---------------
题目：
三维指纹仪关键技术的研究
摘要：
指纹作为一种唯一、终身不变及方便快捷采集的生物特征,其发展多年来一直备受关注,基于指纹的生物识别被认为是颇具普遍性的身份认证方法。随着信息技术的发展,指纹识别技术已经广泛的应用于身份证、访问权限控制、出入境管理、犯罪侦查鉴定等诸多领域。传统的指纹识别方法是通过获取的二维指纹特征进行分析处理。而指纹本身是三维的特征,从三维到二维空间的映射损失了一维信息,同时存在着非线性畸变。因此,获取无畸变、无残影的三维指纹信息变得越来越重要。基于条纹投影的三维成像技术由于其非接触、全场测量、高精度、快速获取、自动处理等优点,在学术界...
---------------127---------------
题目：
翻转世界 触控未来
摘要：
近日Windows8操作系统发布获得广泛关注。新系统将”触控”操作的重要性提高到了一个前所未有的高度，触控操作更加便捷直观，触控操作成为继“视窗革命”后最重要的一个人机交互趋势。各大厂商也推出了各种各样的变形电脑，摸索着电脑未来的形态与发展方向。凭借多年专注于TablePC研发的实力，有着20年积淀的联想商用笔记本品牌ThinkPad对未来给出了独到的见解——这就是全新登场的ThinkPad S230uTwist。
---------------128---------------
题目：
G—Magic虚拟仿真系统产品
摘要：
G—Magic是上海曼恒数字技术有限公司自主创新研发的一款沉浸式虚拟仿真系统产品，该产品集合了曼恒自主知识产权的软件半台DVS3D、3D公共数据平台、虚拟应用开发、六自由度光学及电磁追踪系统、人机交互、PLC电控等六大核心技术，为用户提供3D沉浸式虚拟交互展示环境。
---------------129---------------
题目：
一种复杂背景下基于PSO的人手跟踪方法
摘要：
人手跟踪是基于视觉的自然人机交互领域中的一项重要研究内容。在单目摄像机和复杂背景条件下，本文提出一种基于PSO 的实时人手跟踪方法。该方法采用二维人手模型替代高维度的三维人手模型，将人手跟踪问题转化为优化搜索问题，通过最小化假设人手参数与真实观测值之间的差异来寻找最优的假设人手作为输出，并采用变种PSO 方法进行优化求解，人手参数空间即构成优化搜索空间。实验结果表明，该方法可以有效地实现动态和复杂背景下的人手跟踪，能够满足基于视觉的实时人机交互的需求。
---------------130---------------
题目：
三维陶艺浮雕数控系统的设计与实现
摘要：
三维陶艺品的加工国内目前大多仍采用手工的模式，加工精度和光滑度主要是靠技师的经验积累；而采用机械数控技术是相对比较新，控制难度较大、应用范围越来越广泛的技术，集多轴步进电机控制、高性能多细分步进驱动和精密加工技术于一体，应用于复杂曲面及立体多维的高效、精密和自动化加工。
　　系统硬件平台的建立采用了传统的机加工和电控平台，软件实现上采用了软件工程的要求和模式，采用了上、下位机和基于MACH软件的并口控制卡2种模式来进行实现。软件结构基本采用了模块化的结构设计方式，上位机采用了VB6.0的基于对象的程序开发软件，下位机是基...
---------------131---------------
题目：
基于视觉的手势识别跟踪及人机交互研究
摘要：
随着计算机技术的发展，人机交互系统越来越多地考虑用户的体验感、方便性，逐步在向以用户为中心发展。手势由于其直观、简单的特点，基于手势的人机交互系统有着广阔的应用前景。本文介绍了基于视觉的手势识别跟踪的发展过程及主要技术难点。针对基于视觉的长时间实时手势跟踪中手势容易发生形变、手势在跟踪窗口的暂时性消失、复杂背景跟踪等几个技术难点展开具体研究。
　　在手势的识别部分，介绍了几种常用的特征描述子及分类效率较高的分类器，例如AdaBoost、RandomForest等。由于手势较易发生形变及系统对实时性的要求，本文设计了基于几种矩阵Haar特...
---------------132---------------
题目：
以鲁棒性为目标的手势识别方法及其应用研究
摘要：
在21世纪，公认的计算机发展的四项重大技术之一就是人机交互技术。人与计算机之间的交互方式逐渐开始适应人的行为习惯，从早期的以计算机为中心，逐步向以人为中心转移。手势作为一种人机交互手段，它自然、直观、易于学习，基于计算机视觉的自然人手交互也成为人机交互技术中的一项重要内容。
　　
---------------133---------------
题目：
手势识别技术的应用研究
摘要：
基于视觉的手势识别技术以自然而又直观的人手作为输入方式，提供给用户更加和谐、自然的交互方式，它一直是人机交互的重要研究课题，具有广阔的实际应用前景。近年来，随着计算机性能的逐步提高和各领域对计算机使用的不断深入，特别是在虚拟现实技术发展迅速的今天，手势识别技术作为虚拟现实技术的基础取得了较大的进展。
　　
---------------134---------------
题目：
数字墨水表达式分割的自适应可视化的研究
摘要：
数字墨水表达式分割是识别的前提，但是自动分割结果可能出现各种错误，需要人工校正。为了实现高效人机交互，需要对数字墨水表达式分割结果(包括符号和关系提取结果)进行可视化。针对符号提取结果可视化，提出了根据符号自身尺寸和邻近符号重叠程度来自适应选择矩形框、放缩矩形框和凸包的方法，它组合了已有方法的优点。针对关系提取结果可视化问题，提出了基于多层次结构的多色连线关系可视化方法，实现了能够呈现出表达式的所有关系和多层次结构的目标。数字墨水表达式分割结果的自适应符号可视化和多色连线关系可视化能够帮助用户快速定位各种符号和关系提取错误，提高人机交互校正的效率。
---------------135---------------
题目：
浅析电网中EMS人机交换技术
摘要：
能量管理系统(EMS)在电网中运用越来越智能化。本文重点对智能电网中能量管理系统(EMS)A-机交互的关键技术进行分析。分析了单窗口多视图、多窗口多视图及多屏多视图等3类多视图的协作方式，以实现人机交互的智能化。因此引入事件与任务触发机制相关规则的几个要点——所处状况的判断、信息的选取及信息在视图中的分配、可视化及协作方式选取等等。对时间序列可视化的方式进行探讨，以实现EMS的人机交互由间接操作模式转向直接操作模式，从而保障调度员能够专心应对系统所发生的问题。
---------------136---------------
题目：
基于内容的交互式图像检索方法研究
摘要：
近年来，随着多媒体技术和网络技术的迅速发展和广泛运用，产生的图像、声音、视频等多媒体数据越来越多。为有效的组织、表达、存储、管理、检索这些海量的多媒体数据，基于内容的图像检索技术逐渐成为国内外研究的热点，也成为数字地球、数字城市、数字家庭等重大项目中的关键技术。本文围绕基于内容的交互式图像检索系统的构建，重点对图像的低层特征提取、相关反馈技术等方面进行了研究。
　　颜色特征是基于内容的图像检索中广泛使用的低层视觉特征。为解决传统基于颜色特征的图像检索算法中丢失图像空间信息和特征维数较高的弊端，本文提出了一种基于空间...
---------------137---------------
题目：
面向真三维显示的三维模型预处理技术
摘要：
真三维立体显示技术能够在真实世界中虚拟出具有真正物理景深的三维立体图像。
　　
---------------138---------------
题目：
金字塔销售行为的可视分析与应用研究
摘要：
金字塔销售行为（非法传销），是在我国市场经济过程中出现的，一种诱惑力强、隐蔽性高、危害性大的经济犯罪。该犯罪行为一旦具有规模，对某一城市、某一省份乃至全国市场经济秩序带来极大危害。随着传销犯罪的进行，产生了大量的交易数据，这些数据是犯罪团伙交易行为原始并全面的记录，包含着极为宝贵的案件研判证据，对办案人员的研判过程具有重要的辅助作用。但海量交易数据的聚集在带来巨大价值的同时，也意味着交易数据的组织与可视分析技术面临着前所未有的挑战。
　　传销犯罪中的交易数据，属于复杂高维多元数据，又自带时间属性、组织层级结构，属于时...
---------------139---------------
题目：
基于粒子滤波的手势跟踪算法研究
摘要：
随着人机交互技术(Human Computer Interaction,HCI)的发展,以及人们对智能友好人机交互的追求,手势作为日常生活中使用广泛的交流方式,具有自然直观、易于学习等特点,必然被人们应用到人机交互当中。近年来,基于手势识别的人机交互技术逐渐成为研究热点,现已被应用于许多机器人交互系统、智能家居等领域中。而手势跟踪作为动态手势识别技术至关重要的一环,对整个交互系统是否可用起决定性的作用。
　　
---------------140---------------
题目：
基于人机交互模式下的智能电子公交站牌的应用研究
摘要：
作为一种信息产品，公交电子站牌在国外发展已有多年。近几年，国内的公交事业发展迅猛，在“公交优先”的发展政策引导下，公交产业智能化和信息化的步伐正在加快。公交电子站牌在国内许多大中城市迅速普及。但由于其发展速度过快，相关配套设施的建设跟不上，设计过于概念，使得大多数看似功能强大的公交电子站牌在实际运用中成为“鸡肋”产品。要想改变这种局面，使产品能够简单易用，就必须对公交电子站台的宏观设计以及站牌信息交互的人性化进行改进。
　　因此，本文设计的主要目标和意义有两，一是使电子公交站牌兼具实用性和艺术性，在目前电子公交站牌功...
---------------141---------------
题目：
基于电子礼仪的人机交互研究
摘要：
礼仪是人类文明的体现，深切的影响着人们的言行举止，是人们生活中无处不在却又无形无踪的一部分。在已有研究的基础上，笔者相信人与人之间的社交礼仪同样适用于人与机器、人与电子产品间的交互。电子礼仪的不同将对用户的行为以及使用心理产生影响。
　　
---------------142---------------
题目：
基于算法的X3D动画及其在灾害模拟中的应用
摘要：
自然灾害、城市各种突发事件的发生，给人类带来了巨大的损失和伤害，国家和政府部门吸取了大量的经验和教训，加强应急决策，针对各种自然灾害，为保证人民群众的生命和财产损失，维护社会和谐和稳定，国家已经采取各种应急预案，提高了其应对自然灾害的能力，随着计算机、互联网技术的发展，运用GIS和虚拟现实等技术来可视化地描述灾害场景，并开发出相应的软件和交互平台，通过视觉体验和人机交互的方式来模拟出逼真的动态灾害现场，具有重要的现实意义和广阔的应用前景。
　　国内外基于虚拟现实技术的灾害模拟已经有了很多显著的效果，但基于X3D技术的灾...
---------------143---------------
题目：
基于Kinect人体识别技术的虚拟现实交互方法的应用研究
摘要：
随着计算机技术的迅速发展，以及广泛普及，人类与计算机的交流方式成为了一个新的研究领域。在人机交互领域的研究中，人们追求最自然的交互方式。目前应用在市场上最普及的新交互技术是多点触控技术，它用手指作为控制器的模式取代了传统的鼠标和键盘操作模式。虽然这种交互方式简单易懂，但是与“最自然的交互方式”仍有一段距离。为了模拟人类的语言交流与肢体交流，语音识别技术和图像识别技术蓬勃发展。
　　对于图像识别技术，现今的图像识别都是基于二维的图像进行识别的，二维平面图像缺少深度即距离信息，使得识别准确度降低，而且识别结果很难克服...
---------------144---------------
题目：
多点触控手势识别算法的研究与设计
摘要：
多点触控技术是新一代的交互技术，它支持一个或多个手指同时进行操作。通过触摸屏进行双手交互操作也被证明是一种具有很高自由度的交互方式。同时随着3G等无线通信技术的发展，移动互联时代已经到来，MID(Mobile InternetDevices)设备的流行成为一种必然趋势，而触摸屏，尤其是多点触摸屏，更将成为主流输入设备。
　　多点触控技术在硬件方面已经比较成熟，但是对于多点触控操控方式的研究在国内外都处于尝试阶段，多点触控手势交互方案也是筵席了传统windows平台下的WIMP范式，并没有针对触摸屏的特性对交互模型进行优化。同时，针对移动设备触摸屏的多...
---------------145---------------
题目：
基于DSP的手势识别
摘要：
随着虚拟现实技术的迅猛发展，研究符合人际交流习惯的新颖人机交互技术已经变得非常活跃，同时也取得了很大进步。这些研究包括人脸识别、唇读、头部运动跟踪、凝视跟踪、手势识别等等，人机交互技术已经从以计算机为中心逐步转移到以人为中心，是多种媒体、多种模式的交互技术。其中，手势识别正成为其中一项关键技术。
　　本文对基于DSP的手势识别技术进行了比较深入的研究，并提出了自己的识别算法。首先介绍了以DM643为核心的硬件平台、软件平台以及应用程序设计和开发；随后研究并实现了一套基于DSP的手势识别系统，整个研究过程分为四大部分，具体工作如...
---------------146---------------
题目：
人脸检测，唇轮廓估计和跟踪
摘要：
在计算机领域，有大量研究的基础的人脸跟踪中的计算机视觉和模式识别领域的主题。基本上，所有的研究都可以简单地分为两大类:一个是实时人脸检测，另一个是人脸检测和人脸跟踪[3～5]的组合。
　　具体而言，一些人脸检测算法可以得到面孔中及时的每个帧，可以直接实现目标的人脸跟踪;实现人脸跟踪的其他方法是:首先检测在起始帧的脸，然后采取跟踪算法遵循的脸在其他帧中的对象。
　　在这个项目中，提出了由中提琴琼斯[1]，由Lienhart et al[2]提出的Haarlike功能扩展的集合应进行了研究，在人脸检测阶段使用matlab和一套拟议规则为自适应Boosting(Ad...
---------------147---------------
题目：
基于Android WebView的移动浏览器的设计与实现
摘要：
基于Linux内核的Android智能手机操作系统凭借其强大的功能和开源的特点，近年来得以迅猛发展，占据了智能终端设备的极大市场份额，将移动互联网推向新的发展高峰。作为主流的终端通信操作系统，怎样接入互联网便成了一个全新的挑战，拥有更加灵活方便的接入方式，也能更加促进Android系统的不断发展。浏览器便是用户接入互联网的一个非常普遍和重要的方式，浏览器在浏览网页时的快捷方便程度，安全性高低，直接影响到用户对浏览器的使用体验，继而决定浏览器的生命力。本文通过研究WebView并基于它来设计移动浏览器。
　　本文主要研究工作和成果包括:<b...
---------------148---------------
题目：
航母虚拟交互展示平台的设计与实现
摘要：
虚拟现实是计算机科学、信息科学、艺术学等多种学科的交叉与融合，被公认为是21世纪信息科学领域最有发展前途的技术，已得到国内外学术界的普遍关注，这种计算机系统可以创建模拟现实世界的三维虚拟环境，给人带来身临其境的感觉。虚拟现实它始于军事和航空航天领域的需求，但近年来随着社会经济的快速发展，虚拟现实技术的应用已大步走进工业、建筑、城市规划、教育培训、文化娱乐、医疗等各个方面，作为一项实用技术应用到了现在可谓是无处不在，它正在改变着我们的生活。当前，依托虚拟现实技术的虚拟交互展示平台已经成为一个新的技术讨论热点问题，虚拟现...
---------------149---------------
题目：
重庆寸滩码头集装箱生产管理系统的设计及实现
摘要：
本课题针对重庆寸滩码头集装箱进、出、装、卸、移进行研发，对集装箱生产实施信息化管理，目的在于减少服务管理成本、提高堆存的准确性及管理效率。因此，论文的研究有着重要的现实应用意义和价值。
　　
---------------150---------------
题目：
面向人机交互的注视点估计技术研究
摘要：
人机交互是计算机系统的重要组成部分。从计算机诞生以来，人机交互的发展经历了命令交互、图形用户界面交互和自然人机交互这三个阶段。自然人机交互是指交互方式自然直观，用户使用日常技能就能进行的人机交互。注视点人机交互是自然人机交互的一种，具有广泛的应用前景，近年来逐渐成为研究的热点。
　　基于注视点估计的人机交互技术（简称“注视点人机交互”）是指用户使用眼睛的注视点和计算机交互的方式，也是一种自然人机交互技术，该技术的核心是注视点估计技术。在图形用户界面上用注视点交互，比用鼠标交互更自然、更快速，且不需要动手操作，因此注视...
---------------151---------------
题目：
基于RFID技术的工程物料安全保管人机系统
摘要：
随着石油化工建设领域快速发展，工程项目趋于大型化与复杂化，但是目前管理手段依旧停留于以人为主，软件设备仪器为的辅局面，无法满足施工技术发展的要求。目前困扰大型石化建设项目管理最棘手一个问题就是：建筑施工现场特殊材料的采购、运输、贮存保管、防盗和安装管理。
　　
---------------152---------------
题目：
多点触控交互桌面用户界面技术研究
摘要：
随着人机交互技术的发展，用户界面经历了批处理、命令行、图形用户界面的变迁。基于WIMP范式的图形用户界面由于其所见即所得的直接操作方式，成为并且仍是主流用户界面。然而，随着计算机应用的普及，WIMP界面的不足也日益凸显出来，基于鼠标/键盘的单焦点交互方式没有充分利用人们丰富的感知器官，无法在信息空间和物理空间之间建立自然的映射。基于多点触控技术的计算机输入、输出同位，能同时响应多个输入焦点，允许用户更加自然地使用多个手指直接操作数字对象。这种交互方式使人们摆脱了传统鼠标、键盘的束缚，是一种更自然的交互方式。近几年，多点触控技...
---------------153---------------
题目：
手语识别技术的研究与应用
摘要：
在当今计算机技术快速发展的时代，人机交互这一新兴的技术受到了广泛的重视，并取得了一定的研究成果，这项技术主要包括人类表情的识别、言语的识别、动作的识别和手语的识别等。其中手语是聋哑人独特的交流方式，并且这是他们与外界沟通的一条重要途径，因此手语识别技术的研究成为了人机交互这一新兴技术的重要组成部分，有着很广泛的研究价值与实践意义，一方面，可以促进人机交互的发展，人机之间的信息交互不再单纯依赖于语音，而使手势与手语在人机情感交互中发挥很大的作用;另一方面，有助于健全人与聋哑人之间的交流，聋哑人与机器之间的交流，为聋...
---------------154---------------
题目：
硅加速度计校准软件的设计与实现
摘要：
随着汽车电子、机器人、自动化等行业的蓬勃发展，传感器在各行业中得到了广泛的应用，同时对传感器的精确度也有了更高的要求。然而，特别是在现代高精密仪器仪表中，由于传感器普遍存在着零点输出漂移、热零点漂移、热灵敏度漂移和非线性等诸多问题，其精确度受到了很大程度的影响。因此对传感器的校正补偿成为传感器生产中的难点。目前，对传感器的校正补偿方法较多。按照实现的条件可以分为硬件补偿和智能软件补偿。硬件补偿方法存在调试困难、精度差、通用性差、成本高等缺点，不利于实际工业应用。虽然软件补偿具有精度高、成本低等优越性，但现有的软件补偿方...
---------------155---------------
题目：
支持Unity3D的多Kinect人机交互技术与软件
摘要：
随着互联网技术的发展，各类人机交互形式的涌现，人们对于用户体验的需求不断升温。作为人类自然的交互方式，体感技术成为计算机领域的研究热点。目前，基于Kinect的体感应用基本局限于单台Kinect设备，人机交互范围较小。为了改变该体感技术的现状，本文提出了“多Kinect人机交互技术”的新课题，旨在扩展体感交互空间。
　　本课题采用OpenNI2和OpenCV开发包，提取Kinect视野中目标物体的空间位置和深度数据;提出基于深度图像的目标识别算法，并根据人体部位的特征，进一步开发头部、脚部、多边形三种目标识别模式;接着，本文采用了C++/C＃混合编程的技术，将...
---------------156---------------
题目：
主观评估模型在计算机衍生设计中的应用
摘要：
在CAD领域中,用户的主观评价对于交互式设计系统的结果具有重要影响.针对主观评价特征,提出四维审美评估模型和设计探索算法,能够更加准确地获取用户的主观倾向.将用户的主观评价转换为数据模型,通过设计探索算法参与到设计过程中,有效地提高了交互式设计系统的效果,降低了交互设计对主观评价的单方面依赖性.文中通过一个基于形状语法的衍生式设计系统EDS,将该理论应用于壮族刺绣设计中,取得了理想的效果.
---------------157---------------
题目：
眼动交互界面设计与实例开发
摘要：
近年来，随着人机交互技术的发展，拥有自然交互方式的产品受到越来越多人的青睐，下一代人机界面正朝着利用触觉、听觉或视觉的方向发展。其中，视觉是人类获取信患最重要的途径，国内外学者一直对视线的研究有着浓厚的兴趣，但目前多集中在眼动的测量和视线数据的处理上，把截取到的视线作为交互通道是近几年才发展起来的应用研究，前景非常广阔。
　　
---------------158---------------
题目：
基于计算机人机交互式界面的改变--教育将迎来历史性的突破
摘要：
随着电子信息技术的不断进步，计算机应用已经深入到了医药、媒体、娱乐、商务、办公、即时通信等等各个领域，人们的生活工作方式也因此发生了翻天覆地的变化。从智能手机的即时通信到桌上电脑办公应用，多媒体奇幻的世界不断在扩展着我们视野和能力。然而，我们却惊奇的发现：相对于生活工作方式的改变，计算机应用对个人成长教育的影响要小得多。相反的，我们看到尽是在游戏娱乐领域的一片繁荣景象！本文将从人机交互式界面这一直观视角，阐述历代伟大创新应用的发展历程，揭示当前网络远程教育的发展瓶颈，从而为打造更高效的远程教育平台终端提出崭新思维。
---------------159---------------
题目：
基于手势识别的光标控制交互技术研究
摘要：
随着虚拟现实与人机交互技术的日新月异，越来越多更自然的以用户为中心的人机交互设备被研究和应用，并得到人们的普遍接受。为了简化设计者对虚拟雕刻系统的操作，使得他们在工作时的操作更加简便且更加的生动形象，而不会影响设计思路与灵感，从而更致力于设计，本文在基于视觉的虚拟雕刻系统下，提出了一种基于手势识别的光标控制交互技术，用户可以使用简单的左手食指伸出的手势对光标实现在系统界面上的移动与点击等操作。
　　本文的主要研究内容主要包括图像分割、指尖提取、手势跟踪、界面设计等四个部分。
　　在手势图像分割部分，根据Jain等提...
---------------160---------------
题目：
基于短焦相机的激光笔光点坐标映射方法
摘要：
在现今的教学、会议以及演讲等众多领域上，投影技术得到了越来越广泛的使用。而大部分投影交互过程中主要使用翻页激光笔等，这种方式交互操作单调，并且不能方便地获取鼠标坐标。针对这些问题，同时考虑到短焦投影技术的发展趋势，本文提出了一种基于短焦相机的激光笔光点坐标映射方法，将激光点坐标准确地从投影画面映射到操作系统的鼠标坐标，为基于激光笔的短焦投影交互提供了支持。该方法考虑到短焦相机与短焦投影的硬件融合，使用普通分辨率的短焦摄像头采集投影图像，从采集的图像中获取激光点。考虑到短焦镜头畸变大的特点，设计了二次标定的过程，利用第二次标定弥补第一次标定留下的误差，从而确保了坐标映射的精度。本文提出的方法在基于激光笔的投影交互系统中具有很好的应用前景。
---------------161---------------
题目：
半虚拟现实座舱手部定位技术研究
摘要：
轻型飞行模拟器半虚拟现实座舱是训练飞行员、考察飞行器性能的重要设备。半虚拟现实座舱与传统的飞行模拟器相比，体积小，价格低，具有广阔的应用前景。本文以提高轻型飞行模拟器半虚拟现实座舱的性能为主要目标，应用图像采集与处理等方法，对半虚拟现实人手交互操作中的人手定位进行了研究。主要解决佩戴头盔显示器之后，如何定位进行操作的训练员的手部位置这一问题。论文的主要研究内容包括：
　　
---------------162---------------
题目：
基于运动轨迹的手势识别研究及应用
摘要：
近年来，随着计算机的飞速发展，使得人机交互对于人们的日常生活变得越来越重要。目前，最常见的人机模式主要是通过一些简单的机器设备来实现，例如，键盘，鼠标，触摸屏等。然而，这些设备并不能满足人机交互中人们对速度及“自然性”的需要。由于手势在交流和操作中的敏捷性及广泛性，使得以手势作为人机交互接口的研究变得越来越重要。因此，手势识别技术成为最有效，最自然的实现人机交互技术之一。
　　
---------------163---------------
题目：
面向老年人多通道交互技术及应用
摘要：
随着年龄的增长，人的感知觉和认知能力都会发生变化。尤其是60岁以上老年人的感知觉和认知能力会呈现明显的退行性变化。传统基于鼠标、键盘和图形界面的交互方式受到老年人感知觉能力退化的影响，导致人机交互的效率和准确性降低，难以满足老年人的交互需求。
　　针对老年人的感知觉特点，本文融合老年人熟知的触控、语音的输入和多媒体输出技术，提出一种基于移动计算的多通道人机交互模型。以该模型为依据，通过借鉴现有的多通道数据融合方法，设计一套完整的语音、触控多通道交互融合策略及相关融合算法。其次，采用Java语言在移动终端实现了上述交互模...
---------------164---------------
题目：
基于视觉跟踪的人机交互技术研究与实现
摘要：
随着计算机视觉技术的发展，视觉跟踪技术得到了广泛的应用，基于视觉的人机交互技术是人工智能、机器人技术等领域近年来的研究热点。基于视觉跟踪的人机交互技术也出现了很多新的方法，但是其中很多方法只能处理简单背景下的跟踪交互，不理想的跟踪结果严重影响了人机交互过程，易出现延迟、目标丢失等问题。目前，实现复杂背景下视觉跟踪交互是一种研究趋势，对人机交互技术的发展也起到了重要作用。因此，开展基于视觉跟踪的人机交互技术研究具有重要意义。
　　本文针对视觉算法改进和人机交互平台构建进行了以科普展品为背景的关键技术研究与系统实现...
---------------165---------------
题目：
基于立体视觉的指尖定位与人机交互技术研究
摘要：
基于计算机视觉的人机交互系统是目前人机交互领域一个重要研究方向,在自然人机交互、手语识别、虚拟现实、智能家居、体感式游戏等领域有着广阔的应用前景。传统的计算机视觉触控系统,大都存在需要佩戴特殊装置或触摸面板需要用特殊材料制作等问题。对此,本文提出了一种基于红外摄像机和投影仪的人机交互系统,并在普通桌面上实现了人机交互触控操作。本文的主要内容如下:
　　1、开发了一种基于红外摄像机和投影仪的人机交互系统。系统采用投影仪作为输出设备,将计算机显示器上的内容显示在普通桌面上,以两个红外摄像头为视频采集输入设备,通过视觉检...
---------------166---------------
题目：
虚拟仿真实验平台研究与设计
摘要：
虚拟仿真技术是利用计算机技术来模拟实际操作的场景,在工业和实验室中得到了广泛的应用,本文以PLC课程实验为例,讲述虚拟仿真技术在实验室中的应用。
　　
---------------167---------------
题目：
自然的设计——基于用户体验的网站界面设计应用研究
摘要：
在信息时代的今天，互联网已经成为未来世界的发展趋势，随之诞生了一系列新的互联网产品。在web2.0模式下，带来了包括用户参与、基于位置的信息服务、即时通讯、社会化分享机制等方面的全新用户体验，但是这并不意味着用户在使用互联网产品时就可以获得更高的效率和更好的交互体验。交互界面作为用户与计算机之间的桥梁，直接影响了用户体验。不管是用户想去了解网站的新功能、注册帐号、回复评论，还是搜索信息、购买商品或者是开展社交活动，停留在视觉样式上的信息呈现已满足不了用户的需求，自然的人机交互和有效信息的获取才是需要关注的焦点。
　　
---------------168---------------
题目：
多元展示技术集合下的人机交互研究
摘要：
人机交互设计在如今的多媒体展示设计中占有重要地位，然而目前的人机交互设计在硬件方面成本过高，在设计方面相应的理论较少。以其显示方式而论，基于全息成像技术的显示环境下的人机交互研究还未成熟，但是全息成像技术作为着眼于未来的显示技术拥有很大的发展空间，具有很高的研究价值。本文旨在论述创建低成本高效率的多元展示技术集合下的人机交互系统的可行性，并总结归纳出多元展示技术集合下的人机交互系统对于设计的要求，形成多元展示技术集合下的人机交互设计的理论框架。论题中所谓多元技术，是指系统中构成显示环境模拟全息成像的360°成像...
---------------169---------------
题目：
人机交互在儿童智能玩具中的应用研究
摘要：
随着电子设备在人们生活中的应用越来越广泛，如何实现电子产品与用户之间的交互成为电子产品设计中的一个关键性问题。人机交互的设计被广泛的应用于产品的人机界面设计方面。本文主要针对儿童智能玩具的人机交互进行研究，并且通过对人机交互及其交互界面设计的分析，以期更好的改善目前的儿童智能玩具中的人机交互界面设计。
---------------170---------------
题目：
人机交互多媒体教学系统浅析
摘要：
在传统的多媒体教学中，教师对PPT的播放几乎都通过鼠标和键盘的操作来完成，如此在某种程度上增加了学生和教师之间的距离感，减少了师生之间的交流，降低了互动性。随着人机交互技术的提出和应用，特别是ki‐nect设备的出现，完美地解决了这些弊端，在kinect设备上通过编码来控制PPT的自动播放，以实现人机交互。
---------------171---------------
题目：
智能手机模拟类游戏《中国家常菜》的交互原型设计研究
摘要：
近几年，互联网与通信技术的发展有目共睹，全球的智能手机普及率一直在不断的增长，人们步入了移动智能时代，作为智能手机的重要功能之一的手机游戏，也在发生着翻天覆地的变化。一方面，手机硬件设备的发展，如触摸屏、传感器等，使得手机游戏的交互方式逐渐丰富起来，手机游戏的交互设计成为了一个新的研究领域，不论是原创还是PC移植，如何能给玩家带来独特的用户体验，成为各大生产商研究的重点。另一方面，手机游戏因其具有艺术性、娱乐性、时代性与移动性等特点，具备了成为某种价值观文化的载体，优秀的游戏不仅能在初期更好的抓住用户，更能形成一种文化...
---------------172---------------
题目：
基于Kinect技术的机务维护训练系统设计
摘要：
Kinect体感交互作为一种新兴交互技术拓展了各领域的人机交互思路。文中对Kinect的硬件构成进行了介绍，并对图像数据流获取技术及骨骼数据采集技术进行了研究，同时对Kinect的工作流程从人体识别、目标跟踪等方面进行了研究，对姿态设计原则进行了总结，并对机务维护训练系统的需求进行了分析。设计了机务维护训练系统的操作姿态。该方法能够通过改变身体姿态来控制飞机驾驶舱视景的移动和缩放等操作。最终成功将Kinect人机交互技术融入至机务维护训练系统中，从而增强了机务维护训练系统的现实感。
---------------173---------------
题目：
基于计算机视觉的静态手势识别
摘要：
随着人机交互技术的发展，人们不再满足于传统的鼠标、键盘作为输入接口，迫切需要一种新型的更自然的人机交互模式。人机交互模式不再以计算机为中心，以用户为中心的人机交互模式——手势识别，正是现在的发展趋势。在医院，前来就诊的病患与普通人群使用同一触摸导航设备，健康人群通过接触设备有一定几率感染上致病细菌。基于计算机视觉的手势识别技术很好的解决了这一问题。人们可以通过单纯的手势操作医院导航系统，而不用接触到外置输入设备，避免了感染致病细菌。
　　本文介绍了基于计算机视觉的手势识别技术的背景与应用，概述了手势识别技术的基本...
---------------174---------------
题目：
AR体感互动成像技术与纺织服装定制系统的应用研发
摘要：
增强现实技术（AR）是近年来兴起的一种新型人机交互技术，它通过对物体目标识别、动态跟踪和虚拟现实等多种技术的综合运用，可真正实现虚拟信息与真实环境的“无缝”融合，用以达到增强用户对现实世界的感知能力。文章对AR体感互动成像技术与纺织服装定制系统的应用研发进行了介绍。
---------------175---------------
题目：
标签的可视化进程初探
摘要：
本文以信息管理理论中的标签理论为基础,从可视化视角探讨标签发展过程中的几个重要阶段,并结合当前以人为导向的计算机界面设计背景,分析指出标签可视化在人机交互领域的作用和发展趋势.
---------------176---------------
题目：
基于Unity3D的安庆职业技术学院虚拟校园设计
摘要：
高等院校合理运用虚拟校园系统，不仅能立体展示校园的实景信息和校园文化，而且可以更有效的进行学校的组织管理，同时能够提高学校的知名度，增强学校的竞争力。
　　本文以安庆职业技术学院为研究对象，建立虚拟校园漫游系统。首先通过大量的信息采集，利用3ds max软件建立三维实景模型，结合Photoshop给场景模型贴图，充分对场景模型和贴图进行优化，加强后期漫游系统的计算复杂度。然后将制作好的模型分别导入到Converse3D和Unity3D虚拟漫游平台进行漫游系统的开发。分析Converse3D和Unity3D引擎的优势与不足，最终采用Unity3D游戏引擎开发漫游系统。<...
---------------177---------------
题目：
基于Hu矩和支持向量机的静态手势识别及应用
摘要：
随着图像处理,模式识别,智能计算机等相关技术的不断发展,手势识别研究逐渐成为人们讨论的热点。由于手势本身具有的多样性和多义性,以及时间和空间上的差异性等特点,使手势识别研究成为一个富有挑战性的多学科交叉的研究课题。手势识别作为一种特殊的生物特征识别方式,与指纹、人脸识别比起来,更加友好便捷,而且在人机交互技术中用处更为广泛。
　　
---------------178---------------
题目：
增强现实交互技术在历史博物馆中的应用
摘要：
针对文物展示形式枯燥单一以及使用的标志物被遮挡部分信息时虚拟物体将消失的问题,以西安历史博物馆中秦兵马俑为例,利用增强现实(Augmented Reality,AR)交互技术中.Vufo-ria特征点检测匹配方法实现秦兵马俑交互系统的显示.分析标志物的选取原则,虚拟按键的设置、计算,利用相似比算法将虚拟按键由二维坐标转化为三维坐标,根据真实秦兵马俑坐标信息制作的幻影模型导入计算机,通过参观者的手指控制标志物上已设置好的虚拟按键,实现人与秦兵马俑幻影模型之间交互显示的效果.AR变互技术的应用不仅可以展示数字化的历史文物,而且使人机交互成为可能.
---------------179---------------
题目：
多自由度力反馈技术研究
摘要：
随着传感器技术以及计算机技术的快速发展，力觉人机交互技术得到了越来越多研究者的关注和重视。作为力觉人机交互的一种重要实现手段，力反馈技术被广泛的用于各种人机交互领域，包括虚拟现实领域、无人机控制技术领域、遥操作机器人等。国外对于力反馈技术的研究起步较早，有较成熟的商用力反馈设备和配套的可扩展平台软件，而国内对该方面的研究与国外相比还有较大差距，不仅体现在力反馈设备的硬件及机械技术上，还体现在上位机软件系统上，其可扩展性、通用性以及模块化程度不高。
　　本文根据多自由度力反馈技术研究的需要，设计了一套多自由度力反...
---------------180---------------
题目：
基于信息采集理论利用浏览历史记录增强Web群组意识
摘要：
现代浏览器记录了用户浏览访问Wreb的历史。这些记录通常被用来帮助用户进行“重访问”。同时，这些记录蕴含了丰富的用户特征和偏好，因此还可以用来帮助用户在Web上进行协同工作。目前对浏览器历史记录利用的研究主要集中在提高用户重访问效率，扩展用户重访问功能，使其支持会话、任务等需求上。这些研究大多对浏览器现有的功能进行改进和扩展，从浏览器历史记录中选取其需要的数据，然后使用恰当的可视化方法和人机交互界面，为用户提供功能。
　　随着Web资源日益丰富，基于Web的协同工作越来越多，如何利用浏览器历史记录帮助用户在Web上开展协同工作，增...
---------------181---------------
题目：
鱼眼视图中的焦点定标问题研究
摘要：
随着信息技术的发展，大规模数据的不断涌现使得信息可视化领域受到越来越多的重视，其中焦点与上下文技术成为处理大规模数据的有效手段之一。鱼眼视图是焦点与上下文技术的主要研究方向，它通过改变传统视图的显示方式，对视图中焦点处的信息和上下文的信息进行适当的缩放处理，优化视图空间的配置。虽然鱼眼视图能在相同的显示区域内为用户提供更多的信息和更方便的导航，但是鱼眼视图所使用的缩放效果会给用户在视图中定位焦点带来困难。焦点定标表现为用户将视图的焦点移动到视图中的不同位置以对信息进行查看，这是人机交互中的常见任务之一。焦点...
---------------182---------------
题目：
基于体感控制的三维交互展示系统研发
摘要：
随着科学技术的高速发展，计算机软硬件和数字化信息技术都得到了很大的提升。虚拟现实是近年来出现的高新技术，它以计算机技术为核心，结合实时三维计算机图形、广角立体显示、动作跟踪、触觉反馈、网络传输等多种技术。虚拟现实技术的出现，为人们在很多领域的研究提供了非常有用的帮助，比如机械拆装、产品展示、复杂场景模拟、城市规划等。人机交互是人们长久以来一直感兴趣的研究方向，在计算机技术的推动下，人机交互有着突飞猛进的变化——从命令式交互到图形界面交互、再到基于深度传感器的体感交互，人们一直为实现自然和谐的人机交互努力着。
　　本文的...
---------------183---------------
题目：
基于eNodeB控制面软件的自动化测试系统的设计与实现
摘要：
软件测试是软件产品开发生产中的重要因素,是软件产品和软件公司生存的基本保障,它在LTE通信系统研发工作中占有极其重要的位置。而随着测试需求不断增加,为减轻测试人员工作量,提高测试效率,自动化测试已被广泛研究和应用。
　　
---------------184---------------
题目：
基于Cortex A8平台的微投影人机交互系统
摘要：
触摸屏和投影仪技术近年来迅速发展。在触摸屏上用户只要用手触摸显示屏上的图标和文字就能对计算机进行操控,触摸屏是一种更为直接的交互方式。本文研究了基于摄像机-投影仪系统的交互技术,研究成果有实用价值。本文的主要工作包括:
　　1.硬件设计部分:处理器、以及外围硬件设备如camera、微型投影仪、wifi等的选择,对led补光灯的设计;设计最大的特点是集成了独立于移动终端的处理器,软件和图像识别算法都是在该处理器中运行,在移动终端的编程工作量只占很小的比重,如此大大提高了该设备的适用范围,只要具有wifi的移动终端,都可以使用设备。
　...
---------------185---------------
题目：
基于人体基本信息的虚拟人实时生成
摘要：
使用廉价设备进行人体模型三维重建具有重要的价值和应用前景。目前在利用原始扫描数据进行三维人体重建方面的工作不能达到实时性的要求。实时性的人体模型跟踪方法都是基于模板，对模板和输入数据精确度要求高，从而不能在廉价设备中实现。在应用更为普遍的廉价相机设备中进行实时的人体模型跟踪有非常高的应用前景，因而以人体信息为基础的虚拟人与计算机的交互有着很大的需求。
　　人体模型重建是人机交互和虚拟试衣中的关键技术，然而在廉价设备上的实时人体重建问题没有得到解决，针对这个问题，本文提出了利用单台Kinect实时地实现一种基于人体...
---------------186---------------
题目：
基于Google Maps API的酒店信息服务系统开发
摘要：
地理位置信息是人们日常生活中经常涉及的一个重要信息内容，据统计有80％的生活信息与地理位置有关。相信大家都有这样的经历，到了一个新的地方，自己在哪里，周围有什么，怎样才能获知，传统的方式是查看地图，获取相关的地理位置信息。然而随着现代社会生活节奏的不断加快，人们对地理位置信息的要求越来越高，在日常生活中，一个能提供准确地理位置信息和便利行程安排的平台，不仅能够提供高效的查询方式，更能提供丰富的基于地理位置的生活信息。
　　
---------------187---------------
题目：
电子病历中关系型数据的质量分析可视化技术
摘要：
随着信息化进程的发展，各大医院纷纷建立了信息化系统用于辅助医院的日常工作。其中电子病历是医学信息系统的主体，是医疗分析管理决策系统、医师临床诊断、远程会诊的数据中心。电子病历中数据所蕴含的临床知识和经验，对于辅助医生的临床医疗决策，提高医疗效率，促进以循证医学证据和指南为指导的治疗组织和疾病管理具有重要的意义。然而现代的电子病历系统中普遍存在着“脏数据”、“非标准化数据”、“数据信息孤岛”等一序列数据质量问题，经常导致医疗人员在分析过程中出现“数据丰富，信息匮乏”等现象，严重影响了医院的医疗信息化进程。
　　
---------------188---------------
题目：
面向海量医疗影像资源的可视组织与交互技术
摘要：
随着医疗信息化建设的发展,大量的数字化医疗设备被用于诊疗实践。这些医疗设备的应用所产生的大规模的医疗影像,能够清晰的对人体结构和病理信息进行展示,成为诊疗决策的重要依据;对这些影像资源的分析和处理,包含了大量的诊疗经验和知识,对于相似病例的诊疗具有极大的借鉴意义。但是目前对这些影像资源的利用存在着不足,表现在:(1)缺乏一种有效的检索手段,对相似对象进行快速准确查找;目前基于关键词和手工标注的方法,主观性较强,并且不适用于海量数据的情形。(2)现有对这些影像资源基于文件的物理地址进行组织,不能够体现出影像之间的语义关联...
---------------189---------------
题目：
基于区域变形的人脸交互研究
摘要：
随着人机交互技术和计算机视觉的发展，基于视觉的交互成为当今人机交互发展的主要方向之一，其中的人脸跟踪技术成为国内外研究的热点。人脸作为人类独一无二的生物特征，具备不易仿冒、携带方便、采集成本低、容易被接受等特点而成为一种常用的人机交互技术，广泛的应用于视频监控、电视会议、身份认证与安全防护以及情感计算等领域。但是大多数的基于人脸的交互系统，往往是将人脸代替鼠标来选取交互界面中的区域或按钮。在某些场合，大幅度的移动人脸进行交互并不方便，而且这是人类去适应交互界面的被动过程。因此如何让交互技术更友好、更方便的为人类服...
---------------190---------------
题目：
基于交互经验的自适应用户界面及应用研究
摘要：
随着计算技术的进步、硬件水平的不断提高，以及互联网的广泛应用，软件已经摆脱传统的固定的输入输出模式，交互式系统日益多样和复杂。传统的界面由于缺乏主动满足多种用户需求（如个体特征、设备特征和环境条件等）的能力成为软件可用性提高的瓶颈。自适应用户界面是解决目前人机交互日趋复杂和多样性的很好的解决方法，它的目的是根据用户的个性化需求和应用的环境和条件来改变系统的显示和交互行为以适应用户的当前目标。
　　
---------------191---------------
题目：
基于随机投影的加速度手势识别
摘要：
自然的人机交互技术已经成为了当前计算机技术研究的热点，手势作为一种直观的表达方式，由于其简单和自然的特性受到了研究者的关注，将手势作为人机交互的一种方式将大大提高人机交互的体验。
　　基于手势的人机交互研究中，根据手势数据获取方法的不同，可将手势识分为三种:基于计算机视觉的手势识别、基于肌电信号的手势识别和基于可穿戴传感器的手势识别。其中基于计算机视觉的手势识别方法容易受到光照、拍摄角度、背景等因素的影响，为克服基于计算机视觉的手势识别的不足，本文采用了可穿戴传感器作为手势数据采集设备，采集了8种手势动作的加速...
---------------192---------------
题目：
融合异构传感器的手势识别技术研究
摘要：
人机交互是人与机器之间进行沟通的桥梁,在普适计算领域占据着非常重要的位置。手势是人们日常生活中比较直接的交流方式之一,实现利用手势与计算机进行交互,可以使人机交互过程更加自然和高效,因而手势识别技术成为近年来人机交互领域的研究热点之一。
　　
---------------193---------------
题目：
一种情境感知平台的设计与实现
摘要：
如今人们对于智能化的人机交互服务有着更高的需求。情境感知作为普适计算中一个关键技术,旨在利用情境信息,智能判断用户行为及目的并主动提供相关信息或服务,人性化调整人与情境交互的方式和内容。情境感知服务系统通过终端传感器设备获取用户的情境信息,可能包括用户所处位置,以及周围环境信息,诸如此类,经过服务逻辑的计算处理,主动提供给用户服务。在此过程中无需用户进行人机的交互,可以说情境感知的计算过程对于用户而言是透明的。随着技术的发展,单一功能的情境感知服务已无法满足用户的需求,情境感知服务必然向着多元化方向发展。情境感知...
---------------194---------------
题目：
基于FPGA的智能视频监控的研究与设计
摘要：
当今社会信息化与科技发展日新月异，视频监控也在朝着智能化的方向在发展。视频监控应用于众多领域如交通、安防、军事以及航天航空等，智能视频监控更是成为全球研究的热点之一，全世界有众多的科学家、科研人员以及公司都在从事这方面的研究，将智能视频分析算法加入到监控系统中，告别以往单纯以人为主的监控模式，同时提高了监控的效率、准确率，具有重大的研究意义与商业价值。
　　本文研究的主要内容是对智能视频监控系统的理论进行深入的研究，探讨了FPGA方面的应用技术，结合FPGA的优点，设计出基于FPGA为核心的智能视频监控。论文的具体工作如下：<...
---------------195---------------
题目：
交互式警务实战模拟训练系统的设计与实现
摘要：
为加强我国公安教育训练的信息化建设，提高教育训练的时效性，公安部党委提出了关于推进公安队伍信息化建设的意见和要求，进一步加强科技信息手段在公安实战训练中的应用。以及提升公安民警训练信息化、实战化水平，促进民警执法过程中的武力使用规范化、合法化，更好地服务保障一线实战，决定研发应用于警务实战训练的信息化系统。该系统旨在面对当前严峻的国内治安形势，以及涉恐涉暴事件的增多，全面提高我国警务执法训练的高效性、有效性以及经济性。基于以上背景，本文利用目标识别跟踪技术以及流媒体处理技术实现人机交互式的警务实战模拟训练系统。本...
---------------196---------------
题目：
人体运动跟踪传感器设计与标定技术研究
摘要：
人体运动跟踪技术是人机交互、虚拟现实领域的重要研究内容之一。随着微机电系统(MEMS:MicroElectroMechanicalSystem)传感器技术的发展,价格低、体积小、重量轻、精度高的新型大规模集成MEMS传感器不断涌现,为惯性人体运动跟踪技术提供了更成熟的硬件实现平台,使得进行大范围的人体运动跟踪成为可能,因此,利用新型的MEMS传感器进行人体运动跟踪将具有非常广阔的应用前景。
　　
---------------197---------------
题目：
基于Life-log的智能标签系统的设计与实现
摘要：
通过手机、PC等设备持续的采集用户的交互行为记录并数字化保存称为Life-log技术。Life-log研究主要包括行为记录的采集、存储管理、挖掘分析和回溯服务等方面。回溯服务作为数字化的记忆为人们提供了很多便利,如何从庞大的Life-log数据中寻找用户需要的特定信息是回溯服务面临的一个主要问题。现有系统多采用基于关键词的复合条件检索、时间线、主题建模、语义分析等方式对记录进行回溯,这些方式对用户的要求较高,处理过程复杂,造成了回溯服务的不便。
　　基于以上问题,本文提出一种用户轻度参与的智能标签的创新方式来实现Life-log回溯服务。通过该系...
---------------198---------------
题目：
3D人机交互中的骨架提取和动态手势识别
摘要：
人与计算机的交互越来越成为人们日常生活中的一个重要组成部分，如何实现更自然的人机交互，成为了计算机科学一个重要的课题。手势识别作为人机交互中一种有效的方式，提供了更加和谐、更加自然的人机交互方式。3D人体骨架能更精确地进行人机交互，给用户带来了更好的体验。3D人体骨架与手势识别在人机交互中得到了很广泛的使用。本文围绕3D人机交互，研究了3D人体骨架建模、3D手建模、动态手势识别，提出了很多新算法，本文的主要学术贡献如下：
　　提出了基于中心线的快速3D骨架建模新算法，同时，提出了3D人体部位识别新算法，新算法运算速度快，识别精度...
---------------199---------------
题目：
面向社会标注系统的信息服务关键技术研究
摘要：
随着互联网进入Web2.0时代,以Flickr、CiteULike等为代表的社会标注系统己逐渐成为新兴的知识共享平台。用户可以使用任意标签对自身创建或他人创建的网络资源(如图片、文献等)进行标注,还可以通过参加群组来与有类似兴趣的用户更好地分享相关资源。标签一方面代表了用户对资源的理解,反映了资源的内容;另一方面,多个用户标签的集合,也形成了对群组的高层语义描述。因此,标签成为联系用户与资源、用户与群组、资源与群组的桥梁。利用几类实体之间的关联关系,研究用户行为模式、资源组织方式,从而改善信息服务质量,成为相关研究面临的主要挑战。
　　
---------------200---------------
题目：
Unity3D中的Kinect声源定位与人机交互技术
摘要：
Kinect是与Xbox360游戏机配套使用的一款外设,内置四元线性非对称麦克风阵列,可以根据各麦克风接收到声音信号的时延差,计算出声源方位与角度o Unity3D是一个可以创建三维视频游戏、建筑可视化、实时三维动画等类型互动内容的综合型游戏引擎,其本身缺少高级人机声音交互功能.为此,研究开发了基于Kinect的Unity3D人机声音交互接口.采用C++/C#混合编程技术,将Kinect API for Windows中关于声音的相关功能封装为非托管的C++动态链接库(DLL),利用该DLL把Unity3D引擎、Kinect体感设备和Visual Studio平台衔接起来;在Unity3D平台上对由Kinect获取到的声源位置进行识别定位,得到的实时数据可用于高级人机交互应用.
---------------201---------------
题目：
多点触摸控制在交互式应用程序中的应用研究与设计实现——基于多点触摸屏幕的音乐游戏开发
摘要：
多点触摸输入(Multi-Touch Input)是现今正在迅速发展并被认为是未来最主要的人机交互方式的一种新的人机交互和输入方法。随着苹果iPhone的发布，多点触摸技术迅速被人们认可，并且越来越多的应用于各个领域和行业。无论是平板电脑或是智能手机，亦或者是家用电脑。而触摸输入技术的历史由来已久，即使在iPhone发布之前，就已经广泛应用于ATM、工业控制系统、交通控制系统、电子乐器设备以及很多其他领域。随着这一技术的发展，多点触摸输入技术展示出了作为一种新的人机交互方法的全新的潜能。各种以多点触摸为输入方式的应用程序给人们的生产和生活带来全...
---------------202---------------
题目：
基于双通道异构传感器融合的手势识别方法
摘要：
为了捕捉用于动态手势识别的完整手势运动序列，需要同步获取手掌空间位置变化和手掌姿态变化两部分信息，而现有的单一传感器都由于自身的限制而难以实现。因此，本文提出一种基于双通道异构传感器深度摄像头和陀螺仪融合的动态手势协同识别模型，该模型同时从手掌空间位置的变化和姿态的变化两方面获取完整的手势运动数据，通过数据预处理、基于互信息的特征层融合和分类识别，提高手势识别效率和准确率。通过对数字手势0-9和小写英文字母手势a-z的识别实验结果表明，本文提出的动态手势协同识别模型能够在有效降低特征向量维数和计算复杂度的同时，提高手势识别的准确率。
---------------203---------------
题目：
Reality-Based Interaction交互技术及应用研究
摘要：
从二十世纪五十年代用户界面出现至今，用户界面的发展经历了三次演变:批处理界面、命令行界面和WIMP(Window，Icon，Menu，Pointing Device)界面。由于WIMP界面与以前的界面风格相比具有明显的优点，因此在近二十年中一直处于统治地位。
　　
---------------204---------------
题目：
井地电磁发送机嵌入式人机交互软件设计
摘要：
为了有效的进行井地电法勘探，本设计以ARM7系列的LPC2368为主控芯片，配合LCM 12864液晶显示屏和4*4阵列式键盘，用C程序设计语言进行了井地电磁发送机嵌入式人机交互软件程序设计，以实现实时更改发送参数，实时监测并调整发送机状态，从而提高勘探精度和效率的目的。针对井地电法勘探中的实际需求，要求电磁发送机人机交互软件能够实现包括修改发送频率、改变发送模式、GPS对钟、显示当前时间及电池电量等功能。经室内及野外实验证明，人机交互软件编程思路新颖，程序运行稳定可靠，能够满足井地电法勘探过程中对发送机的需求，具有一定的借鉴和参考价值。
---------------205---------------
题目：
可客户化定制的图形界面设计平台
摘要：
随着移动终端的智能化、多样化以及功能的日新月异，大众的日常生活以及社交方式都悄然发生着巨大变化。中国联通作为中国三大电信运营企业之一，其移动网络业务拓展了捆绑移动终端的合约机营销概念，在一定时期内较大程度上提升了公司业绩。然而此项业务的销售业绩增长收到畅销终端热卖的约束。一旦上述终端出现质量问题，或者款型样式落后，联通的移动业务必将受到影响，营销模式存在一定的偶然性和风险性。
　　
---------------206---------------
题目：
广东移动UI组件项目设计与工程实践
摘要：
在中大型企业中，随着信息化水平的逐步提高，越来越多的业务领域采用了IT系统进行支撑。随着建设的系统逐步增多，建设的责任部门比较分散，没有能够做到系统之间的功能复用，例如A系统具有论坛功能，而B系统也需要具有类似的功能，由此引发了以下一些问题:
　　1.大多数功能重复，造成资源成本浪费。
　　2.无法快速响应业务需求变化。
　　3.对于最终用户来说，相同功能，在不同系统中操作方式不同、用户体验不同，对系统的使用推广带来阻碍。
　　本文针对中大型企业中普遍存在的这种系统建设问题进行了分析和探讨，借鉴国内外先进技术，以现有技术为启...
---------------207---------------
题目：
一个基于PhoneGap平台的RSS阅读器设计与实现
摘要：
随着智能终端设备的发展和流行，越来越多的公司和个人加入到智能设备（目前主要为手机和平板电脑）的应用研发行列中来。开发者迫切需要在短时间内研发出方便易用的第三方应用以赢得用户群，从而获得商业利益。而目前市面上流行的智能终端操作系统大概有十来种，同一个应用，在不同的操作系统平台下，就需要编写不同的代码，这样的研发必然延误商机。如能让开发者编写一次代码，就能在各种操作系统下编译通过，生成适用于该操作系统的应用，研发工作就会非常省时省力，开发者的经济利益也会攀升。
　　
---------------208---------------
题目：
一个警务实战技能培训系统的设计与实现
摘要：
目前，在公安机关警务实战培训工作中存在很多问题，比如，培训成本比较高，受硬件设施、经费保障等条件的制约;从训练模式上看，多数采取老师讲课学生听的方式，民警的参与程度较低，难以在实战中灵活运用。为了改变现状，我单位在多方论证的基础上开发了一个警务实战技能培训系统，该系统使用虚拟现实技术，人为地设定特定场景，使民警通过操作计算机就可以进行各类情况处置训练，降低了训练风险和训练成本，提高了训练效果。
　　虚拟现实技术即Virtual Reality，简称VR，是一项高新技术，起源于美国，最早的时候使用在军事演习方面，到上世纪90年代，中国也开始...
---------------209---------------
题目：
下一代触摸屏手势包的开发与应用
摘要：
触摸屏的出现为人与应用程序及设备的交互提供了一种极具吸引力的操作方式，这种交互方式已经被用户广泛接受。随着触摸屏的发展，声波触摸屏的出现打破了传统的点、线类等平面触摸手势模式，具有识别触摸力度和触摸面积的特性，称之为下一代触摸屏。基于这种触摸屏的触摸手势的种类会越来越多，势必需要一种统一手势模型来描述，对多种触摸手势进行分类，辅助手势识别算法的设计，使得识别算法尽可能准确的同时，避免多种触摸手势之间的冲突。
　　
---------------210---------------
题目：
高分辨率遥感影像面状地理要素快速提取的人机交互智能方法
摘要：
遥感影像的自动解译是从影像获得信息重要手段。目前，由于该问题的复杂性，没有任何方法和实用的系统能够做到媲美人的目视解译的鲁棒性，自动解译的结果往往需要进行大量的人工编辑。
---------------211---------------
题目：
基于内容相似性的海量音视频数据检索研究
摘要：
本文介绍了作者在基于内容相似性的海量音视频数据检索方面进行的研究工作。笔者按照查询数据与目标文件相似性程度的不同，将研究分为三个子课题:基于底层音视觉相同的数据检索、基于中层音视觉的检索以及基于高层语义的视觉检索。作者在每个子课题内，找到目前仍然存在的研究难点、改进现有的方法、并对克服难题做出了自己的贡献。
　　
---------------212---------------
题目：
基于双目视觉的三维书写系统的设计与实现
摘要：
实时的人机交互技术在遥控机器人、虚拟现实及远程医疗等领域有着重要的理论和应用价值。而采用手势识别技术来进行的三维实时人机交互是一种更加贴近自然、便捷、直观的交互方式。双目立体视觉是机器视觉的一种重要形式，具有效率高、精度合适、系统结构简单、成本低等优点，在识别手势时，能够瞬间完成图像获取，从而高效的进行测量。本文主要研究一个三维书写系统的建立，基于手势识别和双目视觉技术，实现在三维图形环境中实时还原用户的指尖轨迹，显示书写内容。
　　本研究主要内容包括：第一，指尖位置的识别和获取。通过肤色分割和指尖检测算法，获取用户...
---------------213---------------
题目：
虚拟现实场景搭建系统的开发
摘要：
随着移动计算机设备和网络技术的急速发展，虚拟实现技术在多媒体和各种移动设备上的研究和应用也日益广泛。人类的交流将采用新的方式，进入新的领域，朝着命令行界面-图形用户界面-多媒体界面-虚拟现实的过程发展。近几年来，虚拟现实技术在各行各业得到了越来越广泛而深入的应用和研究，同时也暴露出了一些不容忽视的问题，如对现实环境的隔离、与人类感知外部世界的方式有冲突等。蓝箱也成为虚拟空间发展的一个约束，虚拟场景、虚拟元素需要突破演播室的限制，出现在大型复杂的演播厅，球场赛道，甚至是车水马龙的大街上。
　　本文重点在于设计一套面向...
---------------214---------------
题目：
数字皮影网络表演平台的设计与实现
摘要：
数字皮影是指应用计算机技术将皮影的制作和表演转变为可度量的数字、数据，并用这些数字、数据建立适当的数字化模型，转化为一系列二进制代码，由计算机统一处理，通过人机交互技术(如多点触控、鼠标、键盘等)来控制皮影模型的运动(或表演)，利用计算机动画、游戏等技术进行特效展现和特殊表演展现，并且通过网络技术支持异地多人在线实时的表演。数字皮影不是单纯的动画制作或游戏开发，而是使表演者在计算机上通过交互设备对数字化皮影进行操纵，配合视觉、听觉上的渲染，达到与传统皮影戏表演高度吻合的程度。为与传统皮影戏表演高度吻合，数字皮影需做好以...
---------------215---------------
题目：
非接触式人机交互系统中控制手势识别技术及应用研究
摘要：
随着计算机技术的不断发展，传统的人机交互方式（如鼠标、键盘等）在新兴应用场景中逐渐展示出操作不简洁和不自然的弱点。虽然基于触摸屏技术的触摸式人机交互方式能够从一定程度上缓解一些问题，并已在手机和平板等设备上广泛使用，但是其使用场景存在一定的局限性，例如医生在手术时对计算机操作不宜采用触摸方式。为了克服基于触摸式人机交互的局限，本文基于Kinect对非接触式手势控制人机交互进行研究，并取得了如下创新成果:
　　第一，针对非接触式人机交互中，控制手势与非控制手势之间的类别不平衡会严重影响识别性能的问题，提出了基于层级的控...
---------------216---------------
题目：
面向复杂关系型数据库的可视质量分析系统
摘要：
随着信息化进程的发展，许多企业都构建了多套信息系统，如CRM、OA、ERP等，系统在运行中普遍存在着“脏数据”、“非标准化数据”、“数据信息孤岛”等一系列数据质量问题，经常导致企业决策人员在分析过程中出现“数据丰富，信息匮乏”等现象，严重影响了企业的信息化进程。
　　
---------------217---------------
题目：
面向移动计算的用户界面描述语言E-UIDL
摘要：
自计算机产生至今，用户界面的设计与开发在软件开发的生命周期中占有非常重要的地位，它的发展经历了批处理界面、命令行界面、图形用户界面(GUI)及自然用户界面(NUI)的过程。随着各种交互技术的产生与快速发展，以及各种新的交互设备的出现，对用户界面特别是移动环境下用户界面的设计与开发提出了新的要求，比如如何使得用户界面设计人员与开发人员更好的协作、如何快速的为不同的移动设备设计开发适合的用户界面等。本文对移动环境下用户界面进行深入的研究，借鉴基于模型的软件设计与开发的思路，首先分析移动环境下的用户模型，并对用户模型进行描述...
---------------218---------------
题目：
结合决策树分类和运动轨迹拟合的Kinect手势识别方法及其应用研究
摘要：
随着计算机软件技术和硬件设备的快速发展，近年来人机交互模式发生了巨大改变，传统的鼠标与图形界面的交互方式已无法满足人们日益增长的交互需求，各类更加自然的交互模式应运而生，如用户可以通过语音、触控、手势等符合日常生活习惯的方式与计算机进行各种交互。其中，手势交互是一项广泛应用于家庭娱乐系统中的技术，而Kinect作为一项创新性应用成果，为手势交互提供了重要的设备支持。
　　传统的基于视觉的手势识别方法在识别过程中存在着一些不足和问题，如基于模板匹配的方法在手掌倾斜的情况下匹配正确率较低;当模板数量较多时，匹配所消耗的时...
---------------219---------------
题目：
三维草图绘制环境下的三维笔手势识别方法研究
摘要：
虚拟现实(VR)是人类在探索自然过程中创造形成的一种用于认识自然、模拟自然，进而更好的适应和利用自然的科学方法和技术。随着软、硬件技术的发展，在虚拟环境中进行产品三维形状设计已经成为学术界和工业界的一个热点问题。通过虚拟现实技术，设计人员可以利用数字笔在虚拟的三维环境中直接进行产品的三维形状设计，而无须关心待绘制三维曲线的数学表达式。
　　
---------------220---------------
题目：
基于自然语言理解的车辆行驶指令抽取
摘要：
车辆行驶指令抽取是从非结构化的车辆行驶描述文本中抽取出能够控制车辆行驶的结构化信息，是信息抽取在车辆行驶领域的一个应用。
　　
---------------221---------------
题目：
基于深度信息的指尖追踪及手势识别
摘要：
提出了一个基于深度信息对手指和手部进行实时跟踪，并可用于手势识别的方案。首先使用Kinect获取深度信息，然后生成手部的三维点云，进行过滤转换成像素矩阵；再使用K-curvature算法获取指尖和手掌方位,然后通过手指之间的相关距离进行手指标定。实验结果证明该方案识别追踪效果稳定且高效，不受光照和复杂背景影响，能够同时跟踪双手共十个手指和两个掌心的动作轨迹，并用于手势识别。
---------------222---------------
题目：
基于IOS平台儿童互动绘本研究应用
摘要：
随着美国苹果公司iPhone、iPad智能移动终端的上市，正在逐渐影响和改变人们的生活、学习、娱乐、社交习惯。加上Android、Windows系统智能终端的普及发展，孕育了巨大的软件内容需求。儿童教育市场对智能移动终端的软件需求也空前高涨，据调查，2012年儿童最喜欢得到新年礼物排行榜第一的就是苹果iPad平板电脑。而传统的儿童教育资源如何转换成在移动智能终端上符合使用习惯的产品，是儿童教育市场需要面对的一个紧迫问题。混合了文本与图片、娱乐与学习的iPad平板电脑开发的应用程序，它也迫使传统儿童书籍出版商从新塑造内容。换句话说，传统儿童出版商必须摆...
---------------223---------------
题目：
手机厨房游戏中的物品管理与操作效果展示功能的设计与实现
摘要：
随着智能手机的不断普及，越来越多的人在零散的时间里选择手机游戏作为娱乐方式，全球的手机游戏市场规模持续高速增长。手机游戏的特点是上手简单，利用的是玩家零散的时间。由于手机硬件限制，不能太占用手机资源，也不能太耗电，所以手机游戏一般不会有太多内容，但核心玩法一定要吸引用户。由于手机游戏更新换代的速度很快，所以在短时间之内开发出让用户喜爱的游戏是所有开发者的一大挑战。
　　本文的主要内容是阐述一个手机厨房游戏中物品管理系统和游戏中烹饪操作效果表现模块的设计与实现。首先从生活中发现烹饪题材，对这一类型相关的游戏进行了...
---------------224---------------
题目：
适应光照突变的运动目标检测算法
摘要：
运动目标检测是计算机视觉领域的一个重要研究课题，在智能视频监控、人机交互、视觉导航等许多领域有着广泛的应用。当场景中的光照有变化，特别是突然变化时，运动目标检测会变的非常困难，这也使得运动目标检测是一项具有挑战性的课题。
　　
---------------225---------------
题目：
基于视频监控的人体异常行为识别系统研究
摘要：
在人机交互领域的识别系统，基于机器视觉人体特征识别技术作为一支新生力量以其突出的优势，越来越引起广泛的关注。人体行为特征识别是计算机视觉和数字图形处理相互融合的一个重要的研究方向，本文研究核心内容是如何从机器视觉中利用人体的特征转换为控制语言或者信息，通过检测、跟踪人体部位，获得人体特征的数据，并在此基础上建立人体特征的模型或描述人体特征的样本。这将是本课题研究的主要难点之一，也是近年来备受研究者关注的前沿方向。
　　
---------------226---------------
题目：
基于POMDP的对话管理系统研究与实现
摘要：
随着科技的发展，人们可以使用与各种计算设备直接进行自然交互来得到越来越多以前需要和人交互才能得到的服务，比如，咨询客服智能、自动订票服务等。在对话系统中，对话管理是用来控制系统与用户之间交互的核心部分。已有的对话管理技术主要包括有限状态自动机、槽填充、信息状态更新和概率模型等四类方法。
　　本文研究基于部分可观测马尔可夫决策过程(PartiallyObservable Markov Decision Process，POMDP)的对话管理技术。具体包括:一、提出基于最大熵状态转移概率估计方法。该方法把状态转移看作是一个分类任务，可以解决零概率的情况。实验结果表明...
---------------227---------------
题目：
人脸图像的年龄估计
摘要：
随着人机交互技术(HCI)的发展，在图像处理、模式识别及计算机视觉等领域中已经对人脸图像展开了广泛的研究。有关人脸表情、性别、年龄、种族等各类识别问题成为研究热点。人脸图像的年龄估计因具有潜在的价值，作为一个比较有挑战性课题，引起了越来越多的研究者关注。
　　本文主要研究了人脸年龄的特征提取以及处理方法。在特征提取阶段，分析研究了使用局部二值模式（local binary mode LBP）进行年龄纹理特征提取，并对其改进的算法进行了分析与讨论，采用分块的方式，分别统计各个分块LBP模式。在特征提取后，为减少非年龄因素的影响，利用已知类别信息，对...
---------------228---------------
题目：
基于祼手的自然人机交互关键算法研究
摘要：
基于计算机视觉的人机交互是自然人机交互技术领域的研究热点，它利用视觉信息从视频序列中捕获并理解人的肢体动作，使人与计算机之间的交互摆脱了鼠标及键盘的约束，人只需要通过肢体动作、手势、表情等自然信息就能与计算机进行交流，突破了从计算机诞生至今在人机交互过程中必须由人来适应机器的屏障，人与计算机之间的交流更加自然、流畅。人手在信息交互过程中蕴含大量信息，因此在人机交互系统中处于非常重要的地位。文献[30]指出，手指交互技术主要有四类应用:手语识别、手势识别、手指书写、虚拟触控，如何获得手指状态信息是其中的关键点。通过附着在...
---------------229---------------
题目：
基于ARM的设备巡检移动终端设计
摘要：
企业和工厂的设备运行工作状态如何，需要通过对设备进行检查后得到相应数据，再进行判断得到相应的结果。设备巡检技术可以避免设备的维修保养不足或检修过剩，提高设备的工作效率，运行的稳定性、降低维护的成本。随着企业设备自动化程度的不断提高，设备种类、电器参数、检测手段等不断变化，人工检测已经越来越不适应现代化工厂要求。并且无法对巡检结果进行量化考核，也不利于企业的管理。为了解决企业或工厂遇到的实际问题，本文设计一种嵌入式技术、传感器技术和短距离无线通信技术的设备巡检移动终端。主要应用于电力、石油、化工等企业和工厂的设备巡检...
---------------230---------------
题目：
基于FPGA的视频监控跟踪系统的设计与实现
摘要：
随着国民经济的快速增长、综合国力的不断增强和信息化社会的迅速进步，交通、银行、电力、商场、安防以及军事设施等领域对安全防范和现场记录报警系统的需求与日俱增，要求越来越高，视频监控在生产生活各方面得到了非常广泛的应用。虽然视频监控应用于众多领域，但实际的监控任务仍然需要比较多的人力完成，而且通常系统只是记录视频图像，并没有解释图像，没有充分发挥监控的实时性和主动性。为了能实时检测、分析、跟踪监控对象，并在异常事件发生时产生提示信息，“智能化”的视频监控就显得尤为重要。
　　本文研究的主要内容是对智能视频监控跟踪系统中所...
---------------231---------------
题目：
基于随机森林和TLD的手势跟踪系统的研究
摘要：
随着时代的变迁和技术的进步，人们已不满足于用键盘和鼠标对计算机进行操作，因此人机交互技术就成为了当下的研究热门，而手势交互就是其中最受关注的一个方向。手是人体最为灵活的部位，手势所能够表现出来的是复杂的，多变的，丰富的语言含义。然而现有的手势交互多基于简单的预定义动作，可交互的语义数量和功能很受限制，而且需要按规则记忆，交互体验并不理想。如何找到一种更接近本能的自然交互方式，如何克服手的复杂多变，如何处理环境中的种种干扰，准确的定位出目标手势所在位置并获得一系列连续的跟踪轨迹，这是一个十分具有挑战性的课题，值得不...
---------------232---------------
题目：
投影交互系统中指尖点击动作检测方法的研究
摘要：
近年来随着摄像机投影系统越来越多地应用在各种场景，基于计算机视觉的人机交互方式，已经成为自然人机交互领域的研究热点之一。它利用视觉信息从视频序列中获取并理解人体的肢体动作，比如手势等来进行人机交互，使人与计算机之间的交互摆脱了传统交互方式的约束。
　　本文在分析、总结摄像机投影系统相关研究的基础上，针对人手指尖提取和指尖的视深信息做了一些研究，主要的工作和贡献体现在以下几个方面:
　　针对人手指尖提取的问题，引入基于模型的运动物体检测方法混合高斯背景模型，来解决基于肤色特征的手势分割在摄像机投影系统很容易受到...
---------------233---------------
题目：
基于生物认知机制的视觉分类算法及其应用
摘要：
视觉是人类认识和理解世界的首要途径。长久以来，人们都希望能够在人工系统上复刻人类的视觉能力。其中，视觉分类是最受关注，最为核心，也是实现起来最具挑战性的视觉功能之一。同时，从实用角度看，人工视觉分类系统对于解决智能机器人，人机交互，信息检索，安全监控等应用领域中的关键问题也具有不可替代的重要意义。
　　在过去的十年中，伴随着图像处理，机器学习，模式识别等相关技术和领域的进步，视觉分类研究取得了一系列的标志性成果。然而，人工视觉分类系统与生物视觉系统在准确性，泛化性，稳定性和学习效率等方面依然存在着巨大的差距。与此同时，...
---------------234---------------
题目：
嵌入式Linux的研究与GUI的设计
摘要：
近年来，嵌入式系统已经成为当前最重要、最具前途的IT应用技术之一，Linux凭借快速的发展及其自身特点，更是被广泛应用于智能家电、手持终端、工业控制等各个行业及领域。一个Linux内核加上一些系统模块就可以组成一个简单的嵌入式Linux系统。Linux是一个通用型操作系统。虽然标准Linux提供了一些对实时处理的支持，但对于实时嵌入式系统来说，是远远达不到要求的。所以必须对Linux进行优化和改进，才能提高它的实时性。因此，本文从Linux内核源码着手，对Linux的实时性进行分析，并通过对中断处理机制和同步机制的改进，提高了Linux的实时性。
　　
---------------235---------------
题目：
基于多点触控技术的三维互动摄像实训教材开发与实现
摘要：
近年来以Ipad为代表的平板电脑，以其自身良好的硬件性能和出色的交互操控体验，引发了诸多领域的应用变革。以教学应用领域为代表，平板电脑的多点触控、多媒体实时交互，网络应用技术集成等优势，为现代教育技术与信息技术跨界融合搭建了绝佳的平台。
　　“基于多点触控技术的三维互动摄像实训教材开发与实现”，是结合虚拟现实技术和平板电脑硬件平台，将传统的以实物设备为基础的实训教学，移植到平板电脑平台之上。借助三维虚拟可视化交互技术，建立一个包含各种摄影实训设备的虚拟演播室，在此平台之上，进行基于“演播室”的拍摄技术实训教学。这一教学平...
---------------236---------------
题目：
高校体育器材管理系统分析与设计
摘要：
本论文深入的研究了高校体育器材管理网络化的问题，文中提出使用WEB技术完成网络化管理，数据存储在SQL Server服务器中，体育器材管理系统可以调用服务器中的信息和用户完成人机交互，然后调用数据库或者其他函数完成用户需求。
　　在管理模式中，本文采用了一种分权管理模式，通过把借出管理人员和归还管理人员分离，把入库管理人员和器材处置管理人员分离，保证了管理的相互制约性，另外对系统中每一个重要事件都进行记录，确保管理的可靠性。
　　文中首先对相关背景和相关技术做了简要的介绍，然后详细分析了各个环节所必须的功能，包括系统的前端...
---------------237---------------
题目：
基于情境感知的个性化电影推荐
摘要：
Web2.0的迅速发展使互联网内容的创建和分享变得越来越容易，每天都有大量的图片、音乐和视频发布到网上，海量的信息为用户提供更加丰富的内容，但同时为用户筛选信息带来困难。在这样的情形下，搜索引擎成为人们快速找到目标信息的最好途径，它可以满足用户查找明确信息的需求，但不能完全满足用户对于信息发现的需求。在多数情况下，用户其实并不清楚自己的需要，这可能因为他们很难找到合适的关键词描述需求，或者用户需要更加符合他们个人口味和偏好的内容。此时，用户需求不仅仅停留在信息查找，更多的是信息发现，推荐引擎就可以为用户推送符合其兴趣和...
---------------238---------------
题目：
基于S3C2440嵌入式视频监控平台研究与设计
摘要：
随着工业技术的快速发展，人们的安全防范意识不断加强。平安城市工程，数字化城市管理，智能交通，大型公共场所的安全离不开视频监控系统的存在。视频监控系统已成为日常生活、生产中必不可少的组成部分，人们对视频监控系统的要求也不断加强。用户不仅关注数据可视化的功能，而且要求能与系统进行信息交互，从而更好的控制系统。人机交互离不开人机界面，界面是实现交互的窗口，是一种交互存在的形式。同时，随着电子、IC技术和图像处理技术的发展，嵌入式专用视频监控系统得到大力发展，嵌入式监控系统在越来越多的场合得到应用。嵌入式系统上的人机界面也得到...
---------------239---------------
题目：
基于数据挖掘的移动业务处理系统的设计与实现
摘要：
随着通信技术的发展，中国移动公司的业务范围不断的扩大，业务量也急剧上升;同时公司员工的数量也处在急速膨胀的时期。与之相对应的是基层营业厅的业务员需要处理的业务种类多，操作繁琐。这就需要更多的员工培训，更长的员工成长周期以及更加严格的员工素质需求。为解决这一问题，采用数据挖掘技术对现有用户业务数据情况进行分析。优化业务处理系统的界面，使操作更便捷，更人性化。同时对前来办理业务的客户过往数据进行分析，得出用户可能会办理的业务，指导营业厅员工工作。
　　本次论文使用微软的Visual Studio2010作为IDE，数据库管理工具使用微软...
---------------240---------------
题目：
基于图形理解的室内建筑三维重建方法
摘要：
随着虚拟现实技术不断地发展成熟，其应用范围也愈加广泛。虚拟现实的一个重要步骤就是再现真实的环境，让使用者能够有逼真的“临场感”。本文根据室内建筑行业特有的视图表示规则，提出了一种基于图形理解的室内建筑物三维重建方法。该方法结合室内建筑制图规则、图形识别理解技术和人工智能知识，通过基于特征抽取的识别算法，从CAD图形交换格式(DXF)的建筑平面图文件中提取数据并加以处理，获得重建室内建筑所需的各项数据，最终利用OpenGL图形库实现重建。实验结果表明，在少量人机交互的基础上，该方法对实际的建筑图是十分有效的。文中论述的主要内容如...
---------------241---------------
题目：
交互式舌图像分割系统的设计与实现
摘要：
舌象诊断是中医历史中最为重要的诊断手法之一,在中医几千年的历史中占据着极其重要的位置。伴随着现代科学与技术的发展,特别是计算机的普及,使得舌象诊断逐渐远离主观性、非量化等特点,自动化以及客观化的舌象诊断方式变为可能。本文的主要研究内容为对已经采集来的舌体图像进行舌体区域的分割,并设计一种方法,用以针对不同的舌体分割算法进行评测。全文内容主要包括三个部分:舌体分割评测系统的设计和实现、舌体分割算法的实现、交互式舌体分割算法的设计与实现。
　　舌体分割操作的难点主要原因包括:舌体区域表面有许多复杂的生理病理特征、舌体...
---------------242---------------
题目：
新媒体时代的艺术交互创新研究
摘要：
视觉文化在20世纪由于媒体形式的空前拓展经历了一个巨大转型，面对新媒体艺术，我们已经不再陌生，社会生活也全面进入称为“艺术与技术的结合时代”的新媒体艺术时代。新媒体时代新的审美趣味很大程度上改变了消费者和创作之间的关系，在新媒体发展的道路上，观众更多的参与到这些艺术的展示中，并和艺术品发生关系，体现了新媒体时代数字交互的作用。
　　数字交互是人类理性思维和艺术感觉巧妙融合一体的艺术。数字艺术作品必须在实现过程中全面或者部分使用了数字手段，并且交互特质作为新媒体艺术的显著特征，新媒体艺术发展是人类行为的互动。新媒体...
---------------243---------------
题目：
基于手势识别的实时人机交互系统研究与实现
摘要：
随着多媒体技术的不断发展，计算机视觉技术正在逐步进入人们的日常生活，如人脸识别、体感游戏、指纹识别、电子监控等技术，其自然而贴切的特点日益受到大众的追捧。与此相对，传统的人机交互技术（HCI，human-computer interaction）逐渐受到人们的质疑，其单调的工作方式受到人们的诟病，而手势作为一种直观而自然的交流手段，正逐渐成为人机交互领域研究的热点。本文以设计基于手势识别的实时人机交互系统为目标，将手势识别划分为三个层次：手势分割，手势跟踪和手势识别。将Kinect作为数据源，针对特征分析和手势识别分别提出了DB-HPR和SW-HMM HGR算法，设计...
---------------244---------------
题目：
组合模具智能化设计系统的开发与研究
摘要：
本文主要介绍了基于Visual C++的SolidWorks三维软件二次开发技术,实现组合模具智能化设计,对组合冲压模具虚拟设计和自动装配进行研究和开发的方法。
　　
---------------245---------------
题目：
基于Kinect深度传感器与OSC协议的手势引擎的设计与实现
摘要：
人机交互的方式多种多样，并在不断发展。从最原始的纸带打孔到键盘鼠标，再到语音识别、触屏操作，人机交互方式越来越趋于自然。Kinect能够捕捉人体的骨骼动作，并有语音识别的功能，利用这些功能，它可以将人体和输入设备分离开来，实现更进一步的自然人机交互。自发布以来，Kinect在家庭娱乐领域为微软获得了很好的口碑，微软更在2012年发布了针对PC平台的Kinect forWindows用于商业开发，在家庭、医疗、教育等方面得到了广泛的应用。Kinect的人体骨骼动作捕捉功能大大简化了用户动作识别的过程，开发者无需再进行复杂的图像处理，而能专注于动作模式的识别。...
---------------246---------------
题目：
基于α稳定模型的复杂背景中运动目标的鲁棒检测
摘要：
运动目标的检测一直是机器视觉领域的关键问题。在自动化装备行业，几乎所有高端设备的核心技术都是由机器视觉技术和自动化技术有机结合而成的。有效的视觉系统需要应对各种干扰，尤其对于复杂场景，要求具有较强的适用性。在视觉系统应用中，无论是人机交互中人姿态的识别，还是视觉监控系统中对目标的识别，对运动目标的检测是各种应用的基础。实际的视觉系统工作的环境非常复杂，提高系统的适用性十分迫切。而要提高视觉系统的适用性就必须解决在复杂场景中动目标的鲁棒检测问题。解决的关键在于：1）对复杂背景的统计建模；2）采用鲁棒的检测技术。
　　工...
---------------247---------------
题目：
Android系统用户界面(UI)的定制与优化
摘要：
本文设计并具体实现了一个Android系统的用户界面的定制并对其进行了优化。Android系统在当下的电子市场，嵌入式领域占有很大的市场。一个操作系统的优劣，最为显著的就是系统与用户的人机交互。
　　为了提升用户在使用Android系统时的体验，本文实现了用户界面的定制，在该基础上实现了3D界面。与Android系统原生的用户界面相比，定制的用户界面从用户的角度出发，为用户提供了更为便捷的操作，并为用户提供两种炫丽的3D界面，从而提升用户的使用效果。
　　在上述Android系统用户界面的定制的实现环节，首先在Android系统上设计实现了AllApp应用程序分...
---------------248---------------
题目：
基于体感控制技术的交互式三维游戏设计与实现——以游戏“魔法迷宫”为例
摘要：
本研究主要内容包括：⑴分析体感控制技术的现状及在其发展过程中具有标志性的体感设备；⑵设计体感控制技术中处于核心地位的手势操控及其特点和所要遵循的规律；⑶设计并实现以体感控制技术为基础的交互式三维游戏，其中包括创新体感游戏手势操控；⑷探索体感技术和体感游戏未来的发展。本研究创新点为：①探索体感游戏在整个游戏业的影响力和发展方向，以实际体感游戏项目设计并实现了体感游戏的制作；②通过分析最新体感设备和体感游戏中的手势操控特点，结合体感三维游戏项目，设计并实现体感游戏手势操控系统。
---------------249---------------
题目：
基于ARM的气泡图像处理系统研究
摘要：
嵌入式系统是一种为特定功能开发的专用型计算机系统。随着科学技术的发展和人们需求的日益增长,嵌入式系统已经融入到了国民生产生活的方方面面,具有日渐广阔的应用领域,如工业控制、安保监控、航天国防、消费电子和机器人等,影响和改变着现代人的生产生活方式和现代社会的发展轨迹。
　　在此基础上,利用嵌入式系统进行图像处理,增强图像处理系统的小型化、稳定性和实时性等能力,扩展图像处理技术的应用领域和对环境要求的适应范围,使其在远程监控、数据采集和目标跟踪等方面都有成功的应用先例。对于工业生产中的气液两相流检测,常常要求检测装置...
---------------250---------------
题目：
基于手势识别的人机交互及其在3D魔方游戏中的应用
摘要：
人机交互是指人与计算机之间相互交互和影响的方式。从第一台计算机诞生到现在，人机交互方式也发生了翻天覆地的变化。如今，人机交互正向着“以人为中心”的多模式方式发展。美国将人机交互列为21世纪信息技术计划中的四大基础研究之一。
　　基于手势识别的人机交互方式将用户的手势作为人机交互的输入，因此需要获取用户手势的静态数据与动态信息。获取信息的方式有三种，分别是基于数据手套的方法、基于手持装置的方法和基于计算机视觉的方法。其中基于计算机视觉的方法是指通过视频采集设备将用户手势的手势拍摄下来，通过计算机图像处理等方法提取视...
---------------251---------------
题目：
基于脚本语言的人机交互界面引擎的设计与实现
摘要：
本课题旨在设计并实现一种工程上可用的,具有高效和易用特点的界面引擎。对于目前市场上客户端软件功能高度同质化的现状,软件界面的视觉效果和新功能的开发周期成为了一种客户端软件能否立足于市场的决定性因素。但使用传统方式开发的客户端软件,受系统本身的限制,无论是视觉效果,新功能的开发难度还是开发效率,都远远达不到要求。因此,研发一种新的界面引擎,用新的客户端开发理念代替传统开发理念就是非常重要的一件事。
　　本论文对目前市场上常见的一些界面引擎的实现方案和一些通用的设计理论进行了研究,吸收了各种方案的优点,在此基础上进...
---------------252---------------
题目：
一个用户自适应的平板电脑键盘输入法的设计与实现
摘要：
随着平板电脑的流行，平板电脑上的人机交互已经成为一个热点问题，尤其是平板电脑上的键盘输入问题。平板电脑软件键盘的用户体验性较差，比如用户无法感知按键的位置，平板电脑软件键盘占用较大的空间等。尽管在平板电脑上的输入速度要慢于物理键盘，但是平板电脑却有一个绝对优势，那就是基于软件的键盘，因此平板电脑的键盘和输入法也许可以动态的适应用户的输入习惯。本论文引入了动态键盘模型、智能语言模型、自动补全和预测模型三种方法来改进平板电脑的键盘和输入法，并在Surface上实现了名为Blinkey的软件键盘和输入法。Blinkey软件键盘和输入法使...
---------------253---------------
题目：
基于AndroidTV的手势识别系统的研究与实现
摘要：
随着Android操作系统的异军突起,Android平台智能电视的市场占有量也逐年递增,传统遥控器的人机交互方式已很难满足人们的交互需求,基于视觉的手势识别技术已成为新一代人机交互的研究方向,并将打破人们对于电视操作模式的传统理念。
　　本文立足于智能电视平台,对基于视觉的手势识别系统进行了比较深入的研究,主要包括以下几个方面内容:
　　(1)手势图像采集。本文通过分析彩色图像采集过程中易受光照变化影响的缺陷,提出基于深度图像的手势识别,在研究了目前Android平台驱动开发技术的基础上,采用libusb技术完成了深度摄像头驱动的移植工作...
---------------254---------------
题目：
结合kinect的交互式三维投影在unity3d中的设计与技术实现
摘要：
新媒体的发展日新月异，人们在交互体验上的审美和要求也不断提高。本文首先简单介绍当前新媒体技术的发展背景，着重探讨了三维投影技术的发展、特色、优势以及意义。目前三维投影技术广泛用于博物馆、科技馆、商品发布展会、舞台美术、广告宣传等行业，具有广阔的发展前景和技术研究意义。然后阐述了在人机交互领域上，Kinect所代表的体感交互被称之为继鼠标和多点触摸之后，第三次人机交互革命的原点，为新型的自然人机交互界面提供的无限可能性。
　　本文分析了三维投影技术的原理和设计方法，基于Unity3D游戏引擎技术，研究Kinect体感交互技术的原理和运...
---------------255---------------
题目：
CADAL新型阅读体验研究
摘要：
从古到今，人类从未停止过寻求知识和探索真理的脚步；记录和阅读作为求知的一种手段亦是由来长久，从遥远的壁画或是简牍到现在的纸本书卷，阅读已经成为人类学习生活的重要部分。随着技术的发展，尤其是当代电子产业和计算机技术的日新月异，阅读的媒介和方式也发生了翻天覆地的变化。传统的记录媒介通常是笔墨以及纸张，阅读方式是单一的人手一本书地阅读，传统意义上的图书馆也仅仅是大的物理书本的集合以及分类呈现。而随着大型展示屏幕，便携式平板电子产品以及三维动画技术等的使用，阅读方式变得丰富多彩起来；图书不仅文字的表现，更辅以多媒体的表...
---------------256---------------
题目：
指尖检测与空间定位关键技术研究
摘要：
基于数字接口设备的人机交互系统通过与软件系统的配合来代替键盘和鼠标,并提供了一种简单、方便的人机交互方式。而人们更加习惯仅仅通过手势就能让计算机理解各种意图。随着计算机视觉研究的兴起,基于手势的实时人机交互有着重要的研究价值,相关技术被越来越多地应用到虚拟现实系统中。
　　本文主要研究复杂背景下指尖检测及空间定位的关键技术,并在此基础上实现了基于双目立体视觉模型的指尖定位系统。在这个系统的基础上,可以通过指尖相对位置、运动来解析出手势。
　　本文的第一部分主要介绍了计算机视觉、实时人机交互系统及其发展,在现阶段...
---------------257---------------
题目：
三维多手指点检测与识别技术在人机交互中的应用
摘要：
针对各种特定的需求,人机交互领域已经出现了很多成熟的产品,如苹果的iPhone和微软的kinect,它们普遍具有方便灵活且极具人性化的用户操作模式,为人们的生活带来了很大的便利。本系统旨在将这种人机交互的便利扩展到普通的家庭电脑上,让每个最普通的电脑用户都能切身感受多输入和灵活自由的人机交互,用人最本能最直观的手势操作代替传统的鼠标操作,将普通电脑只能支持鼠标单点输入的传统,发展到可以同时响应系统的多点输入,这对人机交互技术在普通电脑领域的应用是一次好的尝试,也有希望成为未来普通电脑市场的主流功能配置之一。
　　本文在系...
---------------258---------------
题目：
虚拟现实环境中三维场景编辑的研究与实现
摘要：
随着计算机技术以及人机交互手段的发展，虚拟现实技术应用正逐步渗透到各行各业。三维场景编辑是虚拟现实技术中一个重要的研究内容。现有的很多虚拟现实平台都提供了对于三维场景的编辑，但是在虚拟现实平台上对于多个用户多个场景管理组织的研究实现却比较少。事实上，对于实际应用中的大型场景，往往是由多个用户共同编辑完成的，因此如果能够在一个成熟的虚拟现实平台提供一套支持多用户对多场景浏览，编辑的方案，将场景的编辑和访问控制工作交由具有不同需求用户完成，会是一项很有现实意义的工作。本文从用户的角度出发，分析了用户和场景之间多对...
---------------259---------------
题目：
基于多点触控桌的电子地图交互应用研究
摘要：
多点触控技术通过识别用户直接在触控屏上的自然操作,支持用户高效直观的同计算机进行交互,已成为人机交互领域的研究热点之一。随着互联网的普及,电子地图己被广泛应用于日常生活中。现有电子地图应用主要基于台式电脑,由于显示器屏幕尺寸较小,分辨率有限,不能完整展示地图。此外,现有基于地图的本地集中式应用由于输入输出设备的限制,对群组协同工作的支持较有限。不仅如此,现有电子地图系统不支持用户方便灵活的同外界资源进行交互。
　　
---------------260---------------
题目：
语义Web浏览方法初探
摘要：
随着语义Web的发展，RDF数据量不断增长，浏览语义Web数据的需求变得越来越迫切。许多国外的研究机构开展了面向语义Web浏览的研究，并推出了一些有影响力的系统和工具。
　　
---------------261---------------
题目：
基于立体视觉的手势跟踪识别及人机交互应用
摘要：
近年来人机交互技术成为计算机研究领域的一个新热点。人机交互技术是指通过计算机系统的输入和输出设备，以某种有效方式实现人与系统对话互动的一种技术。传统的人机交互方式已经无法满足人们对自然性和多样性的需求。随着计算机技术的不断更新，人机交互将逐渐实现无缝连接，朝着人性化和智能化的方向发展。
　　由于手势在交流中的敏捷性和广泛性，本文选取手势的研究作为人机交互的接口。本文采用立体摄像头Bumblebee2，可以采集目标的RGB图像和深度信息，根据这些信息，本文提出一种新的简易的手势三维跟踪和识别方案，并给出了其在人机交互中的一个...
---------------262---------------
题目：
基于内容的图像检索系统中人机交互技术的研究
摘要：
随着多媒体技术和计算机网络技术的迅速发展，数字图像的数量正以惊人的速度增长。为了有效的利用这些海量图像信息，基于内容的图像检索技术(CBIR)得到了广泛的研究。现今的CBIR系统允许用户上传一张初始的图片，每一次检索都返回与其相似的图片。这些系统存在的一个缺陷是，无法表达组合的、复杂的检索需求。此外，人机交互技术在图像搜索中起着重要的作用，研究新的人机交互接口可以更好地表达用户搜索意图，具有广大的应用前景。然而，当前基于内容的图像检索系统，传统的输入方式无法满足用户的复杂和组合检索需求。
　　针对上述问题，本文提出一种采用...
---------------263---------------
题目：
运动想象分类算法比较研究
摘要：
许多患者都患有神经症状或神经退行性疾病，扰乱了大脑至脊髓及其最终目标即肌肉的正常信息流，进而影响人的行动意图。基于脑电的脑—机接口（Brain-Computer Interface，BCI）作为一种新型的人机交互手段，为大脑提供一种全新的非肌肉输出通道，把用户的意图传递给外部世界。因为运动想象是患者向外部世界传递意图的一个重要实验范式，所以研究基于运动想象脑电的特征提取和分类算法具有重要的现实意义。
　　本文研究四种运动想象特征提取算法和一种线性分类算法，主要对这四种运动想象特征提取方法进行了深入、系统的研究。并用Fisher分类器对每一种算法...
---------------264---------------
题目：
基于光学运动捕捉的虚拟交互系统开发
摘要：
虚拟现实系统能够实现声音、影像以及触觉等多通道的信息传递,为实现高效、灵活的人机交互提供了可行途径。运动捕捉技术可以获取真实环境中物体的运动状态,从而为实现虚拟环境和真实环境之间的通信提供了技术保障。为此本文采用被动式光学运动捕捉系统,对虚拟现实系统中的人机交互技术进行了研究。
　　为了构建基于光学跟踪捕捉的虚拟交互系统,对虚拟交互系统的功能结构、性能要求以及其中关键技术进行了分析。在此基础上,对整个系统进行了框架结构的总体设计,确定了系统的硬件组成和软件结构,并且完成了软件层和相关类的设计。
　　建立了系统的...
---------------265---------------
题目：
基于深度图像的姿势识别系统的设计与实现
摘要：
人体姿势识别是一个在计算机视觉领域中非常活跃的研究方向，是人机交互系统中至关重要的部分。基于人体姿势识别的人机交互已经在安全监测、游戏、零售体验以及卫生保健等许多领域得到广泛的应用。传统的姿势识别一般都是基于灰度图像开展算法研究，而灰度图像的获取容易受光照、背景等因素的影响，后续处理较难获得理想的效果。本文采用基于TOF(时间飞行)原理的SR4000深度传感器获取的深度图像来进行姿势识别算法的研究。深度图像能直接反映物体到相机的实际距离，且不易受光照、阴影等因素的影响，简化姿势识别过程的同时还能提高识别率。
　　目前，基于...
---------------266---------------
题目：
笔段网格汉字字形笔画曲线美化及应用研究
摘要：
笔段网格汉字字形形式化描述方法用预先定义好长度、方向的直线段--笔段作为描述字形的基元，来统一描述一切可能汉字字形骨架异同；描述的字形有效基元量少，字形比对计算效率高；描述不同汉字的字形间区分度大，有利于提高字形比对计算的准确性和可靠性。由于该方法在描述汉字字形时只能用直线段描述，从而描述的字形笔画中出了很多额外的尖角，缺失了汉字笔画中重要的曲线美学特征，字形显示不美观，针对该问题本文重点完成了以下几方面的工作：
　　
---------------267---------------
题目：
视频体感交互试衣系统开发
摘要：
人机交互一直以来都是计算机科学的重要研究方向。体感交互作为人机相互的一类实现方式,有不少学者做过相关方面的研究。近十年来,随着视频人体检测理论技术和计算机图形学的不断发展,通过视频设备来识别人体姿态的体感交互的技术解决方案越来越多地受到研究者的关注。近些年来,此类理论技术在虚拟现实,视频游戏,军事指挥有着日益广泛的应用。本文正是以基于视频的体感交互技术为背景,搭建了一个用于商业电子虚拟试衣系统原型。
　　对于体感交互的实现,本文采取了基于人体模型的视频人体姿态检测方案。通过对包含试衣者的视频图像进行人体运动检测...
---------------268---------------
题目：
基于三维头部信息的连续情绪识别与跟踪
摘要：
情绪识别与跟踪对高质量的人机交互来说具有重要的意义。科学研究表明，能够在交互过程中理解用户情感的计算机会提供更加智能的交互响应，进而提升用户的交互体验。近年来，随着网络摄像头的普及，用户的视觉信息可以更方便地被计算机捕捉，并且随着计算机运算能力的增强，越来越多的基于视觉信息的情绪识别方法被提出，使之成为计算机视觉以及人机交互领域的研究热点之一。
　　目前，已经有很多基于计算机视觉信息的情绪识别方法。这些方法中的大部分将情绪按类别进行描述（如喜悦，悲伤，轻蔑等），并取得了较高的准确率。但是在自然交互过程中，用户的情绪...
---------------269---------------
题目：
多传感器手语手势识别若干关键问题研究
摘要：
随着计算机技术的不断提升，人机交互方式逐步被更新。具有能听，能看，能说，能感觉等多模式的，自然的，以人为中心的新颖人机交互是未来人机交互的发展方向。手语成为新颖人机交互的最重要通道之一。手语是一种视觉语言，是聋哑人表达思想、进行日常交际最主要的方式。它是通过手的形状、指式、朝向、动作和位置信息，配合面部表情，按照一定的语法规则来传递特定含义信息的。手语手势识别是通过计算机获取手势动作信息，采用模式识别算法，将手语手势的含义翻译成语音或文本信息，使健全人“听的懂手语或看的懂手语”，帮助聋哑人与健全人之间的交流，促进自然、顺畅...
---------------270---------------
题目：
便携式手势识别系统的研究与设计
摘要：
伴随着人类文明的不断进步，人们对工具的依赖程度与日俱增。时至今日，随着计算机科学与集成电路的发展，人类已经进入了数字化、智能化的信息时代，人机交互行为早已从科学家走向了人们大众，人们对便捷、智能的人机交互方式表现出越来越多的青睐和渴求。因此，轻松、自然的人机交互方式，成为当代交互技术领域的研究热点。
　　
---------------271---------------
题目：
基于DSP的指纹识别系统
摘要：
在平常的生活中,人们经常会遇见进行身份认定的情况。目前常见的而且较为传统的认定方法都是利用了证件、用户名和密码。但是伴随着社会的不断进步,人们常常需要携带大量的证件,如身份证、工作证和驾驶证等,或者记忆许多的账户名和密码。但是,证件容易丢失,密码和账户很容易被遗忘和被窃取,无论哪一种情况出现都会给使用者带来极大的不便。与当下常见的传统的认定方法进行比较之后就会发现,利用指纹来进行身份的认定或是信息的保密的效果要好的多,因此使用指纹识别进行认定的方法就得到了广泛的关注。
　　
---------------272---------------
题目：
喉的三维可视化及功能模拟研究
摘要：
目的：本课题通过使用3dsMAX三维动画制作软件完成喉的三维可视化模型的构建及其主要功能的动态模拟，同时利用Authorware软件实现简单的人机交互，掌握喉的立体空间结构和生理功能，旨在探索重建及模拟系统用于各级医师培训及手术模拟的效果和意义。
　　
---------------273---------------
题目：
近距离3D人机交互技术研究实现
摘要：
3D 人机交互技术是计算机图形学、虚拟现实和模式识别的交叉融合领域，可分为虚拟环境的显示和三维物体识别。本研究将虚拟环境显示和三维物体识别整合成一个完整的解决方案并应用到1:1模拟虚拟场景的近距离交互。首先研究了虚拟现实之间的坐标转换；然后分析了影响虚拟物体立体显示的3个主要因素：OpenGL中摄像机的张角，摄像机间距和立体图像对的产生；并实现了基于 Intel Perceptual Computing 的三维物体识别。实验结果显示：该方案在1:1模拟虚拟场景方面具有良好的3D 显示效果，同时在手势识别方面有较高的识别率。
---------------274---------------
题目：
基于改进手臂运动模型的手势生成系统构建
摘要：
随着社会信息化的提高和人机交互技术的普及，手语合成技术得到了很大的重视与发展，基于对当前中国手语合成技术的研究，从机器人手臂运动学角度，对于已有的手臂运动模型进行了改进，并基于改进后的运动模型，通过软件设计方法构建了相应的手势生成系统。
---------------275---------------
题目：
电子病历中文医学信息的可视组织与交互
摘要：
电子病历系统不断发展和普及使用，产生了大量的临床医疗数据，其中包含有各类病例临床数据和描述，蕴含着大量的临床医疗知识，对医务工作者诊疗工作的进行和我国基础医疗的发展有重要的意义。而医学信息资源的不断丰富和扩充也开始挑战人们高效准确获取所需信息的需求，存在着中文医学信息“无限扩容与有限利用”的矛盾。
　　信息组织通过对信息外部特征和内容进行整理和排序使得信息有序化与优质化，实现将无序信息转换为有序信息，从而为实现信息的流通和组合奠定基础，促进用户对信息的有效获取和利用。现有的电子病历中文医学信息主要依靠各种病历...
---------------276---------------
题目：
人机交互的热点技术应用
摘要：
打开电脑，轻敲键盘，微点鼠标，如今已是不能称为“高科技”的寻常生活和办公方式；触摸屏，二维码，语音操作，也应用得越来越广泛。然而，轻松享受这一切的现代人，是否想过这些技术是如何发明出来的，未来的电子设备又将带来哪些便利？
---------------277---------------
题目：
基于字符和汉字的语音验证码的实现
摘要：
在目前的人机交互和计算机网络安全的领域中,验证码技术是一个比较前沿和新颖的课题,验证码技术在互联网上有着很广泛的应用。我们在访问互联网的时候通常使用的是字母加数字的验证码技术,这种验证码技术是基于视觉图片的验证方式,但这给残疾人带来了不便。基于字符和汉字的语音验证码不但能给残疾人带来一定的便利,也能够加强计算机网络的安全,提升其保护性能。该文对基于字符和汉字的语音验证码技术进行了探讨。
---------------278---------------
题目：
基于图像变形的人体动画和人脸夸张
摘要：
随着信息时代的发展，大范围的多媒体交互越来越引起人们广泛的关注，图像处理技术作为多媒体技术中的关键部分也成为了这几年备受关注的热点研究方向。图像处理涉及的研究领域非常广泛，图像变形就是图像处理中的一个重要的研究分支。本文主要是通过研究研究现今图像变形领域的FFD、MLS、Laplacian坐标变换等多种算法，从中找到适合我们用于人体和人脸的实时变形技术，并在此基础上对我们选择的合适的图像变形算法(MLS)进行改进，提高其算法效果。之后结合其他算法，将图像变形算法应用于人体和人脸两方面，产生特定的处理效果和利用价值。
　　具体的研究...
---------------279---------------
题目：
面向遥操作的手势识别技术研究
摘要：
随着我国空间探测任务的深入，传感器技术、空间技术的发展，科学实验数量的急剧增长，很多科学实验需要通过遥操作方式进行。遥操作方式对于降低空间科学实验控制系统成本、提高空间科学实验效率、增加空间科学实验可靠性有很大的帮助，然而传统的遥操作人机交互方式通过键盘、鼠标、数据手套、触摸屏等输入设备，操作必须要学习输入规则。复杂的输入设备严重影响了遥操作工作效率，并且与人类常用的自然交流方式不一致，缺乏沉浸感，直接导致操作效率的下降。
　　为了解决遥操作中人机交互上面临的这些问题，多种通道的人机交互技术成为了重要的应用和研究方...
---------------280---------------
题目：
基于云计算的平板教学辅助系统设计
摘要：
云计算是分布式计算、并行计算、网格计算、效用计算、负载均衡技术、网络储存、虚拟化等技术的发展,或者说是这些计算机科学概念的商业化实现。是一种新兴的商业计算模型。通过将计算任务分布在大量计算机构成的资源池上,云计算使各种应用系统能够根据需要获取计算、存储空间和各种软件服务。提供资源的网络资源池被称为“云”。“云”中的资源在使用者看来是可以无限扩展的,并且可以随时获取,按需使用,按使用付费。随着宽带带宽的持续发展和移动3G网络的建设与普及,云计算的蓝图日趋清晰:在未来,只需要一台笔记本或者一个手机,就可以通过网络服务来实现我们...
---------------281---------------
题目：
品克品牌管理有限公司在线文档管理系统的设计与实现
摘要：
文档作为一种信息资源和无形资产，作为企业生产、技术、科研、经营和管理等活动的真实记录，在企业中发挥着重要的作用。品克公司作为一家从事品牌推广和广告及创意设计的公司，在公司的业务过程中需要对多个业务文档和设计文档进行共享和使用。而对于在web上进行文档分享，采用FTP、网络硬盘等技术的最大问题有:一是检索较为困难，二是对重要文档难以实现授权访问和使用，三是难以聚集或汇集大家手里的文档，四是难以控制上传的文档类型。本文通过Web技术以网页作为浏览载体，具有一定的灵活性，可通过在网页里嵌入插件解决文档浏览。
　　本系统结合品克品...
---------------282---------------
题目：
基于Memory-link协议的人机交互系统的可靠性设计
摘要：
介绍一种人机交互系统的可靠性设计方案。该系统基于Memory-link通信协议，采用了目前流行的基于ARM7架构的S3C44BOX作为主控芯片．通过RS-422实现人机交互通信。结合抗干扰的硬件设计和稳定有效运行的软件设计方案，实现了在强干扰下稳定可靠的通信。实验结果表明，本系统抗干扰能力强、运行稳定可靠，在自主开发控制系统的人机交互通信部分具有一定的参考价值。
---------------283---------------
题目：
交互式可视化系统VisBubbles的研究与开发
摘要：
工作流的方式是分析大规模数据集及验证假设最成功的方法，而为生物数据设计一个易变的工作流通常是一个比较困难的问题。尽管科学家分析步骤很明确，准备数据、数据分析、展示结果、保存工作等等，但是不同步骤之间数据格式和编程语言会有所不同。本文对用于数据分析中基于工作流的工具进行了研究，设计并实现了交互式可视化系统VisBubbles，它是支持数据分析工作流中的编程、可视化、交互于一体的集成环境。VisBubbles最显著的特点是把静态的多视图显示扩展到气泡的隐喻界面中，这样可以自由地布局来支持数据分析任务。每一个气泡是一个功能单元，可以用于编...
---------------284---------------
题目：
基于Kinect设备手势识别技术的研究及应用
摘要：
随着计算机技术发展，人机交互经历了一系列的发展过程:分别是命令行界面，图形用户界面和自然的人机交互界面(NUI)。在自然的用户界面中，用户用一个自然的方式与电脑进行通讯，如语音、触摸、手势等等。手势是其中的一种自然和直观的人机交互模式。基于视觉的手势识别更是作为下一代人机交互不可或缺的关键技术。Kinect作为一种革命性的产品，提供了新的互动方式，更加深入地揭示了人机互动的概念。它能够捕获、跟踪和分析身体的动作、手势、声音和多类别的人体姿态。但是，Kinect的手势识别的准确性有待改进。
　　为了解决上述问题，首先，文章提出了基于Kine...
---------------285---------------
题目：
基于计算机平台的移动机器人控制系统
摘要：
本文立足于人机交互（Human—Computer Interaction，简称HCI）的应用，在实验室条件下对基于笔记本计算机平台（文中简称为“子平台”）的移动机器人的交互式控制系统进行了设计与实验。
---------------286---------------
题目：
基于人脸转动的非接触式鼠标控制
摘要：
通过摄像头捕捉到图像，并同时检测人脸，并识别出人的眼睛和嘴巴。根据人脸在偏转前后，人眼睛在二维图像上大小的变化判断出鼠标的水平移动方向，再根据人脸在偏转前后两个眼睛距离的差值计算出鼠标的水平偏移量。并根据屏幕的宽度增加相应的位移。根据人的嘴的上下移动来判断鼠标的垂直移动方向，并根据嘴的原始位置与移动后的位置的距离差，计算出鼠标的垂直偏移量。如果左眼闭合超过O．8秒表示左击，右眼闭合超过O．8秒表示右击。
---------------287---------------
题目：
基于相册的旅游体验分享技术的研究
摘要：
随着计算机网络和多媒体技术的快速普及,基于数字多媒体的故事讲述及经验分享已成为人们日常生活中的常见活动,因此成为了人机交互领域的一大研究热点.在对现有系统和用户需求翔实调研的基础上,重点研究基于相册的旅游体验分享技术并提出了原型系统TravelDiary.该系统在对比测试和分享功能测试中均取得了较高的用户满意度.
---------------288---------------
题目：
Real-time Hand Gesture Recognition By Using Geometric Feature
摘要：
Rapid development of computer technology has brought a great change in our lives.According to spread of smart devices, a new input device has been required.The hand gesture recognition is one of hot topics in field of Human Computer Interaction (HCI).Our main purpose is to improve the gesture recognition rate and propose a more accurate method of hand gesture recognition that can satisfy the requirements of HCI.The speech-impaired people use the hand gestures of sign language as a tool of communi...
---------------289---------------
题目：
基于触摸显示屏的手势输人字符方法研究
摘要：
针对触摸显示屏的操作特点，利用简单通用手势——滑动和点击，提出了两种触摸手势输入字符方法。第一种是基于T9键盘的改进输入方法，第二种是基于全键盘的改进输入方法。这两种输入方法节省屏幕使用空间，使用户更易学习的同时降低了误输入机率。
---------------290---------------
题目：
三维流场特征描述语言与交互式可视化
摘要：
基于特征的可视化可以简化流场显示、突出流场数据关键特征，主要应用于处理复杂流场。传统的基于特征的可视化方法多为自动的提取方法，无法有效结合研究人员的知识与经验，也难以满足研究人员的交互需求。在关注提取算法交互性的同时，考虑复杂流场特征区域精确界定的困难，提出了一种交互式模糊特征描述语言FFDL与改进的交互模糊特征提取算法，实现了对典型流场特征的灵活描述与交互式提取。首先根据模糊理论对三维流场特征进行描述得到模糊描述模型，然后介绍了FFDL的语法规范和语义框架，并给出了基于FFDL的交互式模糊特征提取算法和实现。最后基于已有的流场可视化系统，利用来自不同领域的多个实际数据验证了交互式模糊特征提取算法的有效性和实用性。
---------------291---------------
题目：
人机交互的热点技术应用人机交互：让电脑“读”懂你的心
摘要：
打开电脑，轻敲键盘，微点鼠标，如今已是不能称为“高科技”的寻常生活和办公方式；触摸屏，二维码，语音操作，也应用得越来越广泛。然而，轻松享受这一切的现代人，是否想过这些技术是如何发明出来的，未来的电子设备又将带来哪些便利？
---------------292---------------
题目：
基于虚拟现实技术的虚拟乒乓球系统的研究与实现
摘要：
一种实时参与的虚拟乒乓球系统。该系统以乒乓球拍作为人机交互的工具,综合运用了虚拟现实、磁传感器,并通过立体显示等多通道交互技术实现了人在虚拟环境中与虚拟对手比赛打乒乓球,使参与者在由计算机构造的虚拟场景中获得了如同在真实环境中打乒乓球的体验。
---------------293---------------
题目：
基于单目视觉的空中书写系统原型设计
摘要：
提出一种新的人机交互方法并设计了系统原型,通过单个摄像头跟踪人手在空中的运动轨迹,生成相应的字符图像,再结合特征提取和分类器算法识别所写字符.实验结果表明,该系统能够实现实时手部跟踪和手写识别的功能,其设计思想可用于虚拟现实、沉浸式游戏等应用领域.
---------------294---------------
题目：
基于视觉的媒体播放器控制算法
摘要：
采用有限状态自动机思想,设计了通过动态手势来控制媒体播放器的算法.首先,将序列图像从RGB颜色空间转变到YCrCb,用大津法得到手势目标区域并计算目标中心;接着,把目标中心位置和帧延时作为状态机的输入,播放器的功能作为其状态,通过输入信号和当前状态确认各种手势命令;最后调用windows系统函数keybd_e-vent（）实现播放器的暂停/继续、下一首/上一首和音量调节等功能.实验表明,本算法能实时有效地控制播放器,状态机的应用很好地解决了Midas Touch问题.
---------------295---------------
题目：
“黄金屋”——市场上最轻薄的电子阅读器
摘要：
汉王电纸书“黄金屋”外观设计简约大方，轻薄小巧，整体尺寸189mm×119mm×8.4mm，重量仅为191g，同时拥有着6英寸16阶灰度电子纸显示屏幕，被业界称为“目前市场上最轻薄电子阅读器”。它在原有QWERTY键盘操作基础上，增加了最新手指触控技术．实现电子墨水屏人机交互新突破；一次充电后，可连续待机15天以上，连续翻页10000次以上.
---------------296---------------
题目：
基于傅立叶描述子和HMM的手势识别
摘要：
针对家庭服务机器人平台中人机交互的问题，本文提出基于视觉的手势识别作为人与机器人交互的方式，研究利用傅立叶描述子(Fourier Descriptor)对手势形状进行描述，并结合支持向量机(SVM)和隐马尔可夫模型(HMM)分别对静态手势和动态手势进行分类，实现了静态手势和动态手势的识别。该系统基于新型传感器Kinect，在图像分割阶段结合图像深度信息，可以有效的将手势区域提取出来，在一定范围内具有较强的鲁棒性，特征提取阶段基于傅立叶描述子，使手势识别具有旋转、缩放、平移不变性。本文针对七种常见静态手势和四种动态手势进行测试,平均识别率分别达到98.8％和96.7%，实验结果表明该系统具有较高的准确度。
---------------297---------------
题目：
基于WPF的多屏幕拼接系统及其核心技术的研究与设计
摘要：
Windows Presentation Foundation(WPF)的平台是微软.NET平台，其当下的最新版本为4.5，也是最新的计算机显示软件版本，其底层接口的基础是DirectX，并由此产生了一系列的图像向量的渲染引擎，和前一代的GDI/GDI+编程模型相比，有了很大的进步。
　　同时，物联网技术也在不断地前进发展，在很多实际生活中都发挥着关键的作用。单一性的屏幕显然难以满足多源信息的显示，采用多屏幕拼接技术，将其构建为大屏幕展示信息的架构，能使得人们能更好的体验所展示信息。但科学化的人机交互方式的缺位，难以让用户全方位地获取信息。因此，怎样将多屏幕拼接，使得整个...
---------------298---------------
题目：
创“新”之作“帝”造完美Wacom新帝新品体验会圆满落幕
摘要：
8月1日，全球领先的人机交互解决方案供应商Wacom公司在北京成功举办了主题为“创世先锋”的Wacom新帝新品体验会。CG行业精英、数字艺术院校教授、国内IT及CG类主流媒体的资深编辑记者共60余人应邀出席了本次体验会，共同体验Wacom新帝液晶数位屏系列的两位新成员新帝24HD touch和新帝22HD带来的震撼的感官效果和非凡的创作乐趣。
---------------299---------------
题目：
基于嵌入式平台的人机交互系统设计
摘要：
提出了一种基于嵌入式平台的工业化人机交互系统设计方法,并对人机交互系统和嵌入式操作系统的开发做了详细论述.
---------------300---------------
题目：
基于情境感知的虚拟装配系统研究
摘要：
虚拟装配技术利用计算机对产品装配过程和结果进行深入分析、仿真和评价，达到在不需要实际产品的支持下，快速做出与产品制造和装配相匹配的工程决策，因此受到人们的广泛关注。本文主要利用软件工程思想研究基于情境感知的虚拟装配系统。
　　在对具体用户需求的分析后，确定虚拟装配系统的整体结构，选择合适的系统技术方案，并分析虚拟装配的整体流程，确定虚拟装配系统的功能结构模块。通过虚拟装配系统的需求分析，确定其总体结构分为零件模型库子系统、人机交互界面子系统、碰撞检测子系统和情境感知辅助装配子系统四大功能模块。其中零件装配子系统...
---------------301---------------
题目：
基于凸包分析的实时指尖检测系统
摘要：
与鼠标、键盘、触摸屏等传统人机交互方式相比,基于手势识别的人机交互具有非接触、自然、友好等优势。手势中指尖的检测(也即位置定位)不仅对于区分不同手势(特别是部分不同但又很相近的手势)有着重要的作用,而且也是准确地响应用户在界面中精细位置进行操作的关键。然而,受背景、光照、肤色、手的姿态、运动等不利因素的影响,准确的指尖检测仍然是一项具有挑战性的任务。
　　本文研究在人手整体被检测之后检测有几个手指存在(伸直且未被遮挡)并定位这些手指位置的问题。所采用的方法包含人手整体检测、人手区域肤色的自适应分割、基于凸包分析的指尖检测...
---------------302---------------
题目：
利用粗糙集理论进行手势操作和触屏终端动效的关系研究
摘要：
手势操作是目前触屏类信息终端(如手机、pad、电子书等)的主要操作方式,基于手势操作的人机交互目前也相对成熟。动效即触屏设备的视觉语言,包括图形、文字、色彩、布局、动画等元素。动效的设计性很强,可以根据设备的需要设计出各种各样的动效效果。触屏终端接受到手势操作输入的信息后,设备会通过动效来给用户以反馈。手势操作和动效是密不可分的,可以说它们是人机交互的桥梁与纽带。
　　目前市场上的触屏类终端设备种类繁多、品牌复杂、平台各异。每个品牌、每种设备都有自己独特的操作风格与动效设计。这种复杂混乱的场面通常让用户难以识别和记忆,不可...
---------------303---------------
题目：
Kinect Based Abnormal Human Behavior Detection
摘要：
The increasing need by the communities to understand every detail of events haveattracted the attention of researchers in machine vision and related work.This has led to anincrease in demand for smarter and cost effective video surveillance system which canaccurately distinguish between what is considered semantically normal or abnormal tohumans both in public and private places using intelligent vision.
　　A skeletal tracking system that uses the Kinect sensor to monitor and record both theRGB...
---------------304---------------
题目：
基于嵌入式Linux的车载信息系统研究
摘要：
基于嵌入式技术的车载交通信息系统是一个将卫星定位技术、无线通讯技术、地理信息技术与嵌入式技术结合起来的系统。具有小体积、低功率、低成本等优点的车载终端不但可以为驾驶员实时提供交通讯息、车辆位置等信息,并在交通调度管理上起到显著作用。车载交通信息系统进入广泛应用后,将在避免交通事故发生、降低道路拥堵、提高城市道路的使用效率方面起到重要作用。
　　本文针对车载交通信息系统的技术特点与要求提出了将卫星导航、无线通讯技术与嵌入式Linux系统相结合的,即在ARM9平台上移植Linux操作系统并基于此平台实现车载交通信息系统的方案。对...
---------------305---------------
题目：
一种支持多平台的无线终端管理软件设计方法
摘要：
随着4G时代的到来，数据卡成为体验网络最好的方式。本论文首先从实际出发，分析了目前数据卡开发存在的问题，并提出了一种跨平台的软件管理方法，对其进行了需求分析。
　　接下来介绍了该管理软件采用的设计模式，即分层设计模式，从下到上分为数据卡驱动程序、SDK层、UI层。数据卡驱动程序将USB接口映射成AT口、Modem口、Dialog口、Voise口；SDK层主要处理跟操作系统相关的问题，采用了接口二次封装的方法，对上层UI跟底层数据卡提供统一的接口；UI层采用Qt语言编写，主要作用是处理人机交互。本论文只介绍了SDK层和UI层的设计，最后对该软件的使用做了举例说...
---------------306---------------
题目：
复杂背景下的手势检测与跟踪算法研究
摘要：
时下自然的人机交互技术(HCI)研究异常活跃,各种新颖的人机交互技术不断涌现。基于视觉的手势交互由于其自然、直观和非接触式交互等特点,近二十年来一直是备受关注的研究热点。但由于人手形状及手势运动状态复杂多变,加之现实环境的种种干扰使得有效地检测及跟踪手势相当具有挑战性。为降低手势检测和跟踪的难度同时提高检测及跟踪的准确度,当前的手势识别系统往往对使用环境、手势的形状或者运动方式有若干影响其便利性的限制条件。本文针对该问题,分别对手势检测和跟踪进行研究。
　　
---------------307---------------
题目：
基于Cortex-A8的随动测试系统设计
摘要：
随动系统是一种控制系统输出快速精确跟踪给定输入的控制系统，在工业生产和军事领域有着广泛的应用。随动系统性能的优劣对整个系统的运行有着重要的影响，因此有必要在系统交付前对其性能进行测试。传统的随动测试装置性能较低、体积庞大、使用受限，本文应用嵌入式技术，设计了一套便携的高性能随动测试装置。
　　本文基于Cortex-A8内核设计了便携式随动测试系统，选用三星的S5PV210作为核心处理器，以嵌入式Linux系统为开发环境，编写了相应的Qt应用程序，系统集控制、显示和数据处理功能于一体。硬件上，本文采用核心板+测试底板的双层结构，设计了S5PV...
---------------308---------------
题目：
图像显著物体检测算法与应用
摘要：
随着数码相机与智能手机的普及，以及社交网络的快速发展，图像与人们生活的联系越来越紧密。图像的快速传播与普及在给人们生活带来便利的同时，也给图像的处理、分析与理解带了巨大挑战。近些年来，显著物体检测作为图像处理的底层研究课题之一吸引了众多研究者的关注。显著物体检测的目标是从图像中检测并提取出能够吸引人类视觉注意的物体，它的研究可以为图像压缩、检索、编辑以及识别等诸多问题提供有效的预处理手段，同时它在人机交互、视觉导航、自主监控、视频分析、增强现实等领域也有广阔的应用前景。
　　本文围绕图像显著物体检测算法及其应用，针...
---------------309---------------
题目：
计算机应用与高速公路应急管理
摘要：
随着我国经济的发展,各项事业也得到了空前的发展,高速公路无论从技术还是规模上都得到了发展.在这种情况下对高速公路的管理水平要求越来越高,然后在目前阶段,我们高速公路的管理还存在一定的漏洞.只有科学严格的管理,才能发挥出高速公路最大的作用.
---------------310---------------
题目：
开放式焊机数控系统软件设计与实现
摘要：
为了实现焊枪精确定位控制,提出了采用PC机软件控制的数控系统,它把运动控制以应用软件的形式实现,是一种开放体系结构的数控系统,通过软件结构的设计与编制,能够提供给用户最大的选择和灵活性.实验证明该方法精度高、稳定、可维护性强,具有普遍的应用意义.
---------------311---------------
题目：
3DS MAX与虚拟现实构建过程中的融合
摘要：
虚拟现实技术是人们向计算机空间概念探索的一种新技术,它通过计算机软、硬件等的不断发展,使人机交互功能更加强大,使人与计算机的交流更加自然流畅.虚拟现实环境的构建是在计算机三维空间构建基础上实现的,3DS MAX软件是对虚拟现实技术支持最好的一个三维制作软件.
---------------312---------------
题目：
面向仓储的三维运行服务平台的设计与实现
摘要：
伴随着国民经济的飞速发展，企业对仓储的要求越来越高。目前仓储管理系统多是基于数据库及RFID(Radio Frequency Identification)技术，以表格和数据的形式提供给管理人员使用。这些数据既繁琐复杂又晦涩难懂，在一定程度上限制了仓储管理的效率。使用可视化仓储管理技术，以直观的展现形式、沉浸式的管理方式向管理人员提供一种所见即所得的管理手段。
　　虚拟现实技术是目前计算机学科的一个研究热点，面向仓储的三维运行服务平台将虚拟现实技术与现代仓储管理理论相融合，以Unity3D引擎为基础，结合Web技术、数据库技术、WebService技术，设计并实现一...
---------------313---------------
题目：
复杂视觉环境下的多点触控技术研究与实现
摘要：
多点触控技术是当前人机交互领域的一项重要突破，它以裸手作为交互控制的媒介，以自然化、生活化的手势定义来降低人对设备的操作陌生度。本课题从二维平面上的多点触控交互以及三维空间中的多点触控指尖交互两个角度对多点触控技术进行了研究，重点分析两种复杂交互环境下的多触点检测方法。针对当前二维、三维场景中交互触点检测的困难性，本文研究并设计了能分别应用于两种复杂视觉环境下的触点检测算法。
　　
---------------314---------------
题目：
基于变量间关系分析的人手三维跟踪方法研究
摘要：
运动人手三维跟踪是人机交互研究中的一个基础性和关键性研究课题，手势以及运动人手作为一种人机交互方式具有自然、方便、和谐的优势，是如今鼠标键盘和数据手套等设备所无法比拟的。精确的人手跟踪可以促进人机交互、手语跟踪识别、视觉监控和机器人控制等许多应用的发展，对于和谐的人机交互具有重大意义。
　　
---------------315---------------
题目：
基于Kinect的青少年健身体感游戏设计与实现
摘要：
国民的身体健康及体质状况是一个涉及到国家长治久安、兴旺发达的根本因素。然而本世纪以来，伴随着社会生活节奏的逐渐加快，以及物质生活的日渐丰富，传统生活模式和生活习惯已然发生了巨大的改变。亚健康、肥胖、心血管疾病等缺少运动所造成的相关不健康因素，越来越多的影响着国民体质。为了实现运动促进健康系统的闭环管理，即通过对人体的多项生理特征的采集、感知，进而形成相关的健康干预方案和处方，并通过相应的实践平台加以执行，与此同时进行采集和反馈，最终形成完整的闭环流程。而在相应的流程中，运动干预的实践平台尤为重要，而且实现难度也相应...
---------------316---------------
题目：
基于改进VLMM和手势分析的自然人手三维跟踪方法研究
摘要：
随着人机交互技术的发展，自然、方便、和谐的交互方式正逐渐成为人机交互技术的发展方向。人手作为一种自然、直观的交互方式，在人机交互过程中的作用越来越突出、越来越重要。基于视觉的自然人手跟踪对于智能人机交互的理论和应用的深化，特别是在虚拟现实中的应用，具有重要的研究价值和应用前景。
　　
---------------317---------------
题目：
基于3D识别技术的电视人机交互系统的研究与实现
摘要：
三网融合推动了融合终端的发展,智能电视也成为融合终端的又一研究热点。随着智能电视硬件性能的不断提升、软件平台的日趋完善,用户可以在智能电视上下载运行各种应用,但这些应用大都是采用键盘和鼠标模式与用户交互,传统的人机交互媒介——遥控器已无法满足交互的需求,人们迫切需要找到更好的人机交互方式。
　　本文对课题的研究背景和国内外现状做了简要的概述;介绍了目前的人机交互设计与用户需求之间的矛盾以及与本课题相关的基本技术及其涉及的理论;以获取更好的用户体验为目标,重点研究了本课题所使用的3D人体动作识别技术的实现方式;最后...
---------------318---------------
题目：
手势识别研究综述
摘要：
综述人机交互手段的手势识别系统的分类、常用算法和研究现状,指出:手势识别是富有挑战性的多学科交叉研究课题,当前在应用方面存在“单一颜色”、“肤色分割”、“手腕界定”和“手动初始化”4个方法上的局限性,以及不能用于实时识别系统的2个研究难点.
---------------319---------------
题目：
中文数据库自然语言查询接口技术研究
摘要：
随着数据库应用及信息检索技术的广泛普及,越来越多的非专业用户需要一种易于掌握的界面去访问所需的信息。数据库自然语言接口(NLIDB)技术在这种需求中应运而生。它大大简化了人机交互的过程,使用户可以以自己熟悉的自然语言和应用领域的概念访问去访问数据库。随着各个企业对于数据库应用的需求越来越强烈,对中文数据库自然语言查询技术的研究将具有重要的理论意义和实用价值。本文研究的内容是设计和实现一个中文数据库自然语言接口系统,主要有以下几方面的研究成果:
　　
---------------320---------------
题目：
基于唇形的人机交互系统研究及其应用
摘要：
本文针对在噪声环境中基于语音的人机交互系统鲁棒性差的问题，提出一种新颖的基于唇形的人机交互方法。该方法通过定义不同的唇形来进行人机交互，首先使用adaboost算法实时检测到唇部，然后通过离散余弦变换(Discrete Cosine Transform DCT)提取唇部特征，最后使用支持向量机(Support Vector Machine SVM)进行唇形的识别。
---------------321---------------
题目：
自动交互式用电信息采集系统的应用探讨
摘要：
用电信息采集系统的发展方向是实现“信息化、自动化、互动化”，而现在正在建设的用电信息采集系统存在着数据量小、维护量大、网络不稳定、安装调试复杂、自动化水平低等缺点，无法适应后期的高速免维护双向交互式操作的要求。本文结合现有用电信息采集系统，围绕升级光纤通信系统、更新采集设备、研发交互式智能电表以及安装人机交互装置等内容，阐述了自动交互式用电信息采集系统的构建及应用。
---------------322---------------
题目：
人机交互中的人体目标跟踪算法
摘要：
针对机器人在与人交互过程中对指定人体目标的跟踪容易受到周围其他人体干扰的问题,提出了一种人机交互中的人体目标跟踪算法.将所有干扰区域看作候选目标,通过建立基于重叠率的粒子分布模型,确保粒子集可以通过均值偏移收敛到所有的候选目标,并减少粒子数量.以权重距离总误差和目标尺寸作为聚类条件,将粒子划分到相应的候选目标粒子集中,最后选择最优的候选目标作为跟踪结果.实验结果表明:该算法能够避免周围相似物体的干扰并准确跟踪目标,具有较好的鲁棒性和实时性.
---------------323---------------
题目：
基于视觉的虚拟人情感交互方法研究
摘要：
虚拟人的情感交互是近年来计算机动画、计算机视觉、人机交互以及模式识别等领域的研究热点。按照情感的复杂程度划分，用户的情感状态可分为单一情感状态和混合情感状态，如何让虚拟人准确地理解用户的情感并与用户进行丰富的互动是一项具有挑战性的工作。针对单一情感，本文设计并实现了基于视觉的虚拟人情感交互系统；针对混合情感，本文设计并实现了面向混合情感的虚拟人运动序列生成器。
　　
---------------324---------------
题目：
基于双通道深度融合的自适应手势识别方法
摘要：
手势是人机交互中最自然和直观的沟通方式之一，基于计算机视觉的手势识别已经成为主流。但此类方法存在人手分割不准确和旧手势识别模型不能快速迁移于新用户等问题。本文采用并行工作的双深度摄像头进行手势识别，提出了双深度摄像头的对齐方法和基于球体模型的人手分割方法，实现了人手的准确分割：同时，提出了一种自适应自迭代的在线增量式极速学习机，使得系统能够在记忆原有手势识别模型的基础上，实现新增手势对旧模型的修正，并加以自适应时效机制，以最大化新增手势对旧模型的贡献。使旧模型快速迁移于新用户。实验表明，本文提出的基于双通道深度融合的自适应手势识别方法能够识别用户在自然姿态下的手势，并能够在短时间内自动适应新用户，对新用户达到更高的手势识别准确率。
---------------325---------------
题目：
视频定位人机交互系统的研究与实现
摘要：
伴随着计算机技术的发展，电脑能更加快速的计算处理数据，与此同时，人与计算机的交互技术也在不断的变革当中。长久以来，我们与计算机的交互都依赖于键盘和鼠标，随着时间的推移，渐渐的这种交互方式的局限性也浮现出来，为了操作电脑，人们被束缚在鼠标键盘跟前，这不利于充分发挥电脑多媒体的优势。触摸屏的出现改善了这种状况，它使人可以直接在显示屏上进行所见即所得的操作，这种人机交互方式更加自然。该技术近几年随着通信技术的发展，广泛应用于各种移动终端之中。大屏幕的触控技术最典型的应用就是交互式的电子白板，技术上是触摸屏技术的延伸，它的...
---------------326---------------
题目：
人机交互环境下学术搜索功能学习的心智模型动态改变研究——以大学生用户为例
摘要：
网络普及的人机交互环境下,信息搜索系统的学习使用中,尤其是年轻的新手用户更青睐在线形式的帮助学习,然而目前的系统帮助效果作用却不够理想,导致了用户学习的障碍。据此,本论文本着以“用户为中心”的理念,立足用户在搜索界面功能学习中的心智模型及其动态改变的角度,旨在通过揭示用户搜索功能学习中内在认知机制的发展规律,为给用户构建一种更好的E-学习环境提供依据。
　　
---------------327---------------
题目：
用你的眼睛来控制世界——人机交互界面新革命
摘要：
眼控技术能通过智能手机或者平板电脑的前置摄像头获取图像，利用计算机视觉算法进行分析。软件能定位眼睛的位置，估计你正在看屏幕的什么地方，甚至精确到非常小的图标。这项眼控技术能够取代手指，控制平板电脑或手机。眼动控制会成为智能手机、平板等手持设备交互界面的下一波潮流。
---------------328---------------
题目：
DCI在RPG建模中的应用研究
摘要：
进入21世纪后，随着人们娱乐生活的丰富多彩，网络游戏作为一种新兴的产业，开始引起大家的关注。角色扮演游戏（RPG）一直是主流的游戏类型，其具有大量交互和用户行为异常丰富等特点，利用传统面向对象对其建模存在一定的问题。面向对象技术是现在广泛认同的软件分析、设计和开发技术，但传统面向对象在反映系统结构方面做得不错，在反映系统行为和大量交互方面不够理想。DCI是一种的新的面向对象思想，它很好的反映了用户头脑中角色与角色之间的交互，用角色将数据模型与行为模型分离，同时又通过场景将数据与角色结合在一起，很好地体现了开放-封闭原则，更...
---------------329---------------
题目：
大规模数据并行可视化与交互环境
摘要：
随着超级计算机计算能力的不断提高，依赖于超级计算机的数值模拟等计算所生成的数据规模越来越大.常用的可视化系统已经无法有效处理大规模数据，直接导致相关研究人员无法有效分析所计算的结果.为此，本文基于天河-1A 超级计算机，利用ParaView 开源平台构建、开发了面向计算流体力学的大规模数据并行可视化环境CPVE.CPVE 不仅具有完善而实用的大规模三维定常和非定常流场数据预处理与特征提取、体绘制、几何图形(流线、等值面等)绘制、纹理绘制等可视化与交互功能，而且，根据领域专业特点以及三维场景可视化的需求，基于三维力传感器交互设备Falcon 开发了三维交互模式，提供了有效的三维交互手段.将该环境应用于不同类型、不同规模的三维流场数值模拟数据可视化，结果表明该环境具有高效性、先进性和实用性.
---------------330---------------
题目：
多媒体人机交互展示平台
摘要：
基于WPF技术，实现视频、照片、文字、声音等多媒体内容的动态展示；基于Windows Kinect技术提供体感交互功能，完成手势识别，控制展示内容的动态变化。
---------------331---------------
题目：
基于三维加速计的智能手势识别系统
摘要：
基于三维加速计的手势识别，是人机交互领域一个非常重要的方面，目的是通过对采集的三维加速计手势数据使用机器学习的方式进行离线训练，达到实时识别用户手势动作的目标。手势识别在设计和实现智能和高效的人机交互应用程序方面有重要作用，比如在线体感游戏等。所以手势识别所要做的就是首先定义一系列用户动作，并且保证动作之间的区别明显，然后对每组定义的手势采集几十组数据进行特征提取和分类训练，最后达到对用户手势进行在线采集和识别的目标。
　　手势识别系统的核心是特征提取，特征提取的好坏是能否提高手势识别成功率的关键。目前，已经...
---------------332---------------
题目：
交互式电子技术手册在工程装备上的应用
摘要：
1.基本原理和用途（1）基本原理IETM是运用计算机技术、网络技术以及数据库技术,将内容丰富的操作手册、维修手册等技术信息以数字形式存储起来,采用文字、表格、图像、音频和视频等形式,通过人机交互方式提供有关工程装备的基本原理、操作使用和维修等内容的电子技术出版物。
---------------333---------------
题目：
基于视觉手势识别的研究
摘要：
手势是一种自然而直观的人机交流模式。基于视觉的手势识别是实现新一代人机交互所不可缺少的关键技术。然而，由于手势本身的多样性、多义性、以及时间和空间上的差异性等特点，使得基于视觉的手势识别是一个极富挑战性的多学科交叉的研究课题。本文从手势建模、手势分析和手势识别三个方面综述了基于视觉手势识别的研究现状及其应用。
---------------334---------------
题目：
一种支持超视频创建与可视呈现的草图界面技术
摘要：
超视频打破了传统视频的单一线性的组织和浏览方式，有效地增强了用户的浏览效率和视频信息的表达能力。本文基于草图和草图界面在思维表达上的优势，针对当前对视频内容以及视频间或者视频内的关系展示上的不足，提出了一种支持超视频创建的草图界面来直观地表达用户的设计意图，改善了视频编辑过程中的交互体验，并给出了一种改进的基于Force-Directed的图布局算法，对超视频的动态创建和编辑过程进行呈现。
---------------335---------------
题目：
拼音派(pie):拼音软键盘的再设计和用户绩效评估
摘要：
尽管拼音软键盘输入法是触屏设备的默认中文输入法，但相关的研究还很少.通过对中文拼音系统字母使用频率的分析，发现一个规律：26个字母中，排除音节首字母位置的字母，出现在后列的只有10个字母.基于此发现并与软键盘的优化布局相结合，利用pie菜单和Swipe输入的现有理论知识，设计开发了一款基于传统软键盘的pie菜单优化的新型拼音输入法，命名为拼音派汉字输入法.为实际验证拼音派输入法的使用效率及可用性，设计了持续5天(共计2.5小时)绩效评估的学习曲线实验.实验结果发现，被试者经过学习可以熟练使用拼音派汉字输入法，并可以以较低的错误率达到每分钟25个汉字的输入速度，而且被试者仍然可以准确的记忆字母在pie菜单上的位置.
---------------336---------------
题目：
基于μC/OS--Ⅱ的齿科CT控制系统的研究与实现
摘要：
CT(Computed Tomography)为计算机断层摄影，是现代医学重要的影像学检查诊断技术之一。CT从1972年诞生，设备装置不断的更新换代，目前已发展到第五代锥束CT(Cone Beam Computed Tomography，CBCT)技术。
　　在齿科疾病的诊断中，传统的X线光片及普通CT对牙根尖，牙槽骨的微小病变及颌面肿瘤的范围、内部结构和比邻关系显示困难。给疾病的诊治带来较大障碍。然而随着CT技术的发展，一系列牙科专用锥束CT应运而生，一些国家已广泛将此锥束CT应用在牙科疾病的诊断中，成为CT领域中活跃的研究课题之一。为顺应齿科CT的发展潮流，弥补国内在该项技术领域的空白...
---------------337---------------
题目：
基于Kinect的体感手势识别系统的研究
摘要：
研究了基于Kinect 的体感手势识别系统中的手部运动特征识别和手势识别算法。基于Kinect 骨骼图实现了手部关节点的连续时空追踪，定义了面向自然人机交互的手部运动特征；提出了利用骨骼图手部关节数据辅助实现深度图中的手部图像分割的方法；采用SVM 方法实现了三种手势的识别，并与投影模板法进行了稳定性和鲁棒性比较；将识别的手势进行语义定义和鼠标键盘事件映射，实现对操作系统和应用程序的控制。研究成果应用于网管系统演示，验证了算法的有效性。
---------------338---------------
题目：
基于席克定律与费茨定律的菜单可用性研究
摘要：
针对人机交互界面菜单设计可用性预测问题，以席克定律和费茨定律为建模基础，提出一个全新的菜单交互可用性预测模型。该模型通过设计一种评估用户选择目标菜单项的耗时计算方法，预测对象涵盖从新手到专家所有层次的用户行为。实验结果表明，在用户从新手转换到专家行为的各个阶段，使用该模型预测得到的菜单交互可用性数据与实验测试得到的数据吻合较好，两者相关性达0.968，证明该模型能广泛应用于各类菜单设计过程中的可用性预测工作。
---------------339---------------
题目：
面向反应力测试的自适应手势交互方法
摘要：
本文针对旧手势识别模型对新用户手势的感知存在迁移性问题，提出了一种自适应手势交互方法，该方法对在线增量式极速学习机进行改进，并将其应用到手势识别中，使得系统能够在记忆已有手势识别模型的基础上，针对新用户特点，实现手势识别模型的自适应迁移；并在自适应手势交互方法基础上，研发了可用于检测老人反应力的石头剪刀布游戏系统。在系统中的实验表明，本文提出的自适应手势交互方法能够使系统快速自适应于新用户，并对新用户达到更高的手势识别准确率。
---------------340---------------
题目：
嵌入式OpenCV的移植与人脸识别
摘要：
随着嵌入式技术的逐渐发展，嵌入式系统除了广泛应用于工业以及军用系统外，更深入到人们日常生活中。嵌入式产品也不仅仅局限于单一的控制功能，更向着智能化方向发展，并逐渐从最初简单枯燥的操作界面发展为更好的人机交互界面。目前，嵌入式产品对计算机视觉功能的需求也逐渐凸显出来，无论是为智能系统提供做出决策的依据还是为更好的改善人机交互界面，计算机视觉都起到了不可忽视的的作用。计算机视觉能够为视频监控系统和安全检测系统提供自动识别的功能；在工业领域带有视觉功能的工业机器人能够完成更发杂、更精细的工作；在航空航天领域，计算机视...
---------------341---------------
题目：
基于智慧家庭Smart Home可配置资源的多模态人机交互的研究与实现
摘要：
随着计算机及其相关技术的发展和人们生活水平的不断提高，人们对计算机的要求不再是网上冲浪、办公、娱乐等，而是希望它能用于家庭生活的方方面面，例如:家电控制、室内环境控制等，因而家庭生活的智能化成为了家庭生活发展的必然趋势。
　　目前，图形化界面人机交互方式是应用于人与计算机交互的主要方式，虽然这种方式已经达到对设备的有效控制，但是人们的感受作为评价交互方式优劣的重要因素没有考虑在内，对操作人员的素质要求也比较高，尤其是残障人士根本无法使用该系统，致使用户与计算机的交互过程中存在很大的局限。基于这些原因，本文提出了一...
---------------342---------------
题目：
紫外LED控制器人机交互显示模块软件设计
摘要：
随着高精密工业技术，尤其是高精度光焊接技术的发展，紫外光固化技术的在市场上的应用前景越来越广阔。大功率紫外LED技术上逐渐成熟，在紫外光源应用中具有无可比拟的优势。因此，将大功率紫外LED光源应用到光固化技术中，实现精确的光固化焊接技术，是目前光固化领域的一个研究内容。
　　目前国内外在使用大功率紫外LED所设计的光固化产品中，大多延续了以前高压汞灯的功能，没有良好的智能控制平台以及人机交互模块，无法体现LED的新特性。
　　本课题所研究的紫外LED点光源设备，基于ADI公司的Blankfine系列531处理器，构建DSP+FPGA结构，建立了智能化...
---------------343---------------
题目：
电脑游戏中基于计算机视觉的手热识别技术研究
摘要：
最近几年来，随着计算机技术的发展和成熟，越来越多的研究者将注意力转移到人机交互手段的改进上，研究符合人际交流习惯的人机交互方式。由于人的手势作为交流工具在人们的日常生活中被广泛的应用，手势识别技术在此背景下得到了快速的发展。基于计算机视觉的手势识别技术具有人手处于自然状态，手势信息采集、录入简单的特点，是作为符合人际交流习惯的人机交互的有效方式。然而，人手的肤色存在显著的个体差异，加之外界环境因素的影响，复杂背景中类肤色区域的存在等因素，这些都给基于视觉的手势识别造成了极大的难度，使得这个研究方向成为一个极富挑...
---------------344---------------
题目：
软件复用技术在工业控制设备软件开发中的应用
摘要：
在工业设备领域,大量计算机应用软件新技术的发展和使用,替代了传统工业设备领域相对落后的技术手段,为工业领域设备软件的开发提供了技术支持。软件复用技术正是计算机软件开发新技术中的一种。本课题是一个以工业制冷控制设备(由美国GENESISINTERNATIONAL公司提供)的人机交互界面(HumanMachineInterface)软件作为研究、开发和应用实例,在此基础上研究适合于工业控制设备人机交互界面软件的软件复用技术。将合理的软件复用技术应用于工业控制设备的人机交互界面软件中,能够缩短软件开发和维护的时间;降低软件开发和维护的成本;保证软件的可靠性和...
---------------345---------------
题目：
直流智能家居系统构架研究
摘要：
随着新能源的发展以及化石能源的短缺，直流供电技术被许多研究人员关注，也进行了较为深入的研究。但是，在住宅内部缺少人与系统的互动，因此笔者构建了智能家居系统。该系统除了包含常规的用电设备及新能源与储能设备，还增加了人机交互平台，使用户能够查询到住宅内所有设备的电信息，而且还可以室内或远程控制。因直流电力线的特殊性，选择电力线载波通信，使得系统内的通信更加便捷。从系统总体构架、通信方式、控制策略等方面，较为完整地阐述了该直流供电系统，突出了人与家庭内的事物联系，以提高用户的居住环境条件。
---------------346---------------
题目：
普适环境下自组交叉人机交互系统体系研究
摘要：
普适计算被视为计算模式发展的重要方向。在普适计算环境下，对于资源的利用和计算的自由性要求越来越高。然而，人机交互的效率成为影响普适计算发展的关键因素之一。普适计算要求计算设备具有上下文感知计算能力、自适应性和持续提供服务能力，但是传统的嵌入式软件体系结构难以适应普适环境下的动态变化，因此，本文使用自组交叉的方式构建动态软件体系结构以实现软件的动态演化和自动重配置，并且把研究重点放在软件体系结构、资源管理和图形交互等方面。具体研究内容如下：
　　
---------------347---------------
题目：
PRO-CAM系统下基于异质图像匹配获取深度信息的敲击检测
摘要：
基于视觉的人机交互是一种更自然的人与计算机交互方式。一直受到研究人员的关注。近年来，随着投影技术的发展，将投影技术和计算机视觉技术相结合吸引了许多相关研究人员和公司的兴趣。把投影仪和摄像机相结合，可以突破传统显示和交互的瓶颈，将便携设备的投影平面转换成一个超大的可交互的显示平面，此举具有巨大的理论价值和商业价值。建立在投影仪摄像机系统(PRO-CAM)下的人机交互涉及到机器视觉、图像处理、模式识别等多个领域的理论和技术。要实现实时的人机交互，对图像的分割、特征的提取和手势的识别都有较高的要求。手部的指尖、轮廓、深度特征是检...
---------------348---------------
题目：
利用多媒体技术实现网络三维艺术画廊
摘要：
采用多媒体展示创作成果，是这个时代发展的趋势，利用网络连接传递信息，是当今社会对传统展示方式的时代超越。本课题主要针对平面而单一的网络展示作品在三维模型中将文字、声音、动画与每一幅作品进行构建＇并以求达到人在现实展厅中欣赏作品时的真实性．在欣赏时像玩游戏般的趣味性。增强欣赏者的互动性。
---------------349---------------
题目：
双相机多点触控系统
摘要：
为解决多点触控系统花费高、分辨率不足、体积庞大、容易受环境光影响等问题，提出了一种采用双摄像机的多点系统，通过多手指的点击和移动动作实现人机交互。该系统以双摄像机监控交互平面上的手指输入，利用图像处理技术得到触点在双相机中的位置，再结合标定数据进行差值计算得到触点的屏幕坐标，通过对触点的跟踪得到多点数据。图片浏览互动平台的实验结果表明，本文所提出的系统可用于多点触摸，并且具有很好的精确度。
---------------350---------------
题目：
控件集及其脚本化技术实现
摘要：
嵌入式产品的人机交互功能越来越被人们所重视,图形用户界面作为人机交互的桥梁显得格外重要。这就对图形系统的控件集提出了新的要求,控件集在满足轻便、高效、美观、易维护的同时,也要提高使用控件集开发图形用户界面的开发效率,缩短开发周期。通过为控件集引入对象系统和脚本技术,结合脚本语言通俗易懂的、灵活、开发速度快等特点,实现一套基于脚本语言的控件集,大大提高图形用户界面开发的效率。
　　控件集是基于对象系统的,使用面向对象思想开发。对象系统为控件集提供了一套基于C语言的面向对象机制,实现对象的类结构设计、对象的生命周期管理、...
---------------351---------------
题目：
三维随机海浪交互式仿真技术研究
摘要：
随着自然现象的交互式模型不断发展，海浪的可视化模拟日益受到关注。通过研究三维随机海浪的仿真技术，基于Gerstner海浪模型开发仿真系统，并利用海浪谱对其进行仿真控制。此外，从网格模型的建立与优化，纹理映射与光照三个方面讨论了三维海浪的仿真方法。仿真结果表明，该系统不仅可以实现实时、逼真的三维随机海浪仿真，同时具有较好的交互性。
---------------352---------------
题目：
基于I2C的HPC人机交互系统设计与实现
摘要：
随着信息技术的高速发展,不管是企业还是政府机构,都在由原来的传统办公模式向自动化办公模式转变,而计算机的发展是这一转变的重要因素之一。随着大数据访问与存储时代的来临,传统PC已无法满足现有的需求,越来越多的企业及政府机构选择服务器设备用于信息化服务,因此服务器能否可靠有效的运转变得十分重要,现有的服务器管理存在着许多差异,服务器的维护因资金问题往往得不到保障,一旦服务器罢工,后果将不堪设想。因此设计一种有效可靠的服务器实时监控系统,是比较切实可行的办法。
　　本文设计的是一款基于I2C数据总线的LCD显示模块,该模块是...
---------------353---------------
题目：
天基大气背景测量地面数据管理系统研制
摘要：
天基大气背景测量是导弹预警、导弹大气层拦截等应用方向的基础性工作。近年来,随着航空航天技术、信息技术的不断发展,各种天基测量平台和新的探测手段不断出现,获得了海量的大气背景测量数据,如何对这些数据进行有效地管理是天基大气背景测量地面处理系统有效工作的前提条件。
　　本文系统地开展了地面数据管理系统总体设计、数据库子系统设计与开发、数据库管理子系统设计及地面数据管理系统集成与测试四个方面的工作,主要内容包括:
　　在地面数据管理系统总体设计方面,针对地面分布式数据管理系统工作效率低、易崩溃等问题,采用集中管理与客...
---------------354---------------
题目：
基于Kinect的动态手势识别系统
摘要：
人机交互技术是指通过计算机输入、输出设备，以有效的方式实现人与计算机对话的技术。人机交互技术是计算机用户界面设计中的重要内容之一。计算机用户界面是人与计算机之间传递、交换信息的媒介和对话接口，是计算机系统的重要组成部分。人机交互技术的发展已经经历了三个阶段:基于键盘和字符显示器的交互阶段、基于鼠标和图形显示器的交互阶段、基于多媒体技术的交互阶段。
　　新一代自然用户界面是一种新的、更自然、更直观、更接近人类行为方式的人机交互界面，其输入设备将不再局限于鼠标与键盘，基于传统的人类本能的交互模式，如触觉、视觉、声音、运动...
---------------355---------------
题目：
深绿计划关键技术研究综述
摘要：
美国国防部高级研究计划署提出的深绿计划,旨在将仿真嵌入指挥控制系统,利用仿真支持正在进行的军事行动.由现代战争对快速决策的需求引出深绿计划后,首先介绍动态数据驱动应用系统的基本思想,然后对深绿的体系结构进行深入分析,从开放的体系结构、多模式人机交互、混合仿真、在线评估、数据标准、互操作接口等方面详细探讨实现深绿的关键技术.最后,总结深绿计划对仿真和指挥控制的影响,力图为我军作战指挥辅助决策系统的建设提供方法和技术上的启发和借鉴.
---------------356---------------
题目：
基于自然用户界面的人机交互模式研究
摘要：
在这个日新月异的信息时代,计算机已成为人类不可或缺的工具。随着生活水平的不断的提高,人们对计算机的要求也越来越高,希望计算机与人的交互越来越方便,越来越自然。针对目前人机交互中存在高效性和易用性冲突的问题,在该论文中提出了一种新的、自然的人机交互方式,利用用户手中的笔作为交互介质,即用户手中的笔作为交互笔,实现一些简单的上下左右翻页或者移动页面的交互操作。该论文中提出了新的人机交互方式的具体实现方法如下:
　　(1)利用摄像头提取用户用笔进行操作的视频信息。在该论文中采用计算机视觉中视频跟踪的技术来跟踪用户手中笔...
---------------357---------------
题目：
人脸检测及图像去噪算法研究
摘要：
人脸检测定位是指在图像中检测是否存在人脸，并记录人脸的位置、大小及姿态等。人脸检测是人脸识别过程的一个重要环节，随着近年来人机交互领域技术的不断发展，人脸检测已经成为了一个受到普遍重视、研究十分活跃的方向。
　　论文简要介绍了人脸特征及各种检测方法，讨论了图像噪声对人脸检测的影响，对常用的去噪算法（中值滤波器）进行了仿真，并作了一点改进：在保留图像细节的同时能够有效地去除图像中的脉冲噪声，取得了较好的实验结果；在基于Gabor滤波器及神经网络人脸检测方法的基础上，采用了图像边缘剪裁和人脸区域粗定位，并对神经网络分类器输...
---------------358---------------
题目：
基于IOS系统的即时聊天工具的设计与实现
摘要：
随着移动互联网和移动设备的发展，即时通讯功能在移动设备上的应用越来越广泛，给人们带来了前所未有的便利。在手机软件大行其道的情况下，很多即时通讯软件推向市场，同时也有大量应用内嵌了即时通讯功能。因此能够建立一套通用的可独立运行也可嵌入其他应用的即时通讯功能软件框架成为市场的重要需求。
　　本文的主要工作包括:
　　(1)对即时聊天软件国内现状进行了分析，介绍即时聊天软件的体系架构和业务模式，从而总结出即时通讯所包含的必要功能。
　　(2)对即时聊天工具的关键技术进行了分析和描述，主要包括即时通讯中使用的数据交换协议、...
---------------359---------------
题目：
基于视觉的手势识别关键技术研究
摘要：
在所有肢体语言中，基于手势的信息交流是最自然、最方便的一种交互方式。因此手势识别的研究始终是人机交互中非常重要的一个组成部分。手势识别算法大体上可以分为基于辅助设备和基于计算机视觉的手势识别两种。早期基于辅助设备（数据手套、惯性传感器等）的手势识别算法受制于硬件工艺水平的限制、价格和用户不得不在身上安装许多附加设备等因素，导致该类算法并没有流行起来。与前一种方法相比，基于计算机视觉的算法需要的设备仅仅是摄像头。由于其方便性，近年来基于计算机视觉的手势识别算法受到广泛关注。
　　早期基于计算机视觉的手势识别算法可...
---------------360---------------
题目：
智慧城市和人机交互技术的现象学初探
摘要：
近年来随着互联网和数字技术的飞速发展,世界各国纷纷铺开了智慧城市的战略,我国的各个大中城市也纷纷提出了建设智慧城市.在这一概念的刺激下,如何做到人与计算机的有效交流的问题也越来越受到重视,并催生出了人机交互(Human-Computer Interaction)这一新生学科.以往的文章大多采用了技术分析的,讨论人机交互这一主题.并初步尝试了采取第一人称的现象学视角,特别是借助美国当代技术哲学家唐伊德的人、技术和世界间四种关系的理论分析不同类型的人机交互中人与计算机的关系.
---------------361---------------
题目：
基于多元统计的口型特征提取
摘要：
随着计算机通信和网络技术的迅猛发展，尤其是近年来安卓系统和IOS系统的流行，人们迫切需要一种更智能、更人性化的人机交互方式。这种新的交互方式使人们脱离鼠标和键盘的束缚，更多地通过表情、唇动等信息来交流，其中口型信息是最直接有效的途径，因此研究口型识别技术有重要的现实意义。
　　口型识别系统中，口型特征提取决定了系统性能的优劣，本课题在研究口型特征提取方法现状的基础上，提出了基于主成分分析法的口型特征提取方法，并进行了方法优化，克服了主成分分析法计算量大、实时性差的缺点。在此基础上研发了一套口型识别实验系统，包括图像预...
---------------362---------------
题目：
手部运动分析方法研究
摘要：
随着计算机技术的快速发展,人与计算机之间的交流已经成为人们日常生活和工作中不可或缺的一部分。人手运动分析作为人机交互研究中的一个基础性和关键性研究课题,已经成为当前计算机领域的一个研究热点,具有广阔的前景。本文从自然人机交互的角度出发,研究了基于计算机视觉的手部运动分析算法以及在人机交互中的应用。
　　人手是一种很直观的交互工具,虽然基于视觉的人手检测和运动分析有了很大的进展,但由于其特殊的结构和非刚体的性质,具有很大的不确定性,因此在复杂背景下的提取和分析一直是个难点。
　　本文首先介绍了手部运动分析相关技...
---------------363---------------
题目：
基于人机交互解释系统的Samba服务器研究与应用
摘要：
本文对海洋区域地质调查中用于地震资料解释的人机交互解释系统所存在的数据交互问题进行了分析,并对 Samba 服务器做了深入的研究,最后在人机交互解释系统中实现了 Samba 服务器的搭建,提高了地震资料解释的数据交互的效率.
---------------364---------------
题目：
基于仿射对应关系的单目视觉头部姿态估计
摘要：
头部姿态估计在人机交互、智能监控、疲劳检测等领域有着巨大的应用前景，也具有重要的研究意义。本文针对基于单目视觉的头部姿态估计进行研究，主要研究内容包括:
　　(1)在研究现有的人脸特征检测方法的基础之上，提出一种基于特征轮廓的人脸眼角点与嘴角点检测算法，用于检测人脸六个特征角点，包括两个外眼角、两个内眼角点、两个嘴角点。该算法具有人物个体无关性，并能在头部旋转的情况下准确地检测出角点位置。针对光照、噪声、遮挡等可能引起的人脸特征角点检测错误，运用随机抽样一致性RANSAC算法对角点进行位置修正。
　　(2)对基于圆-椭圆仿射对...
---------------365---------------
题目：
基于流形学习的手势跟踪识别算法研究与实现
摘要：
在科学技术相当成熟的今天，人机交互已经慢慢被人们所熟知，并逐渐成为日常生活中不可忽视的一部分。基于人手的动作识别与跟踪具有自然、直观、不需要中间媒介等特点，近年来手势识别与跟踪一直是人机交互领域的研究热点。
　　本文在研究计算机视觉、目标识别与跟踪等知识以及基于流形学习的分类与降维算法的基础上，提出了基于单目摄像头的实时人手姿态重建的方法，并设计实验验证了该方法是可行的、高效的。
　　首先本文提出了一种基于肤色和ODOP(Oriented Dops)包围盒的多目标跟踪算法，该算法不仅能同时完成对多个手势的跟踪，还能在长期遮挡、相互...
---------------366---------------
题目：
翻转结构的触摸按键系统设计及实现
摘要：
触摸感应技术是一种基于信号识别技术基础上的新型电子控制技术，作为一种传统输入方式的升级换代技术，应用在对各种电子设备的信息输入和操控上，给输入设备的人机交互界面带来了革命性的变化。
　　触摸感应技术的基本原理是以捕捉人体手指的触摸动作信息为基本出发点，将手指触摸动作的信息转化成电信号并加以识别。主流的触摸感应技术主要基于电阻或者电容感应原理，结合现代微电子技术集成电路能够可靠地捕捉手指的触摸信息。
　　本文的主要研究目的是提出一种适合于小空间和翻转结构的触摸按键的设计应用方法。
　　在电气设计方面，对于翻转...
---------------367---------------
题目：
基于PLC的转速测试装置的设计
摘要：
设计了一种基于PLC的转速测试装置,介绍了装置的设计原理、硬件组成和人机交互界面.实验结果表明,该装置可以对转速进行实时地测量,并可提高测量的精度.该装置性能稳定,开发周期短,具有极大的应用前景.
---------------368---------------
题目：
基于计算机视觉的一步一景互动展示系统
摘要：
利用计算机视觉技术设计实现了一种新型人机交互系统。该系统将现实中人体目标的移动与虚拟场景相结合，实现人机的同步与协调；其中利用背景差分法滤除掉对人体运动图像中的背景干扰，并通过运动平滑来削弱光照等环境因素的影响；并对目标活动区域进行网格划分，限定运动检测的反馈结果，以此来排除周围不相关人员对结果的影响。测试表明，该系统具有较强的鲁棒性和较高的准确率，能为新型的人机交互提供一种新思路。
---------------369---------------
题目：
增强现实中虚实融合和人机交互技术的研究与应用
摘要：
增强现实的研究源自虚拟现实技术领域，是一门结合计算机视觉、计算机图形学、数字图像处理、物理学、心理学等多学科交叉的研究领域。随着科技的发展，传统的二维人机交互技术不再满足人们的需求，人们需要一种更加自然的方式来与计算机互动。增强现实的出现正好适应这种趋势，成为了下一代人机交互技术的研究热点。增强现实技术充分利用视、听、味、触觉等人类的各种感知方式，将真实世界与虚拟世界融合在一起，给人一种超越现实的感官体验。人们无需专门培训，凭借以日常生活经验就能以虚拟物体进行互动。
　　本文主要研究了增强现实中基于计算机视觉的虚实...
---------------370---------------
题目：
基于GIS指挥决策系统的多通道交互研究
摘要：
人机交互技术是影响指挥决策系统中决策能力与效率的一个重要因素,通过分析指挥决策过程的人机交互特性,研究目前以笔式交互为代表的自然交互技术的新特点,在现有的基于GIS框架下,选择包括笔式交互、多点触控交互、视频媒体交互技术在内的多通道交互方式,优化指挥决策系统的人机交互效率,建立一种多通道交互的动态加载模型,完善指挥决策系统的交互能力.
---------------371---------------
题目：
基于OpenGL与VC++的虚拟数控孔加工仿真研究
摘要：
本文以Visual Studio2010为开发平台，采用OpenGL技术，在分析数控加工系统工作过程的基础上，设计了孔加工算法，开发完成了虚拟数控孔加工仿真系统。该加工仿真系统主要包括环境建模模块、人机交互界面的开发、NC代码编译模块、孔加工过程算法模块等部分。
　　环境建模模块主要介绍了建模的方法，将环境模型划分为动态模型和静态模型。静态模型用外部三维软件Pro/E建模，然后转换为.3ds文件，利用3DSLeader导入到系统中。动态模型在Visual Studio2010平台中，利用离散面片法建模的思想，调用OpenGL中的图形绘制函数进行绘制。在系统中将动态模型和静态模型...
---------------372---------------
题目：
终端用户开发中的人机交互技术研究
摘要：
终端用户开发EUD (End-User Development)是一个新兴的多学科交叉领域,其目的是帮助普通用户开发满足自己需要的软件,以满足常规开发时难以预见的用户需求.人机交互是终端用户开发中的关键技术.本文总结了终端用户开发中的人机交互技术,并结合实例进行了阐述.实践证明,理想的终端用户软件工具是缓坡系统.
---------------373---------------
题目：
基于Android平台的交互式代数学习系统
摘要：
随着移动计算技术和移动互联网的迅速发展，计算机辅助教学和移动学习被赋予了新的形式。如今智能移动平台在全世界范围推广，这些智能平台以其流畅敏锐的触摸操作、人性化的交互方带给了用户全新的使用体验。而且，在2011年Wolfram团队推出了内容可互动的可计算文档格式，该格式的文档是一个具有计算功能的知识容器，可以让读者操作其中的内容，并实时生成结果。秉持移动学习和探究式学习的理念，依托新型的交互方式，借鉴可计算文档中可交互的内容形式，本文以Android为平台构建了交互式的代数学习系统。本系统引入了动态的可交互数学内容，主要分三个模块...
---------------374---------------
题目：
基于RGB-Depth摄像机的手势交互技术研究与实现
摘要：
手势交互是人机交互中十分重要的研究课题,近年来在虚拟现实、机器人控制以及交互式游戏等领域得到了广泛的关注与应用。作为一种自然友好的交互方式,基于视觉的手势交互是手势交互的一个重要分支,也是手势交互目前的研究热点和未来的发展趋势。本文利用RGB-Depth摄像机,对基于视觉手势交互的关键技术做了一系列研究,主要工作及取得的成果包括以下几点:
　　(1)利用RGB-Depth相机,提出一种基于肤色和深度信息的手势检测方法。传统的手势检测通常使用肤色分割或基于外形的方法,在背景较复杂时难以将手部区域较好地分割出来。针对此问题,该方法首先...
---------------375---------------
题目：
B/S模式下交互与测控一体化嵌入式技术研究与实现
摘要：
车间信息交互是制造企业实现信息化的重要基础。目前，由于B/S模式的信息系统对车间控制层重视不足，以及车间设备多样化等原因，致使企业信息化难以延伸到车间控制层。针对车间存在的信息孤岛问题，本文对基于Web页面的人机交互和信息测控一体化关键技术作了研究。
　　
---------------376---------------
题目：
基于ARM的激光粒度仪嵌入式控制系统
摘要：
颗粒的大小和分布称为粒度，它是很多以颗粒形态存在的原料或制品的一项重要指标。激光粒度仪是目前市场上应用最为广泛的粒度测量仪器之一。传统的激光粒度仪大多是采用普通PC机作为人机界面进行控制，通过USB或RS232串口进行数据传输，控制单片机执行各项操作，这造成仪器的体积偏大、成本偏高。
　　
---------------377---------------
题目：
基于HLA的分布式虚拟装配仿真关键技术研究与实现
摘要：
虚拟装配技术一直是虚拟现实技术在设计和制造领域的重要应用,其重要的理论意义和使用价值近年来在多个领域中逐渐突显。它从产品装配的角度出发,旨在提高全生命周期的产品及相关过程设计的质量。作为虚拟制造领域的一个关键部分,虚拟装配技术是发展最薄弱的环节之一。如何利用虚拟装配技术建立一个高效、高质量、低成本的虚拟生产环境,构建一个完善的虚拟制造理论体系,成为限制虚拟装配技术走向应用的主要瓶颈。
　　本论文设计实现了一套基于HLA的分布式虚拟装配系统,在该平台中实现HLA的标准接口规范,搭建起分布式虚拟装配构架,使用户可以通过多...
---------------378---------------
题目：
石化企业生产过程虚拟现实仿真与可视化研究
摘要：
随着石化企业综合自动化程度的提高和计算机信息技术的飞速发展，利用虚拟现实可视化仿真技术进行企业多层次业务流程的信息呈现与人机交互成为许多有识之士的共识。石化企业生产过程及其运作机理较为复杂，如何对于大量生产数据的呈现与过程的可视化显得十分重要。通过大量科学的过程模拟计算与虚拟现实可视化仿真，可以揭示企业的生产运作规律并根据不同的指标进行决策优化。然而传统的数据可视化主要关注于二维的数据呈现方式，从而导致业务流程数据不够直观，缺乏一定的人机交互性与用户体验可信度。本文对石化企业业务流程功能进行分析的基础上，结...
---------------379---------------
题目：
基于ActiveX的数字建筑漫游仿真平台设计与开发
摘要：
针对虚拟现实技术在当前建筑工程领域中的实际应用,设计并搭建了一个具有通用性、开放式的数字建筑工程仿真平台.本平台将面向对象图形渲染引擎OGRE和CEGUI共同开发的ActiveX可视化控件嵌入MFC开发的编辑器,ActiveX控件主要负责三维场景绘制和模型加载过程.通过对-OGRE引擎的二次矛发自定义了接口类,实现了编辑器与可视化控件之间的三维信息交互.平台应用3DMAX完成模型构建,利用OGRE实现虚拟环境的渲染;编辑器负责场景的导入、编辑和管理,进而实现虚拟场景的直接生成、场景和摄像机信息实时更新、漫游录像和拍照等功能.最后以民航局某区管中心数字仿真系统为例,实现了用户沉浸式漫游和交互式控制.
---------------380---------------
题目：
基于人机交互界面的资讯型网页设计应用
摘要：
网页设计是一种标准化的开发过程。在尊重服从于浏览习惯的同时，如何设计更便捷的交互方式，以使用户更快速地获取所需信息，这是网页设计中一直探索的问题。本论文阐述网页人机交互界面设计的若干原则，从分析策划、组织架构、设计实现等方面入手介绍资讯型网页的设计应用，为人机交互界面设计提供参考借鉴。
---------------381---------------
题目：
复杂背景及复杂运动前景下的指尖检测方法
摘要：
人手指尖空间位置的检测是基于视觉的人机交互中的关键问题,该文提出了一种在复杂背景以及复杂运动前景的情况下也能快速、准确、鲁棒得检测指尖的方法.针对传统方法必须对背景、前景设定约束的问题,该文提出了感兴趣运动前景提取算法,即仅提取包含运动人手的前景图像.针对传统方法造成指尖误检测的问题,提出了结合多种人手轮廓关键几何特征来有效得检测指尖的算法,当采集的图像中未包含有伸出的手指时,该算法也能及时作出无指尖判断.实验结果表明该方法对指尖位置检测及无指尖的判断均有较高准确率.
---------------382---------------
题目：
基于手势识别的人机交互技术
摘要：
文章将现有人机交互方法与基于计算机视觉交互方法进行了对比，列举了该交互技术的优点及可行性，并提出了一种利用摄像头采集手势进行人机界面交互的方法，研究了并进一步实现了基于图像的手势分析、识别等关键技术。通过一系列实验结果表明，基于文中技术实现的一套系统能够实时地跟踪手的运动，并识别出手势结果，实现实时的人机手势交互。
---------------383---------------
题目：
全息学时代下数字化艺术设计的人机交互性取向
摘要：
通过对人机交互演化过程的回顾,对当前信息技术外部动力下意识形态的转变进行分析.阐述人机交互内部的属性特征,探讨信息技术的体验模式、数据有效的认知方式及人机交互界面这三个交互性的构成元素.于此同时,面对数字化技术的发展需求,交互性取向已经开始走向系统的整合设计模式.
---------------384---------------
题目：
基于视觉手势识别技术的智能窗帘研究
摘要：
在Visual Studio 2010开发环境中以C＋＋为编程语言，使用计算机视觉计算中的开源OpenCV库处理图像，判定手势运动方向，构造基于视觉手势识别技术的智能窗帘系统。通过调用Windows API函数实现PC与LPC2131之间的串口通信，从而通过控制步进电机的转动方向来实现窗帘的打开和关闭操作。系统具有人机交互界面良好、操作简单、窗帘的长度可自行设定等优点。
---------------385---------------
题目：
基于虚拟现实技术的油田仿真培训系统的设计
摘要：
油田作业培训的安全问题一直备受关注,为了保证油田作业培训的安全性,将虚拟现实技术应用于油田仿真培训工作,建立油田仿真培训系统.该系统基于虚拟现实技术,设计了油田仿真培训系统的总体结构,提出了演示、操作演练和考评三种培训模式,阐述了交互式菜单和对三维实体的交互式操作两种人机交互方式,引入了虚拟人和虚拟手的模型及控制技术.该系统虚拟场景逼真,培训功能齐全,用户可以进行多视点、多场景的浏览,让用户有身临其境的感觉,目前已经应用到实际培训中,效果良好.
---------------386---------------
题目：
活动理论框架下的情境设计在人机交互中的应用
摘要：
以用户为中心的设计是目前在人机交互领域中被广泛运用的主流设计思想。但随着普适计算的来临，用户可在任何时间地点，通过多种设备或界面获取信息，交互情境呈现出多样化、动态性和社会性等特征，使得用户设备的交互行为充满了多种可能性。在这种情境复杂化的情况下，传统的用户调研和设计实践很难在具体的情境中发现用户的真实需求。
　　
---------------387---------------
题目：
超大幅面显示系统触点融合交互
摘要：
针对超高分辨率大幅面显示系统目前因缺少高效的人机交互设备导致应用受限问题，提出了一种基于多相机激光触点跟踪的交互方法。该方法通过在单个显示单元融合多个触点跟踪设备的交互信息，提高了交互精度；通过跨显示单元的触点空间变换实现了对大幅面显示系统的支持，提高了系统的扩展性。试验表明，该方法可应用于大幅面显示系统的人机交互设备。
---------------388---------------
题目：
全电脑针织横机控制系统概要设计及实现原理
摘要：
介绍了一套基于ARM、DSP芯片在Android操作系统平台构建而成的、全触摸式高性能数字化全电脑针织横机智能控制系统的概要设计及实现原理,结合Android操作系统开放式平台的强大功能,完成IPHONE式人机交互界面、文件系统管理、网络交互及编织控制等功能.
---------------389---------------
题目：
交互式拆卸引导装配路径规划方法研究
摘要：
在分析研究虚拟装配中的装配路径生成办法的基础上,根据实际需要提出了以交互式拆卸引导的装配路径规划方法的装配路径规划优化算法.算法主要通过人机交互的方式,记录零部件在拆卸过程中不同状态下每一步关键点的位置姿态信息.根据装配过程是拆卸过程反演的原则,通过“拆卸引导”形成零部件的装配路径,经过多次人机交互调试最终实现装配的最优路径.该算法的目的是生成无碰撞、无干涉的优化装配路径,从而实现虚拟环境中零部件更快捷、有效地装配.
---------------390---------------
题目：
基于人脸特征区域定位的人机交互系统研究
摘要：
人机交互技术是一门集计算机应用学，计算机图形学，人工智能，心理学等学科交叉融合的综合性学科。当前计算机硬件技术飞速发展，人类越来越高的交互需求也对人机交互技术提出了新的要求。人机交互作为当前信息产业的一个焦点，被众多国家列为21世纪重点发展的关键性技术。它的目标，就是能研究出一种“能看、能听、能说、能理解人类语言”的智能计算机。其中基于视觉的人机交互系统因其高效的交互效率，良好的用户体验和低廉的使用成本已被广泛开发并应用。
　　本文主要的研究内容有：视觉人机交互系统的研究背景及国内外现状、人脸特征区域快速检测并定位、基...
---------------391---------------
题目：
一种新的多媒体教学系统人机交互应用研究
摘要：
目前，多媒体教学在高校日常教学中占有重要地位，但多媒体教学系统由于各种原因容易损坏，严重影响教学的质量。本系统对现有多媒体教学系统增加一个摄像头，通过捕获授课教师的手势指令控制多媒体展示，避免了多媒体教学系统的人为损坏。提出基于二次检测的人手跟踪算法和基于人手运动轨迹的手势指令识别算法。经实验证明该系统快速稳定、抗干扰性强且与用户无关，可广泛应用于多媒体教学中。
---------------392---------------
题目：
云终端语音交互中改进型谱减法语音增强算法
摘要：
无论云制造能力如何强大，终归要服务于终端用户也就是人来使用。以智能手机、平板电脑和专用瘦客户端等等为代表的各种智能计算终端构成了个人信息终端云时代的新模式—云终端。云终端与人的结合越来越紧密，越来越自然。自然人机交互模式采用视觉、语音、姿态、手势、脑电和肌电等新的交互通道、设备和交互技术，使人们能以多种通道自然、并行和协作的进行人机对话。语音交互作为人类最自然的交互通道，近年成为自然人机交互研究和应用的热点领域。在实际应用中，要求能从含噪语音中得到干净语音信号进行处理。本文提出了一种基于听觉掩蔽效应的改进型谱减法语音增强技术，引入了新的语音端点检测算法，克服了音乐噪声的影响，提取纯净语音。对其进行了仿真，验证了算法的有效性。
---------------393---------------
题目：
面向绩效管理的ERP系统的设计与实现
摘要：
本文提出一种以绩效管理为核心的面向企业战略的ERP系统，通过确定关键绩效指标、比较评估各指标、逐层分解目标、随时监控生产过程各环节、透视管理症结、洞悉企业生产制造状况、优化并改进等七大主要环节，提供全方位的管理能力和丰富的管理工具，其灵活的业务适应性、强大的业务扩展性将为企业提供个性化服务和国际化的管理思想。
　　
---------------394---------------
题目：
氡析出率测量仪的人机交互程序设计
摘要：
针对氡析出率测量仪多信息显示和按键有效去抖问题,该测量仪人机交互程序多级菜单采用C语言结构体函数实现,按键采用标志位去抖.实验表明,采用结构体函数实现的菜单显示程序代码可读性强,程序空间减少20％以上；采用标志位去抖大大提高了人机交互程序执行效率,节约了系统资源,在提高按键响应灵敏度的同时,按键无误操作,达到了良好的人机交互效果.
---------------395---------------
题目：
基于双通道异构传感器融合的手势识别方法
摘要：
为了捕捉用于动态手势识别的完整手势运动序列,需要同步获取手掌空间位置变化和手掌姿态变化两部分信息,而现有的单一传感器都由于自身的限制而难以实现.因此,提出一种基于双通道异构传感器深度摄像头和陀螺仪融合的动态手势协同识别模型,该模型同时从手掌空间位置的变化和姿态的变化两方面获取完整的手势运动数据,通过数据预处理、基于互信息的特征层融合和分类识别,提高手势识别效率和准确率.通过对数字手势0-9和小写英文字母手势az的识别实验结果表明,提出的动态手势协同识别模型能够在有效降低特征向量维数和计算复杂度的同时,提高手势识别的准确率.
---------------396---------------
题目：
人机交互下智能仪表接口方案设计与应用
摘要：
本文对人机交互下智能仪表接口方案设计与应用问题进行了研究，阐述了人机交互系统结构与设计原则，分析了智能仪器仪表的功能和特点，并以此为基础，给出了智能仪器人机交互接口的设计方案和实际应用。
---------------397---------------
题目：
加热炉控制系统的优化
摘要：
本文主要介绍的是PLC控制系统在加热炉工艺中的应用。具体介绍了加热炉控制系统的设计方案、改进措施，以及对生产工艺带来的经济效益和节能效益。
---------------398---------------
题目：
基于虚拟现实技术的三维虚拟环境研究
摘要：
虚拟现实是近年来十分活跃的技术研究领域,是一系列高新技术的汇集,它能给用户更为逼真的体验.文章通过分析研究三维虚拟环境框架的体系结构,对软件模块进行分层,比较筛选多种三维图形引擎,最终选择通过OpenScene⁃Graph(OSG)作为虚拟场景图形引擎,实现绘制三维虚拟环境.分析研究如何操作和改造虚拟环境中的对象,实现虚拟环境中的人机交互.
---------------399---------------
题目：
工业CT图像轮廓提取方法的研究
摘要：
工业X射线断层成像技术(CT，Computed Tomography)是一种无损的数字化测量方法。它利用射线对物体进行扫描，从投影数据中重建出被测物体的切片图像和三维图像，进而对任意形状，尤其是结构封闭的工业器件进行各种分析。比如，可以根据切片序列图像对现有的实物原型进行逆向建模、根据切片图像中的特征参数衡量制造误差、测量产品某一部分的结构尺寸等等。这一系列的应用都要以特征参数的提取为前提，而特征参数的定义大都基于形状信息，轮廓恰好是结构形状的最好体现，因此，轮廓提取成为工业CT图像处理中非常重要的问题。基于小波模极大值的算法是一种比较...
---------------400---------------
题目：
虚拟校园在数字化校园中的应用
摘要：
虚拟现实技术是集计算机图形学技术，人工智能，人机接口技术等各种技术于一体的计算机高级人机界面技术，它强调视觉、听觉、和触觉一体化的交互性、沉浸性和构想性等多种特性。本文以全景校园为模型，使用三维建模技术对校园进行三维建模，利用作用于交互通道的交互工具实现人机交互，并对一些重点问题，如碰撞检测，实时漫游进行了讨论。
---------------401---------------
题目：
基于内容和用户历史的音乐可视分析
摘要：
音乐是人们生活中不可缺少的一部分。随着互联网技术的迅速发展和压缩存储技术的成熟，人们收集音乐、存储音乐的能力得越来越强，但对音乐的分析、处理能力却没有得到相应的提升。目前对音乐的分析和管理主要有以下几种方法:一是基于标签的方法，根据艺术家、专辑、音乐流派等附加信息对音乐进行分析、过滤;二是基于内容的方法，它以音乐本身的采样信息为基础，从中提取节奏、音色、音高等多种音乐特征，通过对音乐特征的相似性分析，找出隐藏的规律和现象，帮助人们更好的理解音乐。三是基于机器学习的方法，通过对音乐样本的学习掌握对应关系，实现音乐的分类。...
---------------402---------------
题目：
图像碎纸片半自动可视化拼接方法
摘要：
图像碎纸片的拼接与复原在司法物证复原和军事情报获取等领域有着重要的应用。首先根据图像碎片的特点建立了集成相似度的计算模型，设计了一种“双排扣”拼接方法来提高一次拼接的准确性；然后根据贪心准则设计了一种向四周扩展和绕回的图像碎纸片有效拼接算法，并根据图像碎纸片拼接特点制定了人工干预准则，实现了可视化的人机交互拼接系统；最后通过实验验证了该方法在解决图像碎纸片拼接问题上的有效性。
---------------403---------------
题目：
改进CGA在3D动漫造型设计中的应用探析
摘要：
CGA，即一种全新的元胞遗传算法对别致多样的3D动漫造型的自动生成有着重要的理论意义和实践价值。通过人机互动的手段，借助ACIS法则方程式从三大方面对已有的3D动漫造型合理进行非均匀压缩变形，选择内容差异性突出的法则方程式和树结构编码生成长度，借助专门性知识得出并确定个体适应度值。3D动漫造型创新系统的理论试验和实际应用向我们证明，全新的元胞遗传算法有助于自动生成生动新颖、别致多样的动漫创新造型。
---------------404---------------
题目：
浅析笔式用户界面研究与发展
摘要：
随着后WIMP时代的兴起,笔式用户界面已经成为人机交互领域的发展方向,目前已形成了面向不同领域的笔式用户界面模型.本文从系统和用户的角度出发,阐述了多种笔式用户界面的理论模型,探讨了笔式交互技术,最后对笔式用户界面开发平台及应用提出了问题并进行了分析.
---------------405---------------
题目：
增强现实技术发展及应用综述
摘要：
增强现实技术是人机交互技术发展的一个全新方向.系统综述了增强现实技术的国内外研究现状,并详细介绍了增强现实系统中的中的关键技术,包括三维空间注册技术、人机交互技术和3D展现技术.然后对当前增强现实技术在数字营销、数字出版、移动导览、科教以及设计仿真和物联网领域的应用进行阐述,并分析了各种应用实现中的难点问题.最后,对增强现实技术的进一步研究进行了展望.
---------------406---------------
题目：
面向领域的问答系统和自然口语任务理解系统研究
摘要：
随着科技的发展，人们对于互联网和科技产品的依赖越来越严重，用户的使用需求也正在不断的提高，用户以最自然的表达方式与机器进行交互成为一种趋势。这对人机交互来说是一个新的挑战，IBM公司的问答系统Watson和苹果公司的智能语音助手Siri的出现，将人机交互的研究推向了一个新的起点:用户自然状态下语言的理解。相比于英文，中文在人机交互方面的研究起步较晚，基础薄弱，本文分别从领域常问问题集的问答系统和口语理解两个层面对中文的人机交互进行了一些研究。
　　
---------------407---------------
题目：
基于Android平台的视觉手势识别研究
摘要：
本文研究基于Android平台的视觉手势检测、手势分割和识别技术，实现了在Android平台上对规定的六种静态手势的识别，为Android平台的人机交互应用提供了新的技术手段。
　　首先，本文采用基于LBP特征的Viola-Jones目标检测算法实现手势检测，该算法在人脸识别上已有广泛的应用，但在手势检测上还少有应用。该算法与基于Haar-like特征的Viola-Jones检测算法相比，在具有相当的检测率的同时，极大地减少了计算量小，提高了实时性，因而适合在移动设备上应用。
　　其次，本文通过肤色分割、边缘检测、轮廓提取三个步骤实现手势分割，然后提取分割后轮廓的傅里...
---------------408---------------
题目：
一种基于本体论的和谐人机交互服务研究
摘要：
和谐人机交互中强调机器的情境感知能力与为用户提供主动服务的能力.引入本体论对复杂情境信息、场景进行描述,建立能模拟情境动态变化的情境本体论数据库.再采用案例式推理(CBR)方法,对不同情境进行案例分析、选择、修正和入库,对比已有案例,和已有经验、方法,来提供相应服务.该方法考虑到用户位置及时间点等因素主动搜寻用户所需要的服务,从而能提供充分个性化且高质量的用户体验,真正实现和谐人机交互.
---------------409---------------
题目：
基于MEMS多功能体感输入系统研究与设计
摘要：
如今越来越多的无线体感输入设备应用在多媒体场合.针对该设备功能单一同时价格昂贵等缺点,本文提出了一种简易多功能体感输入系统.该系统具有鼠标、手柄、滚轮等多种计算机外设功能.设计采用加速度传感器感应手掌在空间x和y方向上的加速度大小,将加速度信号处理转换成手掌的倾角姿态、转动角速度等运动参数,同时根据用户选择的功能模式动态调用相应的控制算法对手势运动进行分析处理,实现不同的输入设备功能.实验结果表明该输入系统能顺利的反映用户操作意图,操作简便、工作稳定,特别适合会议、教室、展厅等场合.
---------------410---------------
题目：
基于时空轨迹特征的HMM动态手势识别研究
摘要：
随着人机交互的发展，形象、生动、直观的手势动作被当作人机自然的交流手段，使用户摆脱了键盘、鼠标等传统输入方式的束缚，在人机交互领域中具有不可估量的意义。从手势的输入设备分类，主要有两类手势研究方向:基于数据手套的手势研究和基于视觉的手势研究。从手势识别的对象来分类，手势识别的研究又分为静态手势识别和动态手势识别。
　　本文的工作主要从两个方面进行了阐述:基于HU矩特征的静态手势识别的研究和基于时空轨迹的动态手势的识别。
　　医学虚实融合系统中的实时手势建模与识别技术研究项目中的手势识别是实现虚实交互的关键技术。虚...
---------------411---------------
题目：
基于OpenGL的DNA建模与展示
摘要：
随着DNA技术的不断发展，如何高效的生成新型的DNA模型也成为科学家迫切需要解决的问题，随着三维建模、信息可视化技术和人机交互技术的不断发展，迫切需要科学家首先要对其相应的DNA进行设计和运算，这就带来了新的DNA建模和交互问题。由此产生的如何高效的计算DNA模型，便捷的进行DNA模型设计和人机交互，以及如何展示相应的DNA模型并进一步进行相应的组装运算，促进DNA折纸术的快速发展。
　　
---------------412---------------
题目：
自然语言理解篇章的条件关系汇聚模型及其在智能仪器设计中的应用
摘要：
自然语言理解中的篇章分析技术是人工智能学科的重点和难点。本文将自然语言理解中篇章的汇聚模型应用于智能仪器设计领域，提出了基于篇章的条件关系汇聚模型并详细阐述了该模型具体的建立和实现过程。将此模型应用于对以自然语言形式表达的用户需求进行理解分析，实现了人机交互，为后续设计提供了有力的支持。
　　本文首先详细介绍了自然语言理解所涉及的相关理论和知识表示方法，结合自然语言理解系统的特点，确定了本文以概念从属理论、本体论和框架表示法相结合的知识表示方法，并将知识以模板的形式呈现。其次将汉语言中的条件关系进行了分类，结...
---------------413---------------
题目：
基于运动跟踪的动态手势识别算法研究
摘要：
基于视觉的手势识别技术是目前人机交互研究领域的一个主要研究方向。通过对摄像机捕获到的用户的手势视频图像,进行图像处理和视频分析理解,将用户的手势动作解析为应用程序可以理解的鼠标或键盘等事件,实现人机交互。与传统的人机交互方式相比,用手势操纵计算机的交互方式可以给用户带来更好的用户体验。
　　本文研究并实现了基于运动跟踪的动态手势识别算法。其中,提出了一种自适应的肤色阈值分割算法,首先通过检测人脸获取正常肤色样本集和肤色光照变化样本集,统计并加权合并这两个样本集的肤色直方图,根据直方图的分布计算得到肤色的分割阈...
---------------414---------------
题目：
手势识别中的景深图像处理算法研究
摘要：
随着计算机信息技术的飞速发展,人机交互(Human-Computer Interaction,简写HCI)已经成为人们日常生活重要的一部分。然而,对于传统的人机交互的方式多局限于借助鼠标、键盘或写字板等硬件辅助设备来进行。其限制了人们自如的进行人机交互。而通过手势识别(Hand Gesture Recognition,简称HGR)来进行人机交互则给人们带来了自由发挥的空间。但是,传统的手势识别多是基于数据手套来进行,其依然给人们带来了限制。而基于计算机视觉的手势识别则能让人们的双手甚至全身都得到了解放。自从计算机视觉的手势识别研究以来发现,其实现仍然比较困难,因为其研究...
---------------415---------------
题目：
鼠标人机交互研究与实践
摘要：
鼠标在人机交互产品中作为工作、生活常用常见的产品类型，在我们的日常生活和工作实践中扮演着非常重要的角色。随着80后、90后的长大，中国进入历史上第三个消费顶峰，消费结构也随着80后、90后的消费习惯的改变发生了历史性的变化，从数量上看，目前80后、90后年龄段的消费人群已达到3亿多，其消费潜力巨大[1]。鼠标作为一款普及度和使用频率非常高的人机交互产品，在产品的设计研发方面也发生了很大的改变。科技呈加速度发展的现象，在鼠标这么一个“小”产品身上得到了验证，这个小产品成为影响人们电子产品体验的一个非常重要的人机交互产品。怎么才能开发...
---------------416---------------
题目：
基于active basis的行人检测与行为分析
摘要：
基于视频序列的行人检测和行为分析问题是当今计算机视觉和模式识别领域的一个研究热点，它在智能视频监控、智能交通、人机交互、运动分析、辅助临床医学等多个领域有着良好的发展前景。该问题具体分解为提取运动中的人、对行人进行检测、对行人行为进行分析三个阶段进行处理。本文在总结分析国内外相关研究工作的基础上，提出一套较新的行人检测和行为分析的方法。
　　一是通过研究运动目标检测的基本方法原理及优缺点，针对目标检测的基本方法应用到本实验中出现的问题，本文提出了一种新的基于训练的可更新的背景建模方法。该方法在视频的第一帧有运动...
---------------417---------------
题目：
基于光学多点触控系统的触点识别软件的设计与实现
摘要：
随着计算机视觉的快速发展，多点触控技术作为一种新兴的输入手段，已经成为人机交互领域的研究热点之一。基于光学原理的多点触控系统，具有多触点识别，超大触控屏幕等特点，在酒店、大型展会、政府部门等的宣传中得到了广泛应用，具有广阔的应用前景。
　　多点触控系统的广泛应用，带动了触点识别软件的开发和改进，能否利用软件和应用提升系统的适应性和用户的体验感是决定多点触控系统发展的重要因素。目前支持光学多点触控系统的触点识别软件，大都缺乏对背景环境变化的适应能力和运动目标的快速追踪能力，而且软件都是成型的，移植性较差。
　　针对...
---------------418---------------
题目：
面向互动电视的手势交互系统研究与实现
摘要：
国家从呼吁“三网融合”到大力发展数字电视和网络互动电视，新媒体行业的发展一直受到多方关注。作为家庭影音娱乐的中心，电视机正逐步向个性化定制和实质性互动的方向发展，同时也为人机交互的研究带来了挑战。手势交互是未来构建更全面的人机交互的一个重要技术方向。用户如何快捷而高效地操控电视成为一个关键问题。
　　互动电视已逐渐形成独特的基于分层菜单的导航原则，其利用向上、向下、向左和向右按钮，以及某种形式的选择形式。这在大多数远程控制的限制下是有效的，但我们仍然不清楚它是否代表了一个最佳的范式以及离这个范式有多远。是否使用数...
---------------419---------------
题目：
虚拟油泥造型系统的用户界面设计初探
摘要：
随着科学技术和市场经济的快速发展，产品设计的创新与产品的快速开发成为了企业的核心竞争力。长期的设计实践证明，进行产品三维模型制作是现代工业产品设计开发过程中的重要关键，也是一种有效的设计表达方式。
　　随着CAD/CAM系统在新产品开发阶段的广泛运用，数字化产品模型成为工业设计师的主要输出成果。传统的手工制作模型方法操作简单，但周期较长、精确度不够，同时需通过逆向工程转化为数字化产品模型；现有计算机辅助设计系统的建模思路是几何建模，需要用户具备较好的数学知识，交互方式是基于鼠标、键盘和二维显示器，不能给用户带来很好的沉...
---------------420---------------
题目：
iOS平台装载卡车游戏的设计与实现
摘要：
苹果产品在销售上的火热程度是有目共睹的，苹果终端产品以其优美的外形和独特的人机交互赢得了世人的极大认可，这在很大程度上刺激了专为苹果产品提供服务的产业的发展。其中，iOS游戏则是众多服务产品中最受欢迎的一种。
　　本文中开发的iOS游戏名称为装载卡车(Truck Loader)，产品的设计定位为结合物理引擎Box2d开发的现实模拟类游戏，核心卖点为现实模拟、物理引擎、下载免费和道具更新。
　　本文围绕一个iOS游戏装载卡车展开讨论。首先介绍了iOS游戏开发的基础知识，依次介绍了iOS游戏开发的语言、工具、框架和数据持久化工具等;通过对项目的需求...
---------------421---------------
题目：
复杂背景下的手势识别算法研究
摘要：
随着现代科技的迅猛发展，人与计算机等机器的交互方式也越来越多样化。传统操作方式由于其操作上具有一定的约束性，已经满足不了人们对更自然和谐的人机交互方式的追求。手势识别，作为一种更加“人性化”的交互方式，受到人们广泛的关注和追捧。但是由于手势的多变性、多样性、多义性和时空差异性等特点，加之光照、背景等干扰，基于视觉的手势识别在技术上还存在很多困难。针对这些问题，本文分别对复杂背景下的静态和动态的手势识别算法进行研究。
　　针对现在基于计算机视觉的静态手势识别的研究中要么需要较为复杂且昂贵的输入设备，不利于自然灵活的人...
---------------422---------------
题目：
浅析现代新兴产品概念下的人机交互设计
摘要：
随着现代设备的不断丰富和革新，人机交互变成了制约生产力进一步发展的关键环节。要从根本上解决人机交互的瓶颈就要从人机交互的本质出发，追根问源来获得最根本的解决之道。通过革新产品设计理念带来的无缝人机交互平台为新型的人机交互带来了突破的可能，如何做好基于新平台的交互设计，是人机交互设计首要解决的问题。
---------------423---------------
题目：
新型人机互动技术在游戏中的应用探索
摘要：
目前，随着计算机性能的不断发展，人机交互的瓶颈越来越突出。传统的人机交互手段已经远远不能满足现代计算机互动游戏所需要的信息量。所以，本文的主旨就是使用最廉价和最普及的人机交互设备（网络摄像头和麦克风）来拓展人机交互的信息量，从而增强人机交互的效率，最终实现一个不用鼠标键盘进行游戏控制的新的游戏形态。
　　人机交互设备中最主要的应用技术即人脸检测技术。同时以计算机视觉技术为核心的应用于人体运动在视频图像中的视觉分析也是目前该研究最活跃、最前沿的领域。此项分析技术可应用于图像序列的跟踪、检测、识别、以及对目标对象行为...
---------------424---------------
题目：
基于路径预测的位置感知提醒方法研究
摘要：
随着移动技术的发展，手机已经从一个仅仅用来进行移动通信的设备变成了人们不可或缺的获取各种信息的电子媒介。当今，移动技术中最常见的特性之一就是位置管理技术，位置管理技术可以用来跟踪移动用户的位置，而通过获取用户的位置，即更丰富的上下文信息可以提供移动用户更丰富的服务。
　　
---------------425---------------
题目：
嵌入式混合动力发电站人机交互系统设计
摘要：
随着现代电信运营商数量的不断增加，电信运营行业竞争越来越激烈，电信运营商为赢得未来市场，被迫开发和采用新的基站能源方案，以降低运营成本提高竞争能力。以往基站所采用的电源供应方案能源利用率低、环境污染严重，而本文所采用的混合动力发电站能源利用率高，不需全天供电，每天仅工作四小时便可给基站二十四小时供电，既节约了能源又减少对环境的污染。
　　
---------------426---------------
题目：
基于Android平台的PushMail手机邮箱的设计与实现
摘要：
随着手机应用软件的普及，大部分的智能手机用户对于手机的商务功能有了更高的要求，特别是使用手机进行邮件处理的功能，因此通过手机终端收发电子邮件的移动邮件业务应运而生。
　　本研究工作主要针对Pushmail手机邮箱系统的设计与实现。课题先通过对现有普及邮箱系统的分析，确定手机邮箱开发的必要性；然后对Pushmail关键技术、Pushmail平台应用以及现有手机邮箱业务进行了分析，基于此对手机邮箱进行了总体分析、概要及详细设计和系统实现等。课题工作开始于确定手机邮箱的功能需求和数据需求，邮箱除具备电子邮箱的一般收发、管理、保存等各项操作外...
---------------427---------------
题目：
基于Vega Prime Votex的虚拟手抓取过程仿真与实现
摘要：
虚拟手交互技术是人机交互研究领域的研究热点。虚拟抓取是用户与虚拟环境中的物体进行交互的一种自然直观的方式，用户可以在虚拟手交互过程中体验到较强的沉浸感。本文围绕如何在虚拟环境中实现自然逼真的抓取过程展开研究。
　　
---------------428---------------
题目：
光学多点触摸交互式桌面系统的设计与实现
摘要：
人机交互一直是计算机领域的研究热点，寻求更加自然、灵活的交互方式是人们不断追求的目标。近年来，以iphone手机为代表的智能终端以其友好的用户界面和自然的操作方式，吸引了广大消费者和开发人员对多点触摸技术的关注，最近的发展更是表明：多点触控技术大有无处不在的应用趋势。
　　
---------------429---------------
题目：
基于Kinect深度图像的静态手势识别的研究与应用
摘要：
随着科技的不断进步和计算机的普及，人机交互的方式也趋于多样化。从传统的键盘，图形用户界面，平板电脑的手写汉字到最近火热的语音识别，体感外设的手势。这些人机交互的方式无疑都在朝向自然化和便利性的方向发展。手势以其直观性和自然性的特点，已经成为人机交互的一种重要手段。它摆脱了传统键盘鼠标等方式的束缚，更加符合人类自身的习惯，因此具有非常广泛的应用前景。本文也选取了手势识别作为研究课题。
　　传统的手势识别技术主要包括基于佩带设备的手势识别和基于计算机视觉的手势识别。基于佩带设备的手势识别是指利用数据手套或者三维设备...
---------------430---------------
题目：
舰船试验环境虚拟平台的设计与实现
摘要：
随着3D电影的热映，虚拟现实技术越来越受到人们的关注。虚拟现实技术是采用计算机图形学、计算机通信技术、仿真技术、人工智能技术等多种计算机科学交叉应用的一门新兴技术。它通过逼真的三维场景，使用户有身临其境的真实感觉，并能够通过输入输出接口进行人机交互，从而形成了多元化的立体空间，在航空航天、规划、交通、文化娱乐、军事等领域有非常好的发展前景。为了提供一个高效、实时、准确的测控系统平台，利用了虚拟现实技术，研发了该“舰船试验环境虚拟平台”系统，从而在试验人员远程试验的同时，把虚拟试验环境实时的呈现给试验人员，带给其准确的、实时...
---------------431---------------
题目：
浅谈虚拟校园导航技术与校园环境建设
摘要：
20世纪80年代以来,校园模式开始由封闭型向分散、开放型转变.许多高校形成了校园社区化的格局,校园空间内外开放,学科界线被打破,交叉融合发展.校园基本特征的转变,要求在规划理念上,应该由传统的机械功能分区转变为以人为本的区域互动.而虚拟现实技术的发展,为校园的规划和浏览提供了一种更为新颖和便捷的方式,随着交互技术的发展虚拟校园系统可将校园信息的动态性及时的传达给受众.有利于用一切可能的资源条件来协调各方面力量.
---------------432---------------
题目：
手机虚拟键盘输入法界面交互语意研究
摘要：
键盘作为一种最常见的信息输入设备，也伴随着这些数码产品的更新换代而不断升级。当触摸屏技术出现后，基于触摸屏的虚拟键盘也应用而生。虚拟键盘输入法作为未来移动互联网竞争的一把利器，获得了各大互联网公司的重视，同时由于输入法开发的难度并不高，许多小公司也纷纷加入虚拟键盘输入法行列，一时间输入法市场百花齐放。但同时由于开发商对中文输入法特色与用户需求研究的不够深入，使得很多输入法在可用性上出现问题，并给用户的使用带来麻烦。
　　文章以此为出发点，将语意学的概念引入界面交互设计中，探讨界面交互设计中的语意特征，并总结界面...
---------------433---------------
题目：
基于WICA的自发脑电信号的特征提取
摘要：
随着当今社会的发展，人们的生活水平越来越高，私家车辆也越来越多，交通事故发生几率也随之增高，很多人也因此而部分丧失甚至完全丧失运动能力。为了便利这些患者的生活起居，越来越多的实验室开始了脑机接口(BCI，brain-computer interface)相关研究。BCI作为一种新型的人机交互系统，它通过脑电采集设备采集相应的脑电信号，提取特征进行分类，然后将不同的思维活动与不同的指令结合起来，实现人脑与外设之间的联系。BCI的出现，使得利用意念直接控制外设的想法成为可能。
　　
---------------434---------------
题目：
基于人脸先验知识和混合高斯模型的手势检测
摘要：
手势检测是时下人机交互的热点.针对现在手势检测系统中的设备较为昂贵复杂,本文设计了一个采用普通摄像头采集图像,利用人脸先验知识来进行肤色建模和肤色分割,提取出图像里的肤色区域,然后利用基于混合高斯模型的方法去除背景检测手势的方法.该方法检测成功率高,适用于手势检测系统.
---------------435---------------
题目：
基于状态变量微观结构的三维手势跟踪方法研究
摘要：
近年来，人机交互在计算机技术的发展过程中，占据着越来越重要的位置。随着计算机硬件、电子技术的蓬勃发展，相关成熟电子设备的研发、销售、普及，使得越来越多的人们开始关注人机交互领域。基于视觉的手势跟踪过程是通过视觉输入设备，获得连续的三维人手实时图像;在进行运动人手三维姿态估计和跟踪之前，先提取图像序列中的人手，然后再进行预测和跟踪;最后通过虚拟现实相关技术实时绘制并显示三维虚拟人手。三维手势跟踪应用于游戏、工业、教育等行业，辅助人们完成交流互动，帮助人们完成操作等等，因而三维手势跟踪成为人机交互中的研究热点。然而目前的...
---------------436---------------
题目：
一种有效的多点感知检测算法
摘要：
提出一个基于红外视觉的多点触摸检测的图像处理算法。首先对红外图像进行预处理，采用提出的改进的带系数的OTSYU法来进行图像分割，获取目标区域。然后对递归填充的多触点算法进行改进，提出使用此采用扫描区域填充法来实现多触点检测。实验表明，此算法能够准确地实现特征点的检测和识别并且算法实时性效果极好。
---------------437---------------
题目：
FLASH虚拟现实技术课件的设计与实现
摘要：
交互式多媒体课件具有：虚拟现实、动态模拟、过程演示、人机交互等特点,其在教学过程中发挥出的独特优势是传统PPT课件无法替代的。文章讨论了利用FLASH动画制作功能和其提供的ActionScript2.0编程平台,制作＂数字电路——二进制异步计数器＂教学演示课件的方法和实现过程中的问题。主要介绍了本课件的设计方法,所要完成的功能和开发的过程,设计的重点、设计思想、难点技术和解决方案。
---------------438---------------
题目：
交互式艺术风格字形建模方法及实现
摘要：
当前传统的汉字字形已不能满足许多行业的需求，于是人们提出风格化字形的概念。汉字的风格化就是创作一些带有艺术风格的汉字字形以满足不同行业的需求。现有的风格化字形制作工作需要由专业的设计人员手工去完成，这是一个费时费工的过程。因此，计算机辅助设计风格化字形的相关技术已经吸引了越来越多研究者的注意，成为非真实感图形学中的一个重要研究领域。本文对风格化字形的研究工作主要分为以下两个方面，构造了一个交互式创作数字书法的虚拟毛笔模型和设计了一种计算机辅助设计图案字形的算法。
　　交互式书法创作工具可以广泛用于书法教育，...
---------------439---------------
题目：
面向装备维修的虚拟拆卸系统关键技术研究
摘要：
作为虚拟现实技术在产品维修领域的应用,虚拟拆卸与装配维修以其良好的费效比,已成为复杂装备进行维修训练的主要方式之一.为有效解决大型复杂装备拆卸与装配维修训练难的问题,设计开发了具有工程应用价值的面向装备维修的虚拟拆卸系统.在分析系统设计需求的基础上,设计了系统的总体结构,详细说明了构建系统所需的关键擞术,包括虚拟维修拆卸过程建模、虚拟维修拆卸序列规划、虚拟维修拆卸路径规划、虚拟维修拆卸资源规划、虚拟维修人机交互规划及虚拟维修拆卸过程仿真等.该系统应用于某型装备传动箱的拆卸与装配维修训练,效果不错,有效地验证了系统的各项功能.
---------------440---------------
题目：
基于人机交互技术的音乐机的设计
摘要：
数字图像处理、多媒体技术、计算机图形学等学科的迅速发展，给交互式技术的发展带来了无限可能，尤其是当交互式技术与多媒体技术相结合时，它就成为一门集技术和艺术为一体的学科。本文设计的音乐机是一种可人机交互操作的电子音效设备，它突破了传统的键盘、鼠标、按键交互手段，采用机器视觉技术进行多媒体人机交互。本文研究的主要包括以下几个方面:
　　(1)系统平台的构建包括硬件平台和软件平台两方面的内容。硬件平台为一个带有半透明操作平台的箱式结构，各个模块按照其功能在结构内有序摆放。软件平台则在VS2005环境下通过C++编程实现各个功能模...
---------------441---------------
题目：
数字化试镜装置的研究与开发
摘要：
随着经济的发展，人们物质生活水平的提高，人们对眼镜产品的需求不断增加。但是传统的配镜过程存在诸多问题，眼疾患者在眼镜店挑选眼镜时更是有诸多不便，其中最重要的是试戴眼镜时不能看清自己的面目，最终造成配镜的满意度降低。度数高的近视患者渴望可以清晰、便捷的看到自己佩戴不同眼镜框架的效果，正因为这样的需求推动了虚拟试镜装置的研究。本课题所研究和开发的虚拟试镜装置不仅为眼疾患者提供了便捷，也便于销售人员高效率的完成单次配镜活动。
　　
---------------442---------------
题目：
基于Kinect的姿势识别与应用研究
摘要：
姿势识别在三维虚拟实验中有着重要的作用,其作用体现在通过特定的姿势,控制程序准确地响应某一个操作来完成所对应的实验中的特定功能.为了便于使用,同时使得姿势识别的准确率提高,文中提出了利用Kinect传感器得到的二十多个关节点信息,通过确定每个关节点之间的欧氏距离与角度来判别特定姿势的方法.结果表明,使用此方法来识别姿势,识别率较高,且可随时扩展动作库来满足判定不同姿势的需求.本算法计算较为简单,效率高,能满足日常的虚拟实验要求.其便利的姿势库扩展性,有利于软件复用,提高虚拟实验的使用效率.
---------------443---------------
题目：
手语视频中头部姿态识别的研究
摘要：
随着人机交互的智能化发展和计算机视觉领域的深入研究，头部姿态识别作为一项重要的研究课题，越来越引起人们对其浓厚的探索兴趣。同时，头部姿态识别有广泛的应用前景，如手语识别、智能监控、疲劳检测、3D游戏和娱乐等领域。其中，利用头部姿态提高聋人与计算机的交互能力，改善手语识别效果，已成为重要研究热点之一。
　　
---------------444---------------
题目：
基于人机交互系统的手势识别方法研究
摘要：
随着信息技术的飞速发展，能够满足人机自然友好交互需求的新型人机交互技术得到了人们越来越广泛的关注。手势是人们日常生活中的一种交流手段，基于计算机视觉的手势识别技术使得计算机能够“看懂”人的行为和动作，能够给用户带来更自然、直观的交互体验，是新型人机交互技术发展中的一个重要方向。
　　
---------------445---------------
题目：
一种融入态度的人工情感层次模型
摘要：
服务机器人应具有人类的情感变化规律,并且在人机交互中最大限度的接近人与人的交互效果.提出一种更具人性化的融入态度的人工情感层次模型—AME模型,确定一种基于OCC认知评价模型和PAD情感空间的情绪刺激生成机制,引入了“心情基线”的概念研究态度与心情和情绪的相互作用.把机器人与人交互的态度融入情感模型中,使完成服务任务的过程更具人性化.以“福牛”机器人为实验平台验证了该模型的有效性和实用性.
---------------446---------------
题目：
基于Qt的电脑横机上位机的设计
摘要：
通过研究电脑横机主控系统的工作流程、分析电脑横机工作时的数据流向．针对电脑横机的需求，提出一种以开源的Linux为操作系统、ARM处理器为硬件平台的电脑横机上位机软件的设计方法，并且使用Qt对电脑横机的图形用户界面进行设计。给出了图形用户界面的设计步骤及界面之间相互转换的方法。
---------------447---------------
题目：
用 Flash 制作简单的人机交互动画
摘要：
Flash 是一款专用于制作网页动画的软件。它所生成的动画文件具有体积小、制作简单，动画效果好、交互功能强等特点。本文主要介绍通过 ActionScript 语句，实现简单的人机交互的动画例子。
---------------448---------------
题目：
基于PCA与SVM的头部姿态识别及应用
摘要：
针对头部姿态识别在复杂背景和变化光照情况下准确率低的问题,提出了一种有效识别图像序列中头部姿态的方法.首先运用Adaboost算法提取出图像序列中不同姿态的人脸图像,通过主成分分析方法(PCA)提取人脸姿态特征;然后使用支持向量机构(SVM)造多分类器对提取的特征分类从而实现头部姿态识别;最后设计了五种不同的头部姿态在变化光照下与智能轮椅进行人机交互实验.实验结果表明该方法实时性高,抗光照变化性能强,识别率高达92.2％.
---------------449---------------
题目：
基于EON Studio的柴油机虚拟维修训练系统研究
摘要：
以M11柴油机为研究对象,分析了基于EON Studio开发虚拟维修训练系统的过程,研究了三维建模与优化、整机漫游与多视角观测、工作原理展示、虚拟拆装训练的设计和人机交互等内容.对柴油机的结构组成、工作原理及维修保养过程进行了系统的规划,使受训人员在逼真的虚拟环境下熟悉训练对象和训练任务,提高训练效果.
---------------450---------------
题目：
图像及图像序列上的交互抠图技术研究
摘要：
抠图是一种通过掩膜图像从指定图像中分离出前景目标的技术。在影视制作、商业广告和家庭娱乐等领域有着广泛的应用。抠图为后期的图像合成提供相关素材,并决定合成效果,因此抠图技术一直是图像领域的研究热点之一。根据掩膜图像仅取值0、1还是取值0到1,抠图技术可分为0-1抠图和alpha抠图。
　　
---------------451---------------
题目：
探析人机交互对产品创意设计影响
摘要：
全球正在向信息化时代迈进的今天，单一功能的产品对消费者的吸引力越来越小，智能化的多功能面板产品迅速发展将是大势所趋。与此同时，产品创意设计中人机交互界面的应用变得日益明显。目前市场上最受推崇的手机和平板电脑为例，他们拥有自己的操作系统，在运营商的许可下，消费者可以按照自己需要安装应用程序，从而增添应用功能。虽然，这种人机交互方式在产品设计中出现的时间并不长，但它一推出就受到了消费者、运营商、制造商、服务提供商等产业链的青睐，其市场发展前景非常可观。从消费者使用角度来看，快节奏的生活又加速了人们对产品外观简洁化，操作简便化，功能多样化的心理需求。这样无形中对产品设计工程师又提出了更高的要求。在开发和创新产品的时候，不仅仅要满足消费的技术层面的需求，同时也要满足他们对产品操作功能和方式的心理需求，以及由此产生的设计影响。
---------------452---------------
题目：
基于增强现实的石化DCS人机交互方法研究
摘要：
本文对石油化工行业现有DCS 人机交互方式进行分析，提出理想的石化DCS 人机交互方式应该是“人-计算机-设备”之间融于现场环境之中的有机互动，并从终端用户灵活应用的角度，讨论了一种基于增强现实技术的DCS 人机交互改进方法。方法在不改变现有DCS 系统总体结构的基础上，通过引入增强现实技术，将真实场景与虚拟实时数据叠加在一起并通过手势识别技术实现对现场设备的自控操作，进而为石化装置一线操作人员提供一个感官效果真实、状态信息明确、操控方便的全新工作环境，最终达到对石化行业DCS 人机交互方式进行改进与增强的目的。
---------------453---------------
题目：
新型跑步机的设计
摘要：
本文对跑步机传动机构,外型结构等各部分机械结构进行设计；选择更加适合的电机,由PWM调速电源直接对电机调速,电机通过多楔带带动跑步机前轴,从而带动跑步带的运动；为跑步机增加人机交互、液压折叠等多功能设计,使人们可以以多种方式锻炼身体并且节省生活空间,满足多方面生活需要.
---------------454---------------
题目：
基于统计特征提取和粒子群优化算法的人脸表情识别算法研究
摘要：
随着新信息技术和多媒体的发展，人机交互(human-computerinteraction)方式得到了本质的改进，它不再仅仅依赖于键盘、鼠标和显示器这些传统的计算机外部设备，而是更多地基于多媒体方式如图像和视频，从而变得更加高效，界面也更加友好。表情是一种人类用以表达情感进行交流的有效手段，使计算机能够按照人类的思维方式认知表情（人脸表情识别）成为人机交互的重要途径。人脸表情识别是一个涉及心理学、生物信息科学、图像处理、计算机视觉、模式识别和机器学习等领域的交叉学科，自20世纪80年代问世以来受到了广泛关注。
　　
---------------455---------------
题目：
一种基于眼球结构的视线映射几何模型设计
摘要：
为解决视线追踪系统中视线方向计算精度受用户头动的影响,在立体视觉的基础上设计了一种基于眼球结构的视线映射几何模型。在眼球模型结构基础上,利用普尔钦斑与光源位置计算得到了角膜曲率中心,通过它与瞳孔中心的连线求得眼球光轴,并利用光轴和视轴之间的夹角计算得到了真实的视线方向—视轴。研制了一种双摄像机环形红外光源,通过交替照射用户脸部,可在任意一个摄像机得到＂亮瞳＂和＂暗瞳＂的相邻两帧图像。将这两帧图像做差得到瞳孔位置,采用椭圆拟合方式求得瞳孔中心,加之在＂暗瞳＂图像上得到的普尔钦斑中心,为模型的计算提供了参数,实验结果证明该模型能解决头动对视线计算精度的影响。
---------------456---------------
题目：
面向数字资源的可视化方法研究
摘要：
针对海量的数字资源难以得到有效利用的问题,提出了面向数字资源的可视化方法.该方法把数字资源的可视化进行分类讨论,为数字资源的可视化模型构建奠定了基础.
---------------457---------------
题目：
基于传统文本挖掘算法的自动语音理解技术
摘要：
近年来，语音文摘提取技术作为人机交互研究的关键技术，受到了越来越多研究者的关注。而书面文档文摘技术已经发展了几十年，已经相当成熟。如何将书面文摘技术应用于语音文档文摘的抽取，已经有许多重要的研究成果。首先将对近年来的这些应用成果进行介绍，然后展望未来在语音文摘技术中可能出现的研究热点。
---------------458---------------
题目：
Petri网分析软件设计与实现
摘要：
近年来，Petri网理论开始应用于各种测试系统的建模分析之中，如航空发动机的压力测试系统建模分析，由于航空实验的特殊性，压力测试需要测量的测试点很多，测试系统复杂，所以建立的Petri网模型也比较复杂。
　　随着Petri网结构的复杂化，传统的手工分析与计算已经不能适应实际系统的分析需要，因而大力开发Petri网建模软件工具，对于深化与扩展Petri网的应用和发展很有帮助。本文针对国内外 Petri网建模与分析软件的现状以及测试系统中Petri网进行系统性能分析的实际需要，借助于可视化开发环境Visua1 Studio2010与C＃4.0编程语言，设计开发了Petri网建...
---------------459---------------
题目：
数字化技术影响下的空间形态构成研究思路与实践刍议
摘要：
空间形态构成是设计学中以三维造型和形态的空间表现为主要研究对象的基础学科,随着数字化技术的发展与文化语境的变化,设计的形式、形态和含义都发生了巨大的改变,空间形态构成所研究的内容与方式也不断地深化与变革.基于对构成深入研究与实践的基础上,提出对空间形态构成发展重思维、重数字化实践,应用计算机设计加强人机交互与体验以及知识深入挖掘的空间形态构成研究新思路.
---------------460---------------
题目：
人机交互的PID过程控制系统动态仿真研究
摘要：
给出了用差分迭代算法仿真过程控制系统的各个环节的理论依据,根据这些理论依据对控制器、一阶对象、执行器、测量变送各个环节进行了编程模拟,提出一个动态的、交互的仿真研究方向.开发了一个PID单回路过程控制系统仿真操控软件,该软件解决了高校控制类课程PID控制教学抽象难懂的教学难题,提供了一个形象的、即时的人机交互实践平台,使得大量学员可同时进行PID实践教学,具有广阔的应用前景.通过理论与实践两方面的分析,说明了基于差分迭代算法的仿真控制系统能够很好的模拟真实的控制系统,为实践教学服务.
---------------461---------------
题目：
多媒体界面设计中的隐喻设计
摘要：
随着信息技术的迅猛发展,人们每天都要面对大量的等待处理的信息,信息变成了人们日常生活中的一种消费品.为了让用户有效、便捷、轻松的获取信息,UI设计师们总是想尽办法设计可用性的界面来帮助用户获取信息,而如何设计人性化的用户界面就成为当代信息设计师日常面对的问题.隐喻作为一种帮助用户在获取信息过程中诉诸于情感需求重要的手段在图形操作系统界面中占有重要的地位,本文着重讲述了隐喻在界面设计中的分类及其应用.
---------------462---------------
题目：
基于ARM的控制界面设计
摘要：
提出了一种基于ARM9嵌入式系统的LCD多级菜单结构的实现方法.本方法使用了链表数据结构.它建立的菜单网状模型具有结构清晰、扩展性好、便于维护的特点.根据应用和嵌入式系统中液晶屏自身的特点提供了锁屏与解锁功能.
---------------463---------------
题目：
基于ATLAS9760/9770系统的VTS人机交互界面效果优化的探索与实践
摘要：
ATLAS9760/9770系统是目前海事系统内使用最广泛的船舶交通管理软件,文中着重介绍了威海VTS中心在该系统人机交互界面效果优化方面的探索与实践及取得的应用成果.
---------------464---------------
题目：
移动手持触摸设备中提高目标选择精度的研究
摘要：
在直接触摸设备上，利用手指直接点击/选择小目标通常会产生误操作。针对此问题，本文实证地研究了用户使用不同目标选择技术在移动触摸设备上的性能表现。除了传统的直接点击选择目标技术之外，本研究还设计和实现了三种改进的目标选择技术，分别为：平移放大技术、倾斜技术和吸引技术，而且通过设计实验程序并采集实验数据，评价、对比了四种目标选择技术的性能。研究结果表明三种改进的目标选择技术都比直接点击技术效果好。详细的数据分析进一步阐述了不同目标选择技术的特点和差异。基于实验结果，本研究阐明了改进的目标选择技术在实际应用中的适用场景，以及在用户界面设计中的指导意义。
---------------465---------------
题目：
基于视觉的手势识别技术的研究
摘要：
基于自然手势的交互方式具有广泛的应用领域，是未来人机交互的主要方式之一。本文的基于视觉的手势识别主要包括：手势分割、手势特征提取、静态手势识别、动
　　态手势识别。其中手势特征提取部分决定了之后的手势识别的准确率，本文重点研究自然手势操作中的特征提取。动态手势识别是让计算机对交互者的手势序列进行识别，从而理解人的交互意图。
　　基于视觉的手势识别系统是在自然环境下进行的，因而受到外界光照的影响。为了降低基于YCbCr颜色空间的肤色提取方法受外界光照的影响，本文将背景差分法融合在手势分割算法中，得到了准确完整的手势二值...
---------------466---------------
题目：
自助终端类产品的人机界面研究
摘要：
在日常生活中，自助终端类产品被广泛应用，消费者通过人机界面来操作整个使用过程，因此人机界面研究对自助终端类产品尤为关键，直接决定着产品整个使用过程和消费者的用户体验。
---------------467---------------
题目：
基于人机交互研究的儿童平板电脑设计
摘要：
随着21世纪社会的不断加速发展，儿童的发展问题已经成为了当下社会各界不得不引起足够重视的问题之一。与之相关的儿童发展成长的环境的好坏，将直接影响儿童的成长，因此，一个对儿童起到积极引导作用的电子产品也就成为了现阶段各大电子产品涉及到的一个重要领域以及不可忽视的主要目标.在这个电子产品充斥着市场的年代，与其训诫儿童避免接触这些产品，不如在开发产品之时便能够投入足够的精力去设计出一款真正能够正确引导儿童的具有积极意义的电子产品。
　　本文主要从儿童的心理以及生理出发，着重从交互性设计、产品界面交互性设计以及APP软件...
---------------468---------------
题目：
手势识别与虚拟输入技术研究
摘要：
近年来，随着信息科学与技术的快速发展，各种电子产品大量问世并广泛普及，以键盘和鼠标为代表的传统的人机交互技术越来越不能满足人们的需要，人们迫切地需要更加智能、方便的方式来与计算机进行交流。手势由于其简单、直观、自然的特点，成为新一代人机交互方式的首选。在此背景下，基于视觉的手势识别和虚拟输入技术成为时下的研究热点。
　　本文对基于视觉的手势识别与虚拟输入技术做了深入研究，开发了一套基于单目摄像头的新的人机交互方式。该系统只需要一个普通的单目摄像头和一台普通配置的PC，就可以实现良好的静态手势识别、指尖检测，并且在此...
---------------469---------------
题目：
基于Kinect的虚拟试衣系统的设计与实现
摘要：
随着时代的进步,越来越多的科技元素融入到了人们的日常生活中,表现在试衣方面,虚拟试衣技术为人们提供了一种更为便捷和互动的试衣模式,而微软Kinect的推出,解决了人体空间信息获取的问题,为虚拟试衣系统的开发提供了便利。本文借用Kinect提供的技术,设计并实现了一款虚拟试衣系统。
　　本文首先对虚拟试衣系统的设计与实现进行了深入研究。这分为三步:
　　第一步是对系统开发环境的研究,在这一步骤中,本文分析和探讨了系统开发需要的软件环境和硬件环境。
　　第二步是对系统总体设计的研究,在这一步骤中,本文分析了系统的模块组成并设计了...
---------------470---------------
题目：
基于OpenGL的3D在线监测系统研究与实现
摘要：
虚拟现实技术兴起于二十世纪末，是集成了计算机图形学、多传感器、计算机网络、并行处理、多媒体、人工智能等新兴技术最新发展成果的崭新的综合性信息技术，其应用涉及到军事、教育、医学、娱乐等许多行业，具有广阔的发展前景。OpenGL是虚拟现实技术实现的工具之一，已逐渐成为优秀的开放的2D/3D图形标准，以其高品质、高性能、平台无关性、网络透明性等优势为虚拟现实的实现提供了有力支持。将虚拟现实应用于工业控制领域，是近年来虚拟现实技术、信息网络技术和控制技术发展相结合出现的新的亮点。
　　基于OpenGL的3DS在线监测系统是虚拟现实技术的应用，其中...
---------------471---------------
题目：
基于机器视觉的手势识别系统
摘要：
随着模式识别技术和硬件条件的发展，人机交互系统已由传统的键盘、鼠标等设备向更高级的非接触交互方式转换，如语音识别、图像识别，以及各种体感设备。基于机器视觉的手势识别是一种全新的人机交互方式，已经越来越受到关注。机器通过图像采集系统获取人的手势图像，通过图像处理、模式识别等，实现对手势的理解，达到人机交互的目的。
　　
---------------472---------------
题目：
人机交互的PID过程控制系统动态仿真研究
摘要：
给出了用差分迭代算法仿真过程控制系统的各个环节的理论依据，根据这些理论依据对控制器、一阶对象、执行器、测量变送各个环节进行了编程模拟，提出一个动态的、交互的仿真研究方向。开发了一个PID单回路过程控制系统仿真操控软件，该软件解决了高校控制类课程PID控制教学抽象难懂的教学难题，提供了一个形象的、即时的人机交互实践平台，使得大量学员可同时进行PID实践教学，具有广阔的应用前景。通过理论与实践两方面的分析，说明了基于差分迭代算法的仿真控制系统能够很好的模拟真实的控制系统，为实践数学服务。
---------------473---------------
题目：
虚拟现实系统中实时动作识别算法研究
摘要：
实时的人体动作识别是人机交互领域一个重要且富有挑战性的研究课题。在沉浸式虚拟现实领域，为了达到更好的交互效果，计算机需要实时、准确地捕获和识别人体动作，并将其解析为用户对计算机发出的有完整语义的指令，从而使得人与机器之间可以更加自然、有效地交流。然而目前很多动作识别交互系统还达不到很好的实时应用体验，瓶颈在于动作捕获和识别的表现不理想，尤其是动作识别的实时性和准确性不够。本文针对沉浸式虚拟现实游戏系统实时的人体动作识别展开研究，主要在已有实时动作识别框架的基础[1]上，对动作数据的特征提取和动作识别流程和方法进行...
---------------474---------------
题目：
基于多模型融合的人手三维跟踪研究
摘要：
近几年来，人与计算机的交互活动越来越成为人们日常生活的一个重要组成部分，特别是研究符合人际交流习惯的新颖人机交互(Human Computer Interaction，HCI)异常活跃，人们希望能够更有效更自然地与计算机进行交流。而传统的以键盘、鼠标、手柄等为主要工具的人机交互技术，在很多情况下，不能确切地、直接地、自然地表达人们的意图，从而不能够实现和谐的人机交流。所以，基于视觉的自然人手跟踪是智能人机交互中的一个重要研究课题，也是国内外计算机视觉领域的研究热点。
　　
---------------475---------------
题目：
汽车人机交互平台及多模式操控的实现
摘要：
智能化是执行器的必然趋势,汽车制造商对汽车升级换代和客户不断要求的新功能使得汽车中的执行器不断增多,而集成电路使得执行器的智能化成为可能.多模式操控是基于中央微机来实现的,包括中央微机的智能化设计、多模式操控的嵌入式软件设计以及操控模式切换方法.可以通过语音操控和触摸按钮实现对汽车的操控.
---------------476---------------
题目：
基于Kinect的中国手语识别方法研究
摘要：
随着多模式人机交互技术的发展，手语识别的研究也得到了越来越多的重视。然而传统的、基于计算机视觉的手语识别技术很难实时捕获手的姿势和位置。2010年11月微软推出Kinect作为Xbox360游戏主机的游戏“手柄”。Kinect凭借其能够获得人体深度图像，轻松进行人体主要骨骼关节点和手的三维特征的跟踪和分割等优势，在人机交互领域得到广泛的应用。本文基于Kinect平台，利用Kinect能够同时获取人体主要骨骼关节点和手的三维特征等优势，对中国手语识别方法进行了研究，重点研究了手语基元提取方法和利用手语基元进行手语识别的方法。主要研究内容包括：
　　
---------------477---------------
题目：
基于VR外设的沉浸式手术训练仿真系统研究
摘要：
随着计算机技术以及电子信息技术的迅速发展，在我们自身疾病的诊断方面，其诊断的方式也产生了巨大的转变。将计算机技术与现代医学技术相融合，通过计算机技术来辅助手术的教学训练及临床操作，已经成为一大发展趋势。论文以髋关节置换手术为研究背景，旨在虚拟手术仿真系统的平台基础上，引入VR相关的交互外设(数据手套和位置跟踪器)，并通过单通道大屏幕立体投影显示构建出一个沉浸式的虚拟手术环境。
　　首先是在人手的骨骼生理解剖模型基础上，依据人手的层次结构，在三维建模软件3DS MAX中采用曲线建模的方法构建了虚拟手的三维模型，以及采用曲面...
---------------478---------------
题目：
手势三维跟踪中的观测似然模型研究
摘要：
人机交互(Human-Computer Interaction，HCI)作为计算机研究分支之一，越来越受到人们的重视。尤其是随着移动计算设备的增加以及计算机性能的提升，传统的人机交互方式显得的越来越不方便，极大地限制了计算机的使用范围和人的表达方式，因此对自然的，和谐的人机交互方式进行深入地探索变得尤为重要。人手作为人的重要表达工具之一，可以自然、方便地表达人的交互意图，深化对手势交互的研究有助于推进和谐人机交互界面的发展。同时由于手势交互系统综合了机器视觉，人工智能，图像分析以及并行计算等多方面的知识，对其进行深入探索也会促进各交叉学科的发...
---------------479---------------
题目：
港口机械设备虚拟交互展示系统设计与实现
摘要：
产品展示是商品交易过程中非常重要的环节。随着虚拟现实技术和增强现实技术的发展，特别是计算机硬件和各种人机交互传感器的日新月异的进步，人们对大型商品的展示再也不能满足于“图片加文字说明”的状态。大型和贵重商品领域迫切需要一个三维、具有沉浸感和交互性的实时仿真环境，立体的展示商品的外观、功能和结构等。
　　
---------------480---------------
题目：
基于软件复用技术的手语融合平台
摘要：
手语识别研究可以帮助健听人与聋人进行交流，还可以促进拟人化人机交互的发展。手语通过手势、表情以及身体姿态等多种方式共同表达信息，单一的手部信息不能完整地表达出手语词的全部含义，识别率较低，因此需要对多个不同通道的手语信息进行融合，从而提高手语识别的准确率。
　　
---------------481---------------
题目：
小注册样本多姿态人脸识别与手势识别双模态人机交互研究
摘要：
为实现沉浸式身份识别和运动控制,本文分析了人脸识别和手势识别的研究现状,针对多姿态人脸识别和鲁棒性手势识别中存在的不足,提出小注册样本多姿态人脸识别算法和基于深度图像与骨骼点的手势识别算法,实现双模态人机交互。解决了司法系统等因注册样本贫乏导致身份识别率不稳定的问题,应用前景广阔。主要研究内容如下:
　　(1)提出了一种新的小注册样本环境下,识别多姿态人脸图像的算法。算法首先利用基于 Haar特征的随机森林分类器完成对注册样本和待识别人脸图像对姿态变化鲁棒性高的关键点自适应定位,并提取SURF特征并保存。然后以SURF特征的...
---------------482---------------
题目：
四通道成像开窗系统的设计与实现
摘要：
现场可编程门阵列(FPGA)继承了专用集成电路(ASIC)的大规模、高集成度、高可靠性的优点，又克服了普通ASIC设计周期长、投资大、灵活性差的缺点，逐步成为复杂数字硬件电路设计的理想选择。FPGA近年来发展迅速，其产品的应用已经从原来的通信基础设备扩展到汽车电子、工业控制、数字图像处理等广泛的领域。本课题来源于交通运输部建设科技项目“恶劣海况下直升机救助能力提升关键技术与示范”，研制了基于FPGA的四通道成像开窗系统（以下简称成像开窗系统），以实现实时地对拍摄图像感兴趣的局部像元进行提取的功能。成像开窗系统分为上位机和下位机两个部分，上...
---------------483---------------
题目：
利用手持式投影仪的交互式视频虚拟人技术及其应用
摘要：
人机交互作为人与计算机之间实现有效互动的具体方法，多年来一直受到研究人员很大的关注。交互方式的不断演变和创新，为人机交互技术的发展提供了更加广阔的发展空间，也使得对交互方式本身的研究极具发展前景。利用手持式投影仪的交互式视频虚拟人技术及其应用，提出了一种全新的使用手持式投影仪进行视频虚拟人的交互式控制的人机交互方法。
　　本文给出的交互方案包括视频图像资料的预处理和虚拟视频角色的实时交互两部分。前者研究如何使用计算机视觉的相关类库来完成自行录制的视频资料的前期处理，以备在后面的交互式系统中使用；后者研究如何...
---------------484---------------
题目：
基于32位单片机的人机测试仪
摘要：
本文通过对ModBus，CANOpen等协议的深入研究，以 STM32F103为核心，实现了 RS232，RS485，CAN的全开放式互联。基于STM32 Cortex-M3构架下的FSMC扩展方法，支持32GByte的SDCard、Nand Flash大容量存储，Nand Flash，SRAM等挂载在FSMC总线上，扩展系统功能的同时简化了设计的复杂性，保障了通讯中数据记录快速和稳定。搭载的7寸QVGA液晶触摸屏，提供简易的操作方式和色彩更绚丽的显示效果。本测试仪实现了一机多功能、多协议、多通讯测试的要求。
---------------485---------------
题目：
基于GameSWF的游戏界面解决方案的设计与实现
摘要：
游戏软件强调人机交互，游戏界面系统是实现人机交互的主要系统。相比其它系统，界面系统有需求变化快、迭代周期短、需要多职位和多人协作开发等特点，因此它的开发过程受到多种因素的制约，容易出现协作效率低、效果差的现象。界面系统的开发效率和质量显著影响着游戏产品的开发成本和质量，是游戏公司需要重点优化的软件组件之一。
　　论文选题来源于某游戏公司实际应用，目的是设计和实现支持高效协作的游戏界面解决方案，为公司未来的游戏软件的界面系统开发提供技术和部署方面的支持，帮助游戏开发人员快速地开发满足复杂需求的游戏界面系统，同时解...
---------------486---------------
题目：
Webcam Based Hand Gesture Recognition System for Static Image
摘要：
网络和计算机技术自20世纪90年代以来，随着科技日新月异的发展，通过计算机和互联网来存储、修改、复制和传输的数字作品变得更加容易和频繁。因此，近年来在人机交互(HCI)领域的应用需求和研究兴趣在不断的提高。它已经发展从传统的键盘输入到和鼠标的结合，然后再到触摸板和触摸屏。
　　
---------------487---------------
题目：
Micro-CT软件的后处理功能设计及实现
摘要：
微型计算机断层成像(Micro-Computed Tomography,Micro-CT)是一种具有高分辨率且无损伤的三维成像技术,可以在不破坏实验样本的情况下获得用户想要的样本内部信息,Micro-CT设备还具有成本低廉的特点,受到业界人士的广泛青睐。可视化方面的后处理功能可以辅助研究人员得到更加准确、全面的信息,因此后处理功能是Micro-CT软件非常重要的组成部分。伪彩色功能可以分析医疗数据二维视图中的像素组成,三维切片重建功能则可以在不重新扫描样本的情况下得到样本任意方向上的切片显示,伪彩色功能和三维切片重建功能是后处理的两个重要组成部分。本文基于M...
---------------488---------------
题目：
煤矿虚拟现实系统中人机交互功能的研究与实现
摘要：
通过三维虚拟仿真技术实现了具有GIS相关功能的煤矿井人机交互虚拟现实系统。提出针对煤矿巷道的三维漫游方式的设计方法,在此基础上,研究了巷道属性信息的交互查询、空间坐标查询、坡度量算、空间两点间及多点间的距离计算、巷道中最短路径的查询等GIS相关功能。GIS功能模块的开发方法,对虚拟现实技术在煤矿行业中的应用做了进一步拓展。
---------------489---------------
题目：
基于填补时段法的人机交互式排课进程
摘要：
对目前高校排课中存在的复杂性和多样性等问题，本文对人机交互式排课中的排课条件进行分析，然后采用填补时段法（即将使用时段从可用总时段中删除）完成整个排课工作。此方法可以避开排课中的诸多因素干扰，减轻排课者排课的难度和重复性工作。该方法已经多次成功应用于排课实践过程中，其所具有的简捷性和合理行，是整合排课进程、提高教师对排课满意度的一种新型排课方式。
---------------490---------------
题目：
电力班组信息管理系统的设计与实现
摘要：
在经济迅速发展的今天,电力能源已在当今社会中占据了非常重要的地位。为社会、企业、客户提供安全、可靠、优质的电力能源,已经成为了全世界供电企业共同发展的目标。电力班组作为供电企业日常工作的承载体和执行者,是电力供应系统的核心。班组工作的效率会直接影响到整个电力系统优质服务的安全和效率。
　　通过对国外多年实施班组信息化管理过程和成果的研究,同时深入电力企业一线班组进行实地调研,了解到了基层班组管理的真实需要,并着手建设一个能更好的为电力企业班组管理服务的系统。这套电力班组信息管理系统整个采用了J2EE技术建立一个基于...
---------------491---------------
题目：
智能人机交互技术在气象服务系统中的应用
摘要：
本文介绍了依托人机交互的智能气象服务新技术及在智能手机终端的实现。用户体验是通过智能终端提出问题，智能搜索引擎进行语义转换和逻辑分析后，将数据信息反馈给用户。该系统支持自动应答和在线客服两种模式，可通过不断完善气象数据库和智能引擎逐步实现智能化而不影响用户体验，满足用户个性、互动的需求。该技术可拓展至微博、微信等新媒体平台，大大提升气象部门的互动服务能力。
---------------492---------------
题目：
基于虚拟现实平台的自行车漫游系统
摘要：
虚拟现实是近年来出现的高新技术，也称灵境技术或人工环境。它是在现代科学技术的基础上发展起来的一门交叉科学技术。其特点是以计算机技术为主，计算机模拟产生一个三维空间的虚拟世界，提供使用者关于视觉、听觉、触觉等感官的模拟，让使用者如同身历其境一般。简单地说，虚拟现实技术就是用计算机创造现实世界。
　　
---------------493---------------
题目：
基于人机交互的计算机辅助设计课程教学模式研究
摘要：
针对计算机辅助设计教学模式中存在的相关问题，依托人机交互设计的相关理论，以课堂教学、课堂练习和课后复习三个方面作为研究重点，对教室的空间布局、多媒体教学软件和课件的制作与应用、授课方式的改进等几个方面进行重点阐述，对计算机辅助设计教学模式进行改革，最终提出教学模式改革的具体方法。
---------------494---------------
题目：
视觉目标跟踪系统的设计与实现
摘要：
随着科技的不断进步，计算机视觉技术获得了飞速的发展。视觉目标跟踪技术作为计算机视觉的一个重要组成部分，应用范围越来越广。为了实现对视觉目标锁定与跟踪，本文设计了一种基于“PC+DSP+转台”构架的闭环视觉目标跟踪系统，该系统由操控平台、DSP处理模块和转台组成。DSP处理模块负责运动目标的跟踪，并将结果传送给操控平台，操控平台完成转台控制和人机交互功能，主要工作如下:
　　首先，本文从操控平台软件的多任务、实时性的需要出发将多线程的思想应用于操控平台。在操控平台软件设计中，利用Qt的多线程机制，实现了视频采集、视频编码、视频存储、视...
---------------495---------------
题目：
翻折领样板结构相关因子的正交试验分析和人机交互实现
摘要：
运用正交试验方法分析了领座侧角、领座高、翻领宽、直开领及面料厚度5个相关因子对翻折领样版结构的影响.对正交试验结果进行极差分析得到各因子影响翻折领结构数据的主次顺序,进行回归分析后得到翻折领结构的回归方程,并在回归方程的基础上,利用MFC人机交互系统构架实现了翻折领样板结构的人机交互系统.
---------------496---------------
题目：
用于增强现实的实时深度图像三维人体表面重建
摘要：
三维重建技术是增强现实领域不可分割的一部分，在电影、游戏、人机交互、运动分析、医疗诊断等众多领域都有着十分广阔的应用前景。三维人体表面重建则是三维重建技术的一个重要分支，在众多领域也得到了极为广泛的应用。
　　针对增强现实技术的突出问题和三维人体表面重建技术对于提高增强现实人机交互的重要性，本文创新性地实现了增强现实中基于深度图像的实时三维人体表面重建算法。本文使用单帧深度信息图像与深度信息视频流，完成基于深度图像的三维人体表面重建。
　　第一，在深度图像的预处理部分，我们首先分析Kinect的数据流情况，然后使用特...
---------------497---------------
题目：
虚拟织物的手感生成和变形模拟
摘要：
随着虚拟现实中人机交互的发展，单纯视觉上的织物变形已经不能满足人们的需求，本文创新性地提出了基于变形织物的力触觉反馈模型，能够使人们在观察到织物形变的同时借助触觉交互设备感受织物的弹性和摩擦力等手感，增强人机交互的沉浸感。
　　
---------------498---------------
题目：
MATLAB实现图形交互式缩放方法研究
摘要：
研究了MATLAB中GUI界面下以鼠标拖放交互方式实现图形缩放问题，分析了不同条件和要求下用MATLAB实现图形缩放的方法和具体算法，阐述了在MATLAB中人机交互操作的具体实现方法。
---------------499---------------
题目：
基于汉语概念复合块的时间事件链分析
摘要：
时间事件链的识别在国外的研究中，已经颇有成就。但就国内而言，研究的语料以及研究成果还相对较少。在国外有相应的时间事件评测标准以及评测语料。但国内由于研究少，所以没有统一的标准也没有统一的评测方法。因此给中文时间事件链的分析研究带来了较多困难。
　　本文也是在基于汉语概念复合块分析器的基础上，尝试了对现代汉语语篇提取时间事件链。文中详细给出了提取的思路。主要从时间表达式识别、时间表达式时制运算、时间表达式排序、事件表达式识别、事件表达式与时间节点关系等几个方面进行研究。并给出了一个人机交互界面展示系统的分析结果。由...
---------------500---------------
题目：
基于智能技术发展的人机交互和谐设计方法研究
摘要：
随着信息技术的发展和高科技的不断创新,人机交互设计也在不断更新.智能技术的迅速发展,显示出人机交互设计发展趋势是追求“人机和谐”的自然交互方式,以用户为中心的人机交互和谐设计将是最终目标,以期有效地帮助用户完成任务,尽可能使用户在交互过程中获得愉快心情.
---------------501---------------
题目：
基于眨眼动作的低成本人机交互系统研究
摘要：
人眼检测技术作为机器视觉领域的研究方向之一一直备受关注，近年来，人眼检测技术与人机交互技术的结合衍生了很多新的应用，如疲劳驾驶，视线跟踪等;在实际应用中，往往需要较高的人眼定位精度，通常利用高精度相机或者红外摄像机来实现这一要求，虽然通过高精度设备可以满足需要，但成本过高，对人体存在潜在的危害则在一定程度上限制了方法的应用，为此，开发出一种低成本，安全易实现的系统成为当前主要研究任务。
　　我们结合当前最新的算法技术设计出了一种新的人眼检测系统，该系统首先利用人脸检测技术定位人脸，然后利用人眼检测技术确定人眼的位...
---------------502---------------
题目：
基于Kinect的人机交互系统中的动作识别研究与实现
摘要：
目前，人机交互技术已经成为众多学者研究的重点和热点，随着研究的深入，表情识别、语音识别、手势识别、人脸识别、人体动作识别等成为了当前人机交互重要研究的内容。本文针对人体动作识别的准确性和实时性，提出了两种动作识别的算法。
　　1)提出了一种基于Adaboost算法的人体动作识别方法，并基于此设计一个集特征提取、样本训练和动作识别为一体的动作识别系统。用Kinect深度传感器获取骨骼信息，对骨骼信息进行分层处理，提取出骨骼点的旋转信息，构造特征曲线，运用Adaboost算法提取特征值来进行样本训练，获得各种动作的强分类器和动作特征集，在此基...
---------------503---------------
题目：
结合增强实境技术的眼控装置研究
摘要：
增强实境的技术已经广泛地应用到手机终端.然而,许多增强实境的应用在手机终端上效果明显有限[1].提出一种崭新的终端,能够应用增强实境的服务并且允许使用者通过佩戴一款独特设计的眼镜呈现信息,从而不用手进行操作.本设计不仅仅是一个眼镜,而且能够追踪使用者头部和眼睛的运动情况,与此同时眼镜屏幕上还会呈现其他附加信息.
---------------504---------------
题目：
基于人机交互的角色需求分析
摘要：
融入角色技术的需求分析在软件工程开发需求阶段起到了重要作用。角色是一项用来收集有关的用户信息以更好的理解用户的行为特征的人机交互技术，而这些信息可以用来定义在开发过程中应该聚焦的虚构角色,以便软件开发过程中准确获取用户需求，明白应该开发的软件产品和应该怎么满足用户需求。
　　首先，本研究以Cooper的角色版本为对象，分析发现该角色版本在制定步骤的定义中和角色技术结果的规范化这两方面都存在局限性。为了突破这些局限性，定义一系列活动，内容活动的名称、活动步骤、目标以及活动的结果，创建角色。基于对角色类型的描述和角色创造...
---------------505---------------
题目：
基于BBS的电网调度员交互系统设计构想
摘要：
提出了基于BBS的电网调度员交互系统设计构想,从电网五级调度机构出发分析所要构建的系统的特点和基本要素,从而确定符合要求的电子公告板系统(BBS)作为其的核心,最后通过新型网络和多媒体技术的引入丰富完善了该系统,使其实现多渠道,多种沟通方式并存,能够全面展示信息的调度员交互系统.
---------------506---------------
题目：
基于Vega Prime的大型灭火飞机投水视景仿真研究
摘要：
随着中国航空工业的迅速发展，大型灭火/水上救援水陆两栖飞机项目进入研制阶段，进行飞机的投水灭火视景仿真研究，对于缩短飞机的研制周期，提高研制和实验的质量，节约试验的费用具有重要意义。
　　在灭火飞机投水视景仿真应用中，三维建模和场景驱动是两个重要的方面。目前的3D建模工具众多，文中对当今各种流行的3D建模软件进行比较分析后，根据实际仿真情况的需要，采用3DS Max和MultiGen Creator软件相结合，建立仿真对象在场景中的静态模型。在Visual Studio.Net2003平台下结合Vega Prime软件及其提供的API函数实现场景驱动渲染。在此部分阐述了V...
---------------507---------------
题目：
基于单目视觉的手势识别应用研究
摘要：
随着人机交互技术的快速发展,新的人机交互方式成为近年来研究的热点。手势作为一种自然而直观的交流方式,是人机交互中一个重要组成部分。基于视觉的手势识别一直是计算机视觉领域非常活跃和富有挑战性的研究课题,受到国内外研究人员的广泛关注。
　　本文在归纳分析国内外手势识别技术的基础上,选择对单目视觉手势识别开展研究,原因在于虽然基于双目视觉手势识别的效果较好,但对硬件要求高,推广性不强。而基于单目视觉的手势识别成本低,通用性强,却易受到现实环境的制约,因此本文从实际应用的角度出发对手势检测、手势跟踪和手势识别的相应算法...
---------------508---------------
题目：
基于Kinect深度相机的三维人体重建技术研究
摘要：
随着近年来兴起的一项最新摄像技术——深度摄像机，越来越多的学者开始研究深度摄像机的应用。深度摄像机在捕获彩色视频的同时，还能同步输出像素点到摄像机的距离，这张距离图片被称为深度图像。由于其采用红外成像原理，计算时间短，能够实时输出深度图像。不仅如此，深度摄像机还有价格便宜，体积小，操作简单的特性，这些特性是传统扫描设备(例如结构光扫描仪)所不具有的。
　　基于深度摄像机的研究可以分为六类：三维物体重建，增强现实，图像处理，人机交互，机器人导航，以及物体识别。本文专注于三维人体重建，即通过使用深度摄像机扫描人体，快速重建出三...
---------------509---------------
题目：
推荐系统交互性研究综述
摘要：
推荐系统扮演着指导用户个性化决策的角色，帮助用户发现符合自己兴趣的信息。在过去的10多年中人们从多个角度对推荐系统进行了研究：预测精度，算法的可扩展性，知识来源，推荐项目和任务的类型，评测方法等。已有的研究工作大多集中在推荐算法上，在从用户角度设计系统和用户与推荐系统的交互方面的研究并不多。本文将总结分析个性化推荐领域中交互性的现状，探寻有效的交互设计方法，并尝试给出该方向未来有价值的研究点和自己思考。
---------------510---------------
题目：
基于虚拟现实技术的军事训练场地布局和模拟
摘要：
虚拟现实技术的不断发展,其应用范围越来越广泛；将虚拟现实技术应用在军事训练场地的布局设计,结合Nvision虚拟交互平台,辅以外接的控制和显示设备实现模拟场景；让训练者实现人机交互,又提供传统表现方式无法比拟的、崭新的信息交流界面.阐述将虚拟现实技术应用于障碍训练场地的布局和模拟,从而节约了时间、空间和财力、物力,又能很好的克服露天场地对环境的依赖.
---------------511---------------
题目：
嵌入式Web服务器GoAhead的研究与应用
摘要：
随着计算机及网络技术的发展和应用，嵌入式系统的研究成为国内外的研究热点，而嵌入式Web服务器也显示出越来越重要的作用。如今嵌入式Web服务器已经成为国内外嵌入式领域的一个研究热点。目前大部分网络通信设备、监控系统、智能家居设备、工业控制系统等都已经实现内置嵌入式Web服务器，这样方便用户直接使用Web浏览器就可以对设备进行控制和管理。
　　GoAhead是为嵌入式实时操作系统量身定制的Web服务器，功能强大，可以满足Web服务器的各种要求。而且GoAhead的体积小、性能高，支持ASP、嵌入式Javascript、CGI及SSL并且支持多操作系统和开发平台（嵌入式...
---------------512---------------
题目：
虚拟社区自主规划及室内辅助设计系统实现
摘要：
虚拟仿真技术的发展把人们带入了一个虚拟世界，以其逼真的再现能力和良好的交互性，为越来越多的人所熟知。近年来，虚拟仿真技术更是成为了计算机应用领域的热点，在工业生产、工程制造、建筑设计、规划展览等行业都已得到运用，这种应用已经慢慢浸透到了我们生活中的各个方面，它改造着我们的认知的同时也彰显了计算机技术发展下的现代化。
　　社区规划和室内设计在这种大环境下，对虚拟仿真技术也都有着不同程度的应用。
　　在社区规划行业，虚拟仿真作为一个效果展示手段将规划方案从二维发展到三维，更生动的将社区规划蓝图呈现在大家面前。然而在虚...
---------------513---------------
题目：
触觉动漫装置及二次开发平台实验研究
摘要：
触觉动漫是采用触觉显示表达动漫信息的一种艺术表现形式。论文针对目前触觉动漫没有可用设备的问题，开发了触觉动漫装置，借助该装置，用户可通过触觉感知动漫信息，并可利用论文设计的动漫手语与动漫内容进行互动，此外，论文设计了触觉动漫二次开发平台，允许用户对触觉动漫装置进行自定义和扩展，定制属于自己的触觉动漫装置。
　　论文的主要内容包括:
　　1.理论分析。研究了触觉显示技术的现状、发展趋势和课题的意义，并深入研究了触觉的显示机理。触觉动漫装置属于一种典型的人机交互平台(Human Computer Interface，HCI)，论文研究了HCI设计原则...
---------------514---------------
题目：
基于改进LBP特征的人脸识别系统
摘要：
随着信息化领域的扩大，人机交互成为信息化社会的发展趋势，是未来实现人类与智能计算机便捷交流的一种有效手段。人机交互推动了生物特征识别技术的发展，人脸识别凭借其使用简单、方便、直接和人性化的特点，成为了研究热点，受到了越来越多的关注。
　　近年来，基于纹理特征分析方法的人脸识别取得了一定的成功。本课题根据要求，采用改进的LBP特征的方法实现了一个实时的人脸检测和识别系统。首先，本文从纹理特征出发，对基于LBP特征的人脸识别进行了分析和研究；然后，针对LBP特征在人脸识别中存在的缺点，提出了对脸部不同区域进行加权操作的方案，对每...
---------------515---------------
题目：
基于单目视觉的手势检测与跟踪算法研究
摘要：
随着时代的变迁和技术的进步，人类已不满足于用键盘和鼠标对计算机进行操作，因此人机交互技术就成为了当下的研究热门，而手势交互就是其中最受关注的一个方向。手是人体最为灵活的部位，其所能够表现出来的手势是复杂多变的，这对手势交互技术提出了很高的要求。手势检测和跟踪作为手势交互的前提和基础，需要克服复杂环境中的种种干扰，准确的定位出目标手势所在位置并获得一系列连续的跟踪轨迹，这是一个十分具有挑战性的课题，值得不断的深入研究。针对当前手势交互技术的发展情况，本文拟研究复杂环境下的手势检测与跟踪问题。
　　这里的手势检测指...
---------------516---------------
题目：
基于人机交互界面的碎纸片拼接复原
摘要：
2013年的全国大学生数学建模竞赛提出了碎纸片的拼接复原的问题，然而绝大多数论文都先设置了不同筛选条件对碎片进行筛选得到最有可能处于同一行的碎片，然后再逐行对得到的碎片进行手工调整得到完整的还原图，笔者认为这种方法效率不是很高并且存在一些难以克服的精度问题，从而在本文中给出了一种通过人机交互界面的优化模型来实现碎片复原的思路和算法，其复原效率可达到90%或95%以上。
---------------517---------------
题目：
数字界面态势感知的评价理论和方法研究
摘要：
对于复杂操作系统，操作者是在特定环境中监控和操作人机交互数字界面(DHCI)，既需要眼睛不间断的观察环境，又依靠细致动作完成精确的控制动作。只有界面信息的表现和传输方式符合人类视觉认知规律和操控习惯，才能提高界面态势感知(Situation Awareness，SA)认知绩效，减轻操作者的认知负荷并降低出错率。提出合理有效的SA评价方法，是检验DHCI是否具有高绩效SA的保障手段，对提高军事、核电站、宇航领域以及日常驾驶等行业的安全性和工作效率具有重要意义。
　　本文在分析国内外的SA评价理论及研究现状的基础上，运用理论分析、实验研究、实例验证相结合...
---------------518---------------
题目：
移动互联时代人机交互的一些思考
摘要：
本文对移动互联网时代的人机交互关键要素提出一些思考，并探讨产业的核心技术与标准演绎。
---------------519---------------
题目：
基于数据本体的人机交互安全保护方法研究
摘要：
本文对人机交互过程中数据本体安全所涉及的范畴进行了阐述，并针对数据本体安全提出以数据加密技术、版式保护技术为基础的实现方法，保证了人机交互过程中数据的机密性、完整性和不可抵赖性，实现人机交互过程中对数据本体的安全防护。
---------------520---------------
题目：
基于面部法线的注视点定位方法研究
摘要：
人们眼睛所观察的方向(视线方向)或者所关注的某一点(注视点)通常情况下正好反映了能引起人们注意或使人们产生兴趣的内容,也就是说,视线可以作为一种输入通道,利用它很好地实现人机交互。在计算机领域研究注视点估计技术,就是通过计算机来估计人眼的注视方向或位置。近些年来,作为人机交互接口的注视点估计技术已经引起了国内外不少学者的广泛研究,长期以来,许多研究员一直致力于如何将该技术应用在诸如眼科学、广告学、心理学等其他研究领域中。
　　针对现有视线估计方法存在的主要问题:限制使用者头部运动和红外光源伤害人眼问题,本文提出了一...
---------------521---------------
题目：
自适应触控交互界面及其应用研究
摘要：
触摸屏以其直观的操作提高了用户的操作速率给用户带来方便，同时触摸屏作为输入和输出设备的结合体也大大节省了空间。越来越多的厂商都生产触摸屏，触摸屏在未来会越来越普及。当然，很多因素降低用户的触控体验，如“胖手指”和遮挡问题等等。如何提高触控体验是目前学术界和工业界研究的热点和难点。本文研究如何提高触控体验，主要提高传统软件界面、跨硬件平台的应用、可视化的触控体验，提出了自适应界面的方法提高触控体验和适合触控操作的边绑定算法，对于触控界面的设计有指导作用。
　　本文主要工作包括提高传统软件界面的触控体验，采用良好触控...
---------------522---------------
题目：
从对IOS7临时视窗的研究看其在第三方App中的运用
摘要：
近年科技发展速度前所未有，移动设备更新迭代频繁，用户与设备的主要交互场景已经从PC端转移到手机端。其中iOS生态系统发展最为良好，日均出现大量的App设计满足着不同用户的多样需求，但也因为App功能的不断增加，在交互过程中误操作现象大量出现。值得注意的是，目前很多设计者都把精力放在让App如何夺人眼球上，而忽视了用户使用中那些提示，警告，引导用户的环节。
　　临时视窗是一种致力于告知问题和解决问题方式，笔者运用对目前iOS7系统设计原则的总结与研究，辩证的将临时视窗按出现位置，出现程度，出现方式等不同维度分别考虑，运用人机交互知识...
---------------523---------------
题目：
自拍相机运动手势交互界面的设计与实现
摘要：
随着智能移动终端的发展，及摄像镜头的小型化，自拍变得越来越流行了起来。如何设计新型自拍交互方法使得用户在自拍过程中能够自由、实时的控制相机是自拍相机交互界面的关键问题。本文提出利用基于视觉的运动手势交互界面的新方法，使自拍过程中用户只要挥一挥手臂就可以实现与自拍相机的交互功能。使用手势交互的方法，用户可以把相机放在任意的平台上，自由地摆出各种自拍姿态，增加了自拍的丰富性提高了用户体验。主要提出挥手及画圈两种交互手势，通过组合应用可以实现丰富高效的自拍交互控制功能，如快门控制、白平衡，曝光度等。手势的识别利用相机摄像的实时图像进行处理，采用稀疏光流算法来识别运动手势。用户评估实验表明，所提出运动手势自拍交互界面具有较好的交互效率以及良好的用户满意度，两种手势的识别效率约为85%。
---------------524---------------
题目：
基于多目视觉的适境计算的理论研究及实现方法
摘要：
人机交互是研究人与计算机之间相互理解、交流和通信的一门技术科学，同时在最大程度上为人们完成信息管理、服务和处理等功能，但是目前人机交互中存在鲁棒性不高的问题，其主要原因在很大程度上是人必须适应计算机，而计算机缺少适应复杂环境的能力，如光照变化、视角变化、遮挡问题等，环境因素的变化对图像的视觉感知产生很大影响，同时图像感知质量的好坏直接影响系统的识别率，所以可以通过研究计算机对交互对象的感知质量达到提高计算机鲁棒性的目的。
　　本文在多目视觉的前提下提出了“适境计算”的理论框架，并重点研究了光照及视角因素对图像视觉...
---------------525---------------
题目：
一种基于手势输入的手写数字识别系统研究
摘要：
随着计算机、智能家电等电子设备的广泛使用，传统的人机交互手段已经不能满足各种使用的需求，开发方便、自然的新型人机交互技术成为人们研究的热点方向。而基于手势的人机交互技术以人手作为控制输入，提供了一种快捷舒适的人机交互体验，因此在学术研究和工程应用上得到了越来越多的人的关注。
　　基于此本文提出了一种基于手势输入的手写数字识别系统，该系统的输入是由2D摄像头拍摄的人手目标在摄像头前远距离（1-3m）书写数字的序列图像，中间经过人手检测、跟踪和数字识别等过程，输出的是所写数字的识别结果，然后根据识别结果来控制相应的人机交...
---------------526---------------
题目：
基于骨架化方法的手势识别若干问题研究
摘要：
基于视觉的手势识别研究是人机交互领域的一个热点研究方向，由于其应用的广泛，手势识别技术的研究也就具有十分重要的意义。针对目前静态手势识别领域存在的一系列问题，本文提出了一种有效的骨架化方法来进行图像识别，可以有效的解决特征稳定性和不精确性等问题。本文的主要研究工作如下:
　　1.本文在基于距离变换的骨架化方法的基础上提出了一种改进的骨架特征提取方法。该方法的第一步是快速高效的计算图像的欧氏距离，然后，选取起始骨架点进行骨架生长，最后进行基于离散曲线演化的骨架剪枝。本文方法有三个方面的改进:首先，体现了传统距离变换...
---------------527---------------
题目：
基于深度视频流的人脸姿态估计方法的研究与实现
摘要：
近年来，人脸姿态估计越来越受到各国研究人员的重视，主要原因有二:1）在其他的人脸相关课题（人脸识别、人脸检测等等）中，噪声主要来自光照、遮挡和多姿态，而人脸姿态估计可以为消除多姿态噪声提供有效的手段;2）随着自然人机交互设备的广泛普及，人脸姿态开始成为一种十分常用且有效的人机交互方式。
　　目前，人脸姿态估计相关的研究很多，新方法层出不穷，但是大部分的方法都是针对二维影像的。二维影像本身有着很多固有的缺陷，其中最大的问题在于光照影响。光照可以完全改变二维影像中像素的RGB值，这使得二维影像的稳定性很差，尤其在光照不均匀的情...
---------------528---------------
题目：
基于uC/OS-Ⅱ的人机交互系统的分析与设计
摘要：
在计算机技术发展的初期，硬件及软件技术处于一个较低的发展水平，导致系统运行速度慢，价格昂贵，可靠性差，没有额外的资源用于人机交互，用户必须尝试调整他们的行为以适应计算机的需要。随着计算机技术的迅速发展，计算机的性能已经大大改进，硬件和软件技术有了长足的发展。此时，系统已有能力分出一部分资源来处理人机交互系统的需求，帮助人们更好的利用计算机的能力。在数控机床系统中，也存在人机交互的过程，有了人机交互系统，可以方便用户使用数控系统进行工件的加工，改善系统的友好性，提高工作效率。
　　本文要设计的是数控系统中的子系统——人...
---------------529---------------
题目：
基于人体识别的历史人物交互平台的研究
摘要：
现如今随着经济的发展，人们的生活水平也越来越高，随之而来的就是人们日益增加的精神追求，所以现如今越来越多的人追求自身精神层面的享受，如越来越多的人喜欢读古诗词，越来越多的人喜欢去科技馆、展览馆、历史馆等场所参观学习，而本文中的历史人物交互平台也主要是应用在科技馆、展览馆以及历史馆内场所，此平台让交互人员有一种身临其境的真实感觉。
　　本文中的历史人物交互平台主要是利用的是计算机视觉的知识来达到人机交互的功能，这种基于计算机视觉的方法主要是依靠相关视频采集设备来采集用户与交互平台交互的时候的相关实时的操作动作，...
---------------530---------------
题目：
基于手势动作的三维交互展示方法研究
摘要：
随着3D虚拟现实技术的飞速发展，3D引擎在三维展示领域起到了关键作用。三维展示技术是虚拟人机交互应用的重要领域，随着计算机在人们日常生活中的应用日渐普及和深入，传统的基于键盘和鼠标的人机交互方式已经不能满足人们的需求，人们需要更加智能化、更加人性化的交互方式。运用虚拟交互技术，用户可以通过计算机进入虚拟环境，能够操纵系统中的对象并与虚拟展示物进行交互，将以“静态”为主的参观方式，转变为多感官互动的“动态”参观方式。打破了传统展示在时间、空间和地域上的限制，提高了展示效果和展出效率,将三维展示提高到了一个崭新的阶段。
　...
---------------531---------------
题目：
文化情境下的人机交互界面设计与研究
摘要：
技术人员在设计界面时，更多考虑的是计算机如何编码，存储，和处理信息，是为计算机本身的方便而设计的，并不符合人们既有的行为习惯。用户要适应计算机，计算机并没有与人们的生活环境融合在一起。近年来，人们不断探索更为自然的人机交互方式和技术手段。界面作为人和信息沟通的媒介，不仅需要提供简便的操作方式，更要融入使用者所处的文化情景，真正适应人的生活。
　　本文通过探讨人机界面的发展趋势，指出文化情境在人机界面设计中的重要性;然后通过列举相关的指导理论和研究工作，阐述界面设计中文化元素可能的应用方式;在第三章提出了文化模型的概...
---------------532---------------
题目：
基于局部纹理特征和HMM的人脸表情识别研究
摘要：
随着人机交互技术的飞速发展，情感计算问题越来越受到关注，人脸表情辨别技术逐渐受到人们的重视。人脸表情识别是计算机自动表情识别的简称，是指对人类脸部的表情信息进行特征提取和分析，按照人类的认识和思维方式加以理解和归类，运用人类所特有的感情信息方面的先验知识，使计算机进行思考、联想及推理，从人脸信息中去分析理解人类的情绪，如惊奇、恐惧、厌恶、愤怒、高兴、悲伤及中性等[1]。
　　本文的主要工作集中在两个方面。局部二值模式是一种有效的纹理描述算子，在纹理分类等相关研究领域有着广泛的应用。LBP算子具有出色的性能，例如计算简洁，在...
---------------533---------------
题目：
Suggested Multi--Agent Model of Smart Home for Elderly
摘要：
智能家居(Smart Home)(或者广泛称为智慧家居Intelligent Home)是一个很大的新领域，包含人机交互，人工智能和网络交互等，目的是通过网路互联起家居并且使设备自动化从而实现交互式智能的功能和服务，并且使使用者可以以更有效的交互式控制家居，来达到更加舒适和方便的居住环境。智能家居概念最早出现于上世纪80年代早期，其最简单和直接的定义是:“通过家庭网络整合科技和服务，而实现到更高质量的居住环境”。智能家居有很多分支，但是我们可以说其主干内容是:自动化，能源控制和节约，信息，通信，安保和娱乐;智能家居概念同时也关注如何将其主干内容应...
---------------534---------------
题目：
基于动作识别技术的人机交互系统
摘要：
人机交互技术已有超过五十年的发展历史，近年来，采用动作识别技术实现人机交互成为国内外学者研究的重点方向之一。基于主动光学传感器跟踪的动作识别方法是目前发展最为成熟、应用最为广泛的技术类型。具有很高的研究意义和实用价值。常用方法是分析由传感器获取到的场景深度数据图，进行人体部位的识别与动作判断，从而实现基于动作识别的人机交互。
　　本文分析了人机交互的技术原理、技术特点及应用范围，并重点研究了在Kinect环境下，基于深度图的动作识别方法在人机交互中的技术实现和具体应用，并得到以下研究成果:
　　(1)提出了深度图像中人...
---------------535---------------
题目：
基于FPGA的眼动跟踪系统研究与实现
摘要：
眼动跟踪技术是机器视觉的一个重要分支,主要研究人眼特征的检测和识别,并根据检测结果定位人眼的注视点。在神经科学、心理学、人机交互学、人机工程学以及临床诊断等领域,眼动跟踪技术有着广阔的应用前景。眼动跟踪系统采用的方法原理决定了其性能指标。其中,采用瞳孔角膜反射原理的眼动跟踪系统具有视点定位精度高的优点,且用户无需佩戴头具,因此得到了广泛应用。
　　本课题采用瞳孔角膜反射原理,结合图像处理技术、SOPC技术等设计实现了非接触式的眼动跟踪系统。系统主要应用于办公环境的人机交互中。根据系统需求,本文提出了系统的设计方案,并从...
---------------536---------------
题目：
一种基于立体视觉的肩离断型上假肢控制系统的研究
摘要：
当今社会，由于疾病、战争、恐怖活动以及地震等自然灾害导致的肢体残疾的人口数量正在逐年快速扩大。肢体运动障碍给残肢患者生活带来了极大的不便，一副功能强大、控制方便灵活的人性化假肢成为了他们的迫切需求。其中，在对假肢的操作控制方面，因为其本身的高度复杂性而不容易被操控，一直是科研工作者研究的聚焦点。目前，视觉被作为控制信号源，正在被应用到智能机器人技术研究领域中来。本论文根据肩离断型上假肢的工作要求提出一种基于立体视觉定位跟踪激光斑的人机交互控制假肢的系统方案。通过构造的立体视觉系统的实验平台，对目标实现过程中的各阶...
---------------537---------------
题目：
多平台虚拟家装软件的设计和实现
摘要：
虚拟现实技术在室内设计和房产开发方面应用广泛，目前国内和国外市场已经有比较成熟的虚拟装修软件，经过反复地对比和分析，总结了已有软件的共同点和不足之处。基于PC平台的EasyHome和基于移动设备的EasyShow相互结合，吸取了常见家装软件的优点，并解决了模型信息更新慢、渲染效果差和缺乏多平台支持等常见软件的不足之处。
　　通过对家装软件在技术、交互、市场等多个方面的需求分析，设计了系统的开发目标和主要功能需求。根据需求，完成了用例建模、静态模型建模和活动图建模，并分析了软件客户端各模块的详细设计，着重介绍了EasyHome的UI设计、内嵌...
---------------538---------------
题目：
基于RGBD多模态特征的行为识别
摘要：
智能家居、视频监控和人机交互一直是视觉领域研究的重点。行为识别作为智能家居和安防领域的重要任务，研究意义重大。目前，对于行为识别的研究主要集中在基于RGB视频特征的行为识别和基于骨骼特征的行为识别上。随着研究的不断深入，RGB视频特征和传统骨骼特征的局限性逐渐显露:RGB视频难以排除复杂背景的干扰而目前主流的骨骼获取设备笨重且昂贵。Kinect深度摄像是微软推出的一款能同时采集RGB视频、深度序列和骨骼数据的设备。该设备除了能获得普通的RGB数据，还能获得人体深度数据和质量可以接受的骨骼数据（得益于微软强大的机器学习技术）。
　　本...
---------------539---------------
题目：
基于脑电信号的图像情感化渲染研究
摘要：
人类社会中，情感无处不在。更加友好、智能的人机界面需要识别用户情感，并提供相应的情感反馈。情感的识别和表达无疑是人机界面中重要的研究课题。近年来，随着脑机设备的不断发展，使易用的、廉价的脑机交互成为可能，也为人机交互领域带来了全新的输入维度。基于脑电信号的情感识别能够排除用户的情感伪装，结果具有较高的可信度。然而大量的情感研究都集中在情感识别上，显有关注情感的表达。本文结合脑电信号的情感识别方法和情感色彩模型，提出了基于脑电信号的图像情感化渲染模型。将情感诉诸图像，设计提出了一种直观有趣的新型跨模态情感表达方法。<b...
---------------540---------------
题目：
基于颜色标记图像着色的关键技术研究
摘要：
基于颜色标记的图像着色具有广阔的应用背景。由于影响着色质量的诸多因素存在耦合，现有算法在描述着色失真的成因以及特定场景中的应用都存在不尽如人意之处，因此，在分析着色机理的基础上，研究更有效的着色方法具有重要的理论和实际意义。
　　本文通过对影响标记设置的关联因素解耦以降低设置难度，通过采用优化的扩散机制降低着色结果对颜色标记分布的敏感度，以抑制在弱边缘处和零碎分布区域的着色失真。主要研究工作与创新点如下:
　　建立优化式着色算法框架，并通过数学分析证明优化式着色算法的结果由各颜色标记混色而成，并给出混色权重的...
---------------541---------------
题目：
基于表肌电信号的手势模式识别研究与交互系统的设计
摘要：
随着穿戴式设备的普及与发展，人机交互方式不断推陈出新，打破以往的交互界限，因而如何寻求更为高效自然的信息沟通方式成为行业的热点。肢体语言，尤其是骨骼肌运动所表征的含义成为人机交互探索的方向，而肌电信号作为运动模型探索的信息来源，在一定程度上反应人体神经肌肉的功能状态。
　　本文从表肌电信号的原理入手，并对信号提取、特征提取、特征降维逐步展开研究，随后又分析对比基于表肌电信号的分类方法。主要的工作如下:
　　通过了解手臂上的骨骼肌群，设计表肌电采集实验——选取9种代表性的手腕手势动作，并将其大体分为主手腕动作与主手指...
---------------542---------------
题目：
基于分层方法的复杂人体行为识别研究
摘要：
人体行为识别的目标是使计算机能够从包含人动作的视频图像中识别、理解出入的行为，这需要计算机具备一定的计算机视觉、机器学习能力。目前，由于受到技术限制和相关理论限制，人体行为识别还停留在初级阶段，识别任务较为简单。这样，计算机就不能较好地通过摄像头理解人的动作行为，这限制了人机交互、智能家居、视频内容检索等领域的发展。
　　本文提出了一种基于分层方法的人体行为识别架构，该架构分为三层:第一层为原子动作识别，采用深度学习范式——栈式降噪自编码神经网络进行建模学习。在第一层图像预处理阶段提取人体轮廓，标定其为感兴趣区域并进...
---------------543---------------
题目：
基于体感人机交互方法的心理宣泄系统设计
摘要：
击打宣泄是心理宣泄疗法的主要手段,有助于排解不良情绪和舒缓心理压力。然而,心理宣泄室中的实物击打宣泄系统具有宣泄场景和击打对象单一以及实物易遭损坏等缺点,严重影响了实物击打宣泄的治疗效果。针对这一问题,本文基于体感人机交互方法和虚拟现实,设计并实现了虚拟的心理宣泄系统。系统利用体感传感器获取人体关节点坐标,控制虚拟拳头击打虚拟击打对象,模拟真实击打宣泄过程,实现了心理宣泄治疗,解决了目前实物击打宣泄中存在的问题;此外,采用MySQL数据库建立了宣泄者档案管理系统,便于宣泄治疗过程中数据的统计和分析。
　　本文设计的虚...
---------------544---------------
题目：
基于人机交互模式的救援人员心理救助系统设计与实现
摘要：
近年来，随着社会经济的发展不断增速、人们生活节奏日益加快和生活水平的逐步提高，心理健康不但对人生的幸福和成就有着极大的影响，而且心理健康及其衍生的系列问题对构建和谐社会所产生的影响也越来越明显。一般来说，人的心理问题乃至心理疾病的产生与长期受到过大的心理压力有关。基层救援人员由于其职业特点决定，以工作和生活的空间极其有限，而且因为其长期从事高危险、高强度、高负荷工作，所承受的心理压力和一般人群相比要远远超出。如果这种情况得不到有效的控制，这种心理压力没有合适的渠道进行缓解和疏导，就会对救援人员的工作生活，以至于对...
---------------545---------------
题目：
基于Opencv的Visual Mouse系统的设计与实现
摘要：
随着图像处理和人脸识别技术的发展和完善,人机交互也不断向前发展,在周围得到应有。人机交互的发展不但给人们带来更大的便利还增高工作效率,同时还改变着给残疾人的传统生活,他们能够方便的使用电脑,让他们的生活状况得到改善。尽管图像处理技术依然需要提高和完善,常规的鼠标键盘输入设备并不能完全被替代,然而残疾人本身的无可选择性,对他们相对是一种较优的可行方案,让他们能够使用电脑与外界交流,去学习提高或者娱乐放松。因此本文利用现有的图像处理和计算机视觉技术来开发替代鼠标作为计算机的输入从而操作电脑的Visual Mouse计算机辅助...
---------------546---------------
题目：
面向便携式虚拟仪器系统的单手操控装置设计
摘要：
针对便携式虚拟仪器系统人机交互的需要,本文研究了面向便携式虚拟仪器系统的各种交互方式,设计了一款能够完成仪器操控以及键盘鼠标输入功能的交互设备。该交互设备结合了手势识别、可穿戴计算等相关技术,用户得以用更自然的方式操控虚拟仪器界面,同时更便捷地实现了空中文本输入功能和鼠标功能。
　　目前,大多数维修人员在室外作业时,双手和视线需要频繁地在待维修设备和检测工具之间进行切换,严重降低了作业效率。甚至这些仪器在需要人员反复移动或躺卧等特殊场合下难以正常操作使用,在狭小空间内,根本无法随身带入。
　　针对上述问题,将测...
---------------547---------------
题目：
自由头动式眼动跟踪系统
摘要：
眼动跟踪技术在医疗康复、军事作战、车辆驾驶、交互游戏等方面都有广泛的应用。基于投影空间中交比不变性的眼睛凝视点估计是目前眼动跟踪的热点。因此,本文针对传统眼动跟踪技术中采用静态参数的交比估计凝视点存在精度较低的问题,提出了一种依靠动态参数来建立动态虚拟平面进行凝视点估计的方法,可以有效提高凝视点估计的精度。本文的主要学术贡献如下:
　　设计了一套基于近红外光的自由头动式眼动跟踪系统,系统改进了特征提取与标定算法,对于不同用户,使用前需要进行标定。系统能够满足用户在使用过程中的头部较大范围内自由运动。红外灯置于可...
---------------548---------------
题目：
基于机器视觉的三维手势交互技术研究
摘要：
体感技术的诞生与应用是人机交互领域的一次新的革命,随之而来的是全新的三维交互方式以及各种创新型人机交互应用。微软推出Kinect体感摄像机后,在学术界引起了很大的反响,使得基于深度信息的人机交互技术成为了学术界研究的热点。本文对基于Kinect的三维动态手势交互技术进行了研究,主要内容如下:
　　1)提出了用于三维动态手势识别的多维加权DTW算法论文以Kinect骨骼数据为基础,跟踪了其中的6个关节点,因此对于每一个手势可以得到一个多维时间序列,考虑到动态时间规整算法及现有一些改进算法在处理多维时间序列对齐问题上的不足,提出了多维...
---------------549---------------
题目：
基于认知信息的手势交互方法研究
摘要：
随着计算机各方面技术的发展，传统的人机交互方式正面临着巨大的挑战，自然与和谐的交互方式是未来人机交互发展的方向。手势作为日常生活中被广泛使用的交流方式，不仅包含强大语义，而且还能直观的表现交互意图，因此手势交互是重要人机交互方式之一。基于视觉的手势交互以其自然友好的交互方式最符合人类的交互习惯，从而使得基于视觉的手势交互成为人机交互方面的研究热点。
　　本论文依托国家自然科学基金(No.61173079，No.60973093)，山东省自然科学基金重点项目(ZR2011FZ003)等，以减少用户认知负担为出发点，对手势交互进行了全新的研究。怎样减...
---------------550---------------
题目：
基于情景分析的网络阅读个性化推荐方法研究
摘要：
在经济社会与网络迅猛发展的今天，产品与服务的多样性往往让用户迷失在选择的洪流中，而核心数据喷发式的增长也使得人们为了得到自己想要的信息，需要付出更多的时间成本。虽然搜索引擎等主动服务模式为人们获取资源，提供了筛选途径，但大众化普适服务无法满足人们日益增长的个性化需求，无法真正在特定时间与地点等环境中为潜在用户提供满意并且合适的服务。因此，为适应人们的个性化需求，同时降低用户的搜寻成本，推荐系统走进了大众的生活，并为工作学习带来了便利。个性化推荐也成为了推荐服务的研究趋势之一。
　　本文在对国内外相关推荐技术的理...
---------------551---------------
题目：
概率图模型在情感计算中的应用研究
摘要：
随着人们生活水平的提高和个性化人机交互技术的发展，情感人机交互技术的研究越来越受到学术界和产业界的普遍关注，在此背景下，MIT媒体实验室的Rosalind Picard教授于1995年提出了情感计算（Affective Computing），经过近20年的发展，情感计算已在医疗护理、智能机器人、远程教育、交通安全、电子商务和安防等领域取得了广泛的应用。虽然情感计算有着广泛的应用前景，但由于其涉及认知心理学、计算机科学和神经科学等多个领域，目前仍存在着很多待决的问题。由于情感的模糊性和不确定性，传统的机器学习算法往往很难处理情感不确定性推理。然而，概率理论却对...
---------------552---------------
题目：
基于Kinect的手势识别研究与应用
摘要：
随着现代计算机技术的发展，人机交互方式经历了命令行界面、图形用户界面并逐渐向自然用户界面转变。自然用户界面是一种自然的与计算机进行交互的方式，它是一系列技术的合集，包括:语音识别、人脸识别、手势识别等。其中手势是一种简单明了、易学易用的人机交互手段，基于视觉的手势识别技术将是推进交互手段变革的必不可少的核心技术。随着Kinect的推出，越来越多的研究者们开始关注和重视起基于深度图像的手势识别领域，并且已经获得了一些研究成果，这些成果逐渐应用在体感游戏或智能家居中，进入了普通百姓的生活。
　　本文对手势分割、指尖检测、手势...
---------------553---------------
题目：
基于稀疏表示的手势识别算法研究
摘要：
人机交互在计算机领域是一个比较重要的方向。手势作为一种自然的交互模型，能使人与计算机之间的交流像人与人之间一样直接、自由、自然，因而成为了人们关注的焦点。手势识别的方法有多种，根据建模方式的不同，可分为基于视觉的手势识别和基于可穿戴设备的手势识别等方法。其中基于视觉的手势识别方法得到了非常深入的研究，并具有很高的识别率，然而该方法过度依赖于外部环境和人群场所，如光照，遮挡等。近年来加速度传感器广泛的嵌入到智能终端中，并得到了大量研究者的关注。本文主要研究的是基于三维加速度传感器的手势识别的算法。
　　针对人机交互...
---------------554---------------
题目：
云制造下网络协同和人机交互融合的关键技术研究
摘要：
随着云计算技术和物联网技术的发展，云制造的概念应运而生。云制造技术的研究和完善，可以大大促进现代制造业向信息化和集成化转变的步伐，因此云制造成为了众多学者关注的热点。但是就目前的研究现状而言，云制造的研究还处于起步阶段，在云制造的理论和实际应用方面，还有很多问题需要解决。本文围绕云制造下网络协同和人机交互的融合，对其中涉及的一些技术问题进行了研究，并取得一些成果，内容主要有以下几个方面:
　　首先，本文对云制造下的人机交互问题进行了研究。在分析了已有的人机交互模型的特点后，结合云制造下人机交互的特点，提出了基于MV...
---------------555---------------
题目：
大屏幕人机互动中关键技术的分析研究
摘要：
大屏幕人机互动多媒体技术的展示系统广泛地应用在各种场合,人机交互方案已经成为现在研究的热点.大屏幕人机交互技术主要体现在人机交互时交互人体的跟踪、交互手势的跟踪与识别和交互时涉及到的文字输入等问题.
---------------556---------------
题目：
3D虚拟摄像机设计与制作
摘要：
摄像机是一种把景物光像信号转变为电信号的装置，是制作电视节目必不可少的设备，但摄像机的价格比较昂贵，教学过程中不能做到人手一台或是对摄像机进行任意拆装。在对虚拟现实的关键技术进行研究的基础上，利用3D建模技术和虚拟现实技术制作了3D摄像机虚拟软件，它能够实现虚拟操作、虚拟拆装、在线操作考核等功能，给教学带来了极大方便。
---------------557---------------
题目：
基于多点触控操作的网页界面设计趋势研究
摘要：
本文通过对传统鼠标点击下的网页界面设计进行调研、分析、研究和对当前现存的一些触控界面设计进行分析研究，对比总结出多点触控操作比鼠标操作具有更大的优势，提出了革新式的网页界面设计风格。鼠标操作的界面设计是一种窗口式或标签列表式的层级方式，而基于多点触控下的界面设计的发展趋势是缩放式的分级方式。可以是自由重组和拖拽式布局，也可以是局部缩放式布局满足分级页面要求，还可以是斜式布局，满足人的手臂作业域等等。本文对于多点触控下的界面设计也做了一些探索性的实验。
---------------558---------------
题目：
多触摸环境下的软件交互方式研究
摘要：
随着信息技术逐渐融入到人们的日常生活中，人机交互已成为制约计算技术发展的主要瓶颈。“以人为本”、“人机和谐”的新型人机交互技术越来越受到人们的重视和关注。人机界面的一个重要发展是触摸屏的广泛应用。多点触摸技术（Multi-Touch），作为一种全新的交互手段以其独有的智能性、协作性、自然性，越来越受到研究人员的关注，随着苹果公司的iPad、iPhone以及微软公司的Surface为代表的各类多点触摸设备走进人们的生活，多点触摸产品正在逐渐改变着人们的传统的交互习惯。多点触摸技术释放了人们以自然便捷的方式直接与信息内容进行交互的愿望。但是，由于多...
---------------559---------------
题目：
基于红外视频定位交互系统的鼠标模拟方法
摘要：
本论文针对红外视频定位采用端口操作驱动程序组件(WinIo)模拟鼠标事件的局限性,提出了用win32 API函数的方法实现鼠标驱动,解决了因内外部数据冲突导致鼠标失控的问题,并实现WinIo难以做到的双击事件,扩展了红外视频定位系统的功能,为实现基于视频的多点触控提供解决方案.
---------------560---------------
题目：
基于SOPC的投影-摄像互动系统的研究与设计
摘要：
人机交互就是通过输入输出设备，实现人与计算机之间的一种有效互动方式。该领域技术的快速发展使得人机互动更加舒适，更加自然，并应运而生多种人机交互模式，譬如数据、触控设备、声波、人体动作等模式。本文所涉及的投影一摄像系统就是采用投影仪、摄像机作为输入输出设备，结合人体动作作为交互模式的人机互动系统。它是一种新型的多媒体互动平台，采用先进的投影显示技术、计算机视觉技术、模式识别技术和人工智能技术来营造一种奇幻动感的交互体验。目前投影一摄像系统的人机交互中存在手势跟踪分割不理想、手型变化大、特征难以提取以及运算量大无法满足...
---------------561---------------
题目：
基于计算机视觉的多点触摸检测与跟踪系统的研究
摘要：
大部分计算机的输入设备基本为鼠标和键盘，同直接用手指控制电脑相比，还是不太方便直接，因此就有了触摸屏技术。目前，银行的提款机大多都有触摸屏功能，医院、图书馆等大厅都有触屏电脑，而且支持触屏的手机、Mp3、数码相机也很多。但是这些都是单点触摸屏，为了使操作更加方便，又兴起了多点触摸技术，这是计算机人机交互方面的一项重要创新技术。
　　本论文这里将介绍一种基于计算机视觉实现的多点触摸技术，即同时识别多个手指在触摸屏上的操作，并做出相应的反应。基于计算机视觉实现多点触摸的技术具有成本较低，易于扩展的优点，因此对于大型的人机交...
---------------562---------------
题目：
基于人机交互的计算机辅助设计课程教学模式研究
摘要：
针对计算机辅助设计教学模式中存在的相关问题，依托人机交互设计的相关理论，以课堂教学、课堂练习和课后复习三个方面作为研究重点，对教室的空间布局、多媒体教学软件和课件的制作与应用、授课方式的改进等几个方面进行重点阐述，对计算机辅助设计教学模式进行改革，最终提出教学模式改革的具体方法。
---------------563---------------
题目：
交互设计问题研究综述
摘要：
本文是对2006年到2010年发表在Design Issues杂志上关于交互设计问题的一个综述.由于在交互设计方面的研究综述的欠缺,本文旨在提供一些关于交互设计领域研究的主题、方法和理论,以及展望交互设计未来的趋势.
---------------564---------------
题目：
基于HCI-S标准的安全信息反馈设计方法
摘要：
该文提出一种安全交互应用的设计方法，有助于设计基于用户界面模式的安全信息反馈，然后用安全人机交互的评估标准来评估反馈的结果。当检测到威胁，安全信息反馈通过指定的视觉和听觉渠道形成反馈界面来有效的提示用户，让用户对系统的充分信任。
---------------565---------------
题目：
隐式人机交互
摘要：
对隐式人机交互的研究现状和进展进行了全面地总结.首先,梳理了隐式交互的研究之路,归纳并分析了国内外的研究机构、研究特点以及相关资源.其次,详细地阐述了该领域所涉及的理论与技术,对主流算法进行了概括、分类和对比.最后,讨论了该领域研究中存在的重难点问题和后续可能的研究热点和方向,并对未来的发展进行了展望.
---------------566---------------
题目：
遥感产品生产动态监控模块的设计与实现
摘要：
针对遥感产品并行生产中动态监控不能满足用户实时监控与人机交互需求的现状，设计并研发一种基于SOA架构和双工通信的动态监控系统，实现在遥感产品并行生产过程中对遥感数据并行处理过程的图形化人机交互显示与客户端及集群生产服务器实时状态的动态监控，使得用户能够实时地控制遥感产品的生产过程。
---------------567---------------
题目：
基于视觉交互的手部运动虚拟康复系统
摘要：
为提高中风以及其他神经损伤患者手部及上肢的运动及控制功能，设计了一套经济实用的虚拟康复系统。该系统由个人PC机、虚拟环境和普通摄像头组成，能够满足普通患者在家中进行康复训练的需要，它利用3dsMax软件创建3D康复仪器及环境，利用VC＋＋开发平台和OSG实现模型的运动控制及场景漫游，并通过摄像头捕获手部动作实现人手与虚拟环境进行自然交互。患者通过操作沙磨板上的虚拟附件圳练上肢协调以及关节活动能力。实验结果表明：该系统具有艮好的稳定性和可操作性，通过对虚拟仪器的移动、推、抓等动作，患者可以达到手部功能康复的目的。
---------------568---------------
题目：
基于AVR单片机的触摸屏人机界面系统设计与实现
摘要：
该文介绍了以AVR为核心的触摸屏和LCD的应用。通过AVR单片机对触摸屏信号的采集和计算，获得触摸点在触摸屏幕上的坐标，根据不同的坐标获取液晶屏上相应的显示内容，并利用8条并行数据线将显示的内容送至LCD显示。当LCD液晶屏被刷新后会进入相应的显示界面，最终实现人机界面系统的设计。
---------------569---------------
题目：
基于FPGA的课堂交互手势识别系统
摘要：
手势是一种自然而直观的人际交流模式,基于视觉的手势识别是实现新一代人机交互所不可缺少的关键技术.文中主要围绕手势识别展开,结合了手势识别和幻灯片系统的控制,定义了4种动态手势.通过抓捕手势移动质心,恰好避开了手势复杂多变这一缺点.以FPGA作为主要的运行平台,结合Matlab的仿真,最终实现方便快捷的课堂交互的手势识别系统.
---------------570---------------
题目：
基于PLC技术的智能温室控制系统研究与开发
摘要：
针对当前温室控制系统的不足之处,研究基于上位机+下位机的人机交互结构模式,将PLC技术有机融合到控制系统中,开发出稳定可靠、操作简单的智能温室控制系统.实现温室内各环境因子调节控制,以及远程控制、数据记录和处理等功能,符合智能温室的控制要求.
---------------571---------------
题目：
基于IBM大型机的ATM系统软件开发
摘要：
随着科学技术和网络信息的不断发展，银行业务不断增多。为了满足用户日益增长的需求，节约用户的时间，提高用户办理业务的效率，同时提高银行工作的效率，减轻银行工作人员的负担，利用 Mainframe平台的优势，既具有强大的处理大批量数据的能力，而且可以保证用户信息安全以及用户所用系统稳定，本文设计了ATM系统。
　　本设计在软件工程开发理论的基础上，通过Mainframe平台以及Z/OS操作系统，结合一系列与大型机有关的技术理论，例如COBOL编程语言，JCL作业控制语言，CICS事务处理系统以及DB2，各个技术相辅相成，实现ATM系统的主要功能，比方说存款，取款，...
---------------572---------------
题目：
基于智能手机的三维交互技术探究
摘要：
利用智能手机的多通道输入和输出功能可为解决大屏幕远距离交互提供了一条有效途径。通过分析大屏幕远距离交互的特点，给出了一个基于智能手机的三维交互框架；针对利用惯性传感器的计算智能手机空间姿态问题，结合交互的特点提出了一种实时、快速、准确地解算手机的空间姿态的算法；基于手机的空间姿态和触摸交互的方式。
---------------573---------------
题目：
智能手持设备输入法的设计与探究
摘要：
智能手持设备输入法作为一种输入快速、操作简单而且用户界面友好的文字输入系统，不仅是智能手持设备必备的输入工具，而且还将改变网络社交时代的用户体验进程。本文以此为切入点，聚焦手持设备输入法产品，分析设计中存在的缺陷，并提出解决方案，归纳设计方法。为新型输入法的设计构想与实践奠定基础。
　　本文首先阐述了对智能手持设备输入法这一交互产品的理解：智能手持设备输入法是一种安装于具有独立操作系统的手持设备上，可以通过数字键盘或者虚拟触摸键盘任务界面进行文字输入的输入方法；其具有强大的智能词库、无障碍的输入模式、可进行网络...
---------------574---------------
题目：
手势识别系统研究及应用
摘要：
随着人机交互技术在国内外的发展，计算机虚拟现实技术通过模拟人的肢体语言等自然交流方式，将人的肢体语言等信号化，从而作为人机交互的驱动指令。操作方便灵敏、以交互者为中心的人机交互模式是未来人机交互技术的发展方向和需求，而基于视觉的手势识别是实现下一代人机交互技术中一项关键技术，由于手势几何形状的不确定性以及在时空上的差异性等特点，使此研究方向成为一个具有挑战性和技术性的多学科交叉研究课题。本文在针对原上海世博会“360度虚拟互动体验区”项目的动作感应模块存在的反应延迟以及精确度低等问题下，深入研究和分析国内外手势...
---------------575---------------
题目：
图像到类的动态时间规整算法及其在3D手势识别中的应用
摘要：
商用级深度摄像机的出现为基于手势的人机交互提供了自然且极富魅力的选择，使得基于3D的人机交互技术成为学术界研究的热点。本论文提出了一种图像到类的动态时间规整算法（Image-to-Class Dynamic Warping，I2C-DTW），并在3D静态和动态手势识别中取得了优异的效果。本论文的主要学术贡献如下：
　　提出 I2C-DTW算法。传统图像到图像的动态时间规整算法（Image-to-Image DTW，I2I-DTW）利用图像到图像之间的规整路径计算相似度，对于类间差异大的样本有很好的效果，但是对于类间差异小且有部分相似性的样本却无能为力。针对该问题，I2C-DTW算法通过计算测...
---------------576---------------
题目：
人机交互装配中手部指形轮廓信息检测方法
摘要：
人机交互装配系统中人体手部生物特征的识别与描述是手部装配动作描述与行为理解的基础.本文在肤色建模与识别、指节特征模型学习的基础上,通过肤色识别结果给出的模板轮廓坐标,计算轮廓链的局部转角比率和逐点向量积,描述基于逐点比较法的指节处的轮廓特征,结合手指生物结构的经验判据,对指尖与指根位置进行检测与推断,实现手指轮廓特征点的初步识别,通过指形拟合完成手指初步定位,为指形平面位姿分析提供基础.在手部多特征检测的基础上进行图像信息融合,结合指节学习模型与自适应阈值识别的指节位置检测,对指形的定位信息进行修正以提高检测的准确性.实验测试结果表明,该手部指形轮廓信息检测方法可行.
---------------577---------------
题目：
多媒体教室的建设与管理
摘要：
现如今，计算机方面的技术已经高速发展起来，各个领域都有计算机的身影。学校中的多媒体授课也是计算机技术方面发展的一个显著成果，传统的板书教学模式将越来越被利用计算机等多种媒体授课所代替。
　　人与计算机交互并且能立即反馈人们所需要的信息是多媒体技术在教学方面最显著的特点，是其他媒体所不能代替的。多媒体计算机在技术上把电视机具有的视频和声音合一的功能与计算机的交互的功能结合在了一起，产生了集图像、声音和文字一体的新的人机交互方式。这样一种人与计算机交互方式对于教师教学过程至关重要，因为多媒体教学的生动性，使学生产生浓厚的学习兴趣。本系统通过对安徽医学高等专科学校教师对多媒体教学的实际需要，经过对实际的需求进行分析，建设多媒教室就显得非常必要。
---------------578---------------
题目：
基于iOS的平板数字杂志系统设计与实现
摘要：
随着移动互联网的飞速发展、电子技术的不断进步以及智能移动终端设备迅速普及，以便携嵌入式设备为载体的数字阅读也得到了有效的推广，基于移动设备的新闻、杂志发行更是成为研究热点。2010年iPad的巨大成功，使得平板电脑强势占领电子消费市场。平板电脑体积小、质量轻，因而更加便于携带，且其电池续航能力强，一般使用可以支持多点触摸额电容屏，支持无线wifi和3G等多种网络通讯功能等特点，获得了广大用户的支持和喜爱，以平板电脑为平台的移动应用开发迅速成为IT领域的热门产业，苹果公司推出的App Store更是为移动应用开发者提供了诸多便利。相比较其...
---------------579---------------
题目：
基于Cortex-A8的车载信息系统设计
摘要：
基于Cortex-A8嵌入式开发平台和SAE J1939协议,通过解析CAN总线报文、后台数据处理和前端应用程序开发,设计出了一套车载信息服务系统.经过测试表明,该系统能稳定显示车辆实时运行状况,并能分析和保存故障信息,方便车主的维护和保养;其易操控性和良好的人机交互体验使本系统具有一定的实用价值.
---------------580---------------
题目：
服务型机器人研究进展
摘要：
综述了服务机器人的国内外研究现状,介绍了服务机器人的移动结构设计、定位与导航技术、路径与运动规划、人机交互、控制策略等关键技术,并指出了此领域中存在的问题,提出了服务机器人的发展趋势,为服务机器人研究提供参考依据.
---------------581---------------
题目：
基于web的四川消防部队基建项目审计信息管理系统设计与实现
摘要：
当前社会已步入信息化时代，国外及国内其他政府职能部门在把信息技术手段引入到日常业务工作中以达到提高工作效率、简化工作程序的案例不胜枚举。目前四川省消防部队基建审计工作还停留在人工纸质的初级阶段，不但工作效率较低而且审计项目进度不便于实时跟踪、管理、查询。利用信息化技术手段，开发出一套贴合消防部队基建审计工作实际，便于操作、便于使用的消防基建审计综合信息管理系统软件成为消防部队审计工作的必然。
　　本文详细介绍了该系统的实现，包括系统的可行性分析、功能需求分析、系统总体设计、功能模块设计、编程和调试以及系统的部署和...
---------------582---------------
题目：
基于形状特征的手势识别方法研究
摘要：
作为人与人之间交流信息和交换意图的主要通道，手势在人机交互过程中起着无比重要的作用。借助手势，可以使普通的用户和机器进行自然、友好的交互，使得机器能“读懂”人的语言，并做出相应的动作。本文从自然和谐的人机交互的角度出发，结合手势的形状特征，主要研究了基于视觉的手势识别相关算法。针对手势形变对手势识别精度的影响，在重点研究简单、有效的手势特征提取的基础上，实现了静态和动态的手势识别。具体的研究内容如下:
　　针对手势在表示过程中因指关节或部分结构形变对手势识别精度的影响，提出了一种基于内距离形状上下文和词袋模型(Inne...
---------------583---------------
题目：
多用户虚拟驾驶交通仿真系统的研究与实践
摘要：
随着城市化进程的推进，城市交通拥堵已成为日益严重的问题。交通仿真技术是分析交通问题的重要途径之一。通过交通仿真，可以对交通规划、交通管控方案进行评估，尽早发现设计方案中存在的问题。然而，传统的交通仿真系统中普遍存在着人机交互友好性和用户体验性较弱、红绿灯控制算法和车辆行为过于简单而无法反映真实交通场景与交通过程等问题。
　　本文提出了一种基于多用户虚拟驾驶的交通仿真系统的创新构思，它可以逼真地模拟出不同道路环境和天气状况下的道路状态与汽车运动行为，还允许用户以虚拟驾驶的方式加入到交通仿真系统中，通过用户虚拟驾...
---------------584---------------
题目：
面向增强现实车间布局设计系统的人机交互语义模型
摘要：
增强现实技术的提出与发展为营造一个真实车间与虚拟设备相互融合的混合环境奠定了理论与技术基础。它提供了一种崭新的思路让设计师能够通过一种直观、自然的方式对布局方案进行设计与修改，并进行直接感官上的评价。目前传统的人机交互技术无法很好地满足操作者在混合环境下对布局方案进行直观、自然、高效的修改操作的要求。因此，有必要对混合环境下的人机交互方法进行研究。本文采用基于手势的交互方式进行车间布局设计，具体研究内容包括以下几个方面:
　　第一，增强现实车间布局的分析及基本手势的定义。对增强现实车间布局设计中的交互特点（如活...
---------------585---------------
题目：
情景感知系统框架与情景不一致性消除算法研究
摘要：
近年来随着对无线传感器网络、人机交互和智能计算等领域研究的日益深入，情景感知技术得到了迅速的发展，情景感知计算得以融入人们的日常工作和生活，“无时不在而又无处不在”的情景感知计算时代已经到来。情景感知计算是以人为中心的计算模式，该计算模式中计算机会主动感知情景及其变化，进而向用户提供与当前情景相应的服务。
　　本论文主要进行了以下两个方面的研究:
　　(1)针对情景感知计算环境的复杂性和动态性特征，本论文充分研究了能够有效屏蔽这些特征的情景感知系统框架模型，并针对现有的情景感知系统框架模型大部分面向特定应用且不能...
---------------586---------------
题目：
基于人眼空间位置的视线跟踪校正技术
摘要：
随着计算机科学技术与产业的飞速发展，计算机技术进入到各个领域。视线跟踪技术作为智能人机交互之一也越来越受到关注。早期的视线跟踪技术主要是应用在医学诊断以及心理学研究等方面，现在被应用到其他各个领域，比如，在人机交互中，基于视线跟踪的字符输入以及辅助绘画功能;在医学上，除了医学诊断和心理研究，行动不便的患者还可以利用视线跟踪技术控制周围的家用电器;在商业中，视线跟踪技术主要是应用在广告评估及网页测试方面，实现了广告和网页的最优化设计;在军事方面，视线跟踪技术可以进行精准的制导。作为人类获取外界信息的重要途径，视线跟...
---------------587---------------
题目：
基于人机交互的Hadoop平台下的动态调度算法
摘要：
当前，云计算环境具有动态、异构和海量多类型任务并发等特征，随着集群规模不断增大、用户QoS不断增多，现有调度算法越来越难以适应动态变化的环境、难以满足用户的需求。本文针对Hadoop平台下现有调度器不能根据作业运行状态和资源使用情况进行动态调整的问题，提出了Hadoop下基于作业分类的人机交互的动态调度算法。该算法在使用朴素贝叶斯分类算法对队列中作业进行分类的过程中适当的加入人为的参与，根各个作业的类型，预先设定类别权值，将队列中的作业分类，并引入效用函数，根据用户提交时的预期完成时间QoS和作业完成情况估算其作业完成时间，实现动态设置作业优先级。最后，通过实验验证了使用本文提出的算法后，不仅作业的分类时间大大减少而且动态性和用户QoS有了大幅提高。
---------------588---------------
题目：
隐私披露过程的游戏化
摘要：
当前，游戏化的设计在许多社交网络和移动应用中逐渐普及，这种新兴的交互体验已被应用到了用户生活的各个方面，例如，Foursquare使用徽章奖励位置信息分享，Waze采用积分机制鼓励实时路况汇报，Duolingo中使用进度条促进语言学习等。随着游戏化设计的普及，用户们需要向服务商透露更多的隐私信息，这样服务商能够提供更好的服务。但是，用户往往会因为担心隐私泄露而不愿分享自己隐私信息。然而，研究表明，在有利可图的时候，用户们还是愿意透露一些自己的私密信息。事实上，用户们披露的信息对社交网络和移动应用的发展有着重要的意义。首先，这些隐私信息能...
---------------589---------------
题目：
蚕茧自动筛选计数系统关键技术的研究
摘要：
随着计算机视觉技术的发展，在农业、工业、医学工程等领域，图像处理技术的应用越来越广泛。针对目前轻工业的纺织领域，每个蚕茧槽绪下蚕茧的计数方法——人工计数已不能满足纺织领域的生丝生产效率与生丝质量的需求，本文提出了基于连通域标记的阈值分割算法的蚕茧自动筛选计数方法和基于K均值聚类算法的蚕茧自动筛选计数方法。本文使用的计数方法具有计数速度快，计数准确，计数稳定等优点，因此具有较好的应用前景。
　　本文通过引入求取蚕茧平均面积、最大面积作为先验知识，以蚕茧平均面积作为基准面积，蚕茧粘连区域和非粘连区域分情况处理，提出了基...
---------------590---------------
题目：
基于多机伺服驱动现场总线的实现和人机交互软件开发
摘要：
随着工业设备的大型化和集成化发展，一个大型机器往往具有多达几十个的伺服驱动器，这些伺服驱动器需要非常高的同步精度来保证整个系统正常运行。如果要往这类系统中添加第三方的传动，就需要设计一个可以获取原系统同步信息的控制器。基于这种背景，本文以SERCOS总线为例，设计具有SERCOS接口的控制器，可以将第三方传动添加到使用SERCOS总线的多轴伺服驱动系统中。同时，基于LabVIEW开发上位机软件，实现对指定传动的人机交互界面和管理检测的功能，最后将该软件移植到ARM平台上。
　　本文首先调试了一套伺服系统，研究空间矢量控制算法以及基于DSP实...
---------------591---------------
题目：
虚拟手抓持力觉生成算法的真实性评价
摘要：
虽然许多学者研发了多种力触觉生成算法，但是如何评价力触觉生成算法的真实性是一个富有挑战性的新问题。本文通过实验测量人手指静力抓持物体的手指作用力，分析和评价了虚拟手静力抓持力觉生成算法的真实性。构建人手指抓持力测量平台，设计三种抓持姿态下手指静力抓持球体实验内容，测得各手指作用力的实测值；通过虚拟手静力抓持力觉生成算法，求得这三种抓持姿态下各手指作用力的理论值；对实测值进行统计和分析，并与理论值进行对比和讨论。结果显示实测值与理论值很接近且符合人们的日常抓持经验，不仅表明本文的实测测量是有效的和可信的，而且验证了虚拟手静力抓持力觉生成算法的真实性。
---------------592---------------
题目：
网络异常流量三维可视化研究
摘要：
随着技术的发展，计算机入网的门槛越来越低，网络用户的素质也是良莠不齐，导致了愈加猖獗的网络异常行为的出现，一些网络黑客实施的非法行为已经严重影响了正常的经济秩序和社会稳定。但是基于文本的传统网络入侵检测系统存在着认知负担过重、误报率和漏报率过高、人机交互力差、对网络全局认识的缺失、不能对网络异常事件进行提前防御等问题，无法满足人们对加强网络安全性能的迫切需要。
　　网络可视化技术是网络安全与信息可视化的融合后产生的新技术。使用该技术可以将网络通信状况以图形的方式展示给用户，并允许用户进行交互式操作，从而实现对网...
---------------593---------------
题目：
基于图像处理的泊车辅助系统设计
摘要：
泊车辅助系统是利用车载传感器探测有效泊车空间并辅助控制车辆完成泊车操作的一种汽车电子辅助系统。相比于传统的电子辅助功能,比如倒车雷达、倒车影像显示,泊车辅助系统智能化程度更高,减轻了驾驶者的操作负担,尤其对于新手司机来说降低了泊车的事故率。目前,泊车辅助系统在国外的部分中高端车型中已经正式商用,且使用的是测距模块完成有效泊车空间的搜索。
　　本课题在研究上述类型的泊车辅助系统的基础上,设计了一种基于图像处理的泊车辅助系统:以1:20模型车作为硬件搭建平台,根据与真实环境的比例关系设计垂直式和平行式泊车场景,通过摄像...
---------------594---------------
题目：
战场电磁环境建模与仿真研究
摘要：
战场电磁环境的研究一直备受各个国家重视,正是因为电子战在世界范围内越来越多的被用于战场上,也屡建奇功。干扰、迷惑、诱导、欺骗,各式各样的辐射源在战场上扰乱着战争双方的“眼睛”,区分并发现真实目标是在战场上占据主导地位的关键。
　　本文首先构建了辐射源模型、无源干扰模型,并利用当今效率较高的瞬时自相关算法进行信号分选与识别,并针对实际应用按需求编写了仿真软件。本文的主要工作和贡献如下:
　　(1)简要介绍了战场电磁环境仿真在现在化战场上的重要地位,分析了目前国内外机构、专家对于电磁环境仿真的研究现状,并阐述了本课题的研究...
---------------595---------------
题目：
移动手持环境下触摸式目标选择技术对比研究
摘要：
触摸输入方式存在“肥手指”、目标遮挡和肢体疲劳现象，会降低触摸输入的精确度。结合一些移动式触摸设备所支持的倾斜和运动加速度识别功能，针对手机和平板电脑等移动式触摸输入设备，实证地考察了直接触摸法、平移放大法、倾斜法和吸引法等四种不同的目标选择技术的性能、特点和适用场景，研究结果表明三种改进的目标选择技术在选择时间或出错率上呈现出比直接点击技术更加优越的性能，详细的数据分析进一步解释了不同目标选择技术的特点和差异。最后阐明了不同目标选择技术的实际应用场景，给出了移动式触摸设备上目标选择交互设计的参考准则。
---------------596---------------
题目：
基于认知行为模型的语义手势识别算法与应用研究
摘要：
近年来，人机交互日趋成为国内外研究的热点之一。用户与虚拟系统的交互也成为人们探索的重点。人手作为人类交流的一种重要方式，自然而然成为科学家们的兴趣点之一。如何通过人手指令信息与虚拟系统进行交互是一项重要的研究课题。传统的人机交互多借助于诸如数据手套、位置跟踪仪之类的外部设备进行交互。这些交互方式比较笨重繁琐，限制了人类的交互自由，违背了人类自然交互的意愿。
　　基于视觉的手势交互通过对自然人手的动作信息进行捕捉完成同虚拟系统的交互任务。基于视觉的手势交互一般仅需要一个或者多个摄像头来记录手势信息，人手不需要佩...
---------------597---------------
题目：
嵌入式智能信号发生器的设计与实现
摘要：
随着电子技术的发展和成熟，对信号发生器各方面的要求越来越高。传统的信号发生器由于结构复杂、波形精度低、频率稳定性差和人机交互功能薄弱等，已经不能很好地满足许多实际应用的需要，同时市场上已有的信号发生器价格昂贵。为解决这一问题，本文设计并实现了一种嵌入式智能信号发生器。
　　论文对嵌入式智能信号发生器项目进行了综述，分析了目前普通信号发生器存在的问题。通过分析项目的背景和技术指标后，对总体设计方案进行了对比论证。确定了以直接数字频率合成(DDS)为核心的设计思路，结合嵌入式技术（ARM和FPGA）的运用，对信号发生器项目进行了...
---------------598---------------
题目：
基于IGES的NURBS曲面在线检测系统关键技术研究
摘要：
自由曲面在航空、航天、船舶、模具、汽车等领域获得高度重视和快速发展。研究人员已从自由曲面的形状描述、造型方法、加工、检测等各个方面进行深入研究，以满足对曲面的应用需求。以数控设备和测头作为主要硬件平台的自由曲面在线检测方法可以提高检测效率、降低检测成本，而检测精度能与CMM等离线测量方法媲美。NURBS方法是描述工业产品几何形状的主流体现形式。本文对基于IGES文件的NURBS曲面在线检测系统的若干关键技术进行深入的研究，主要完成以下几方面的工作：
　　
---------------599---------------
题目：
基于莫比乌斯变换的三维可视化与交互技术研究
摘要：
为了有效解决层次信息可视中的可视组织与交互问题，提出了一种基于莫比乌斯变换的三维可视化与交互技术。首先对虚拟ArcBall交互技术进行了介绍，然后对通过莫比乌斯变换实现用户对ArcBall的操作转化对平面可视形态的平移、缩放、变形等交互动作的技术进行了讨论；最后对相关交互技术进行了分析和验证，结果表明：该方法能有效地减少用户认知负担和交互动作切换，具有较好的交互效率和较高的用户满意度。
---------------600---------------
题目：
基于人机交互原语的远火火控模型设计研究
摘要：
论文研究了在虚拟环境下一种远火火控模拟训练系统中人机交互问题,人机交互是操作员基本的操作方式,虚拟环境下能逼真模拟作战操作、支持联动功能及复杂作战环境条件下初步实现相应远火火控模拟训练系统的应用.
---------------601---------------
题目：
一种可穿戴设备的设计--服装计算机
摘要：
可穿戴设备已经由概念走向消费级产品，但在推广普及方面受到了很多制约，本文分析了其中的原因，针对目前存在的问题设计了一种智能服装，旨在达到和超越手持设备的功能和用户体验。
---------------602---------------
题目：
大屏幕人机互动中若干关键技术研究
摘要：
大屏幕多媒体的展示系统越来越多地应用在各种场合，例如科技馆、展览馆等场所，而日前大屏幕人机交互还没有完善的解决方案。手势交互具有交互自然、体验性好等优势，更符合人类交互的的需求，已经成为大屏幕人机交互方案的研究热点。
　　
---------------603---------------
题目：
基于Kinect的三维多手指踊跃算法及应用
摘要：
在三维人机交互系统中，实时、稳定的多手指跟踪能让用户像操作真实物体一样去操作虚拟物体，因此能带来非常好的用户体验，而且它能提供手的三维结构信息，因此也能促进手势识别算法的准确性和鲁棒性。
　　
---------------604---------------
题目：
浅论手机游戏设计中道德渗透的可行性机制
摘要：
随着电子科技以及互联网产业的飞速发展，电子游戏已经逐渐成为青少年的重要娱乐方式。其拥有不可否认的娱乐性的同时，对于青少年的心理及道德观也具有极其深远的影响。目前，国内外对于以电子游戏提升玩家道德素养的具体策略研究并不深入。因此，我们试图手机游戏的媒介属性以及青少年心理的特殊性出发，从游戏设计的具体环节入手，探讨顺应青少年玩家游戏心理的可行性道德渗透机制。
---------------605---------------
题目：
基于图像特征提取与感性工学的公寓自选人机系统设计
摘要：
本研究结合感性工学语义量化（SD）方法，挑选用户公寓样本图片，通过调查问卷得出11对感性意象词汇，对他们进行等级评价，整理数据，采用因子分析法建立情感空间，然后提取样本图片的基础特征，颜色特征采用颜色直方图法，而图片形状分析则采用Canny算子边缘检测算法。再通过BP神经网络方法映射图像特征与用户感性词汇之间的关系，最后组合实现了用户自选公寓人机交互系统。该系统致力于实现人机交流，对人机交互的发展有一定意义。
---------------606---------------
题目：
AR技术在隧道照明中的应用初探
摘要：
该文在分析现有公路隧道照明设计方法之后，发现现有设计方法在考虑人的生理、心理因素方面的不足。在介绍人的生理、心理因素如何通过脑电波反映出来，探讨人机交互的可能性的前提下，对AR技术（增强现实）在现今汽车工业中的发展做进一步的分析。最终以上述脑电波人机交互和AR增强现实技术来解决隧道照明中人的生理、心理因素的影响，进一步地提升隧道照明质量。
---------------607---------------
题目：
适应JASMIN框架的在线交互式几何建模前处理技术
摘要：
传统的数值模拟前处理，多依靠人工方式修改包含几何、物理信息的数值模拟输入文件。但是，面对大规模几何构型和复杂拼接关系，人工建模修正周期长、建模错误率高且难以排查。为适应大规模复杂物理的精细建模需要，本文研究实现了一项在线交互式的几何建模前处理技术，它可以适应JASMIN框架中的复杂几何构型拼接关系，支持与数值模拟过程的在线式连接执行。目前该研究已通过软件定制，支撑了国家战略安全武器物理和国家惯性约束聚变等重大应用中的数值模拟前处理，其建模精度与速度的提升效果显著。
---------------608---------------
题目：
基于ARM和云计算的人脸图像语义表征解析系统的研究和设计
摘要：
电子信息、计算机和通信、人工智能技术的快速发展正在改变着我们生活。各种智能设备不断涌现，例如智能电视、智能手机、智能监控、智能玩具等。这些智能设备越来越多的带有人脸识别分析功能。这是因为人脸图像上蕴含了大量的信息，如性别、年龄、身份、情绪等，与其他人机交互方式相比，更加友好方便。另一方面，随着自然语言处理技术发展，智能问答系统、聊天机器人等相继出现，但是这些机器人的语义分析表示都建立在词汇关系的基础上，对于为图像生成语言描述等涉及实际情境对象的人机交互等无能为力，其主要问题就在于语言没有和实际感知相关联。
　　本论文研...
---------------609---------------
题目：
图形符号设计认知研究
摘要：
图形符号是信息的载体，在道路交通、公共场所标识导向系统、计算机图形用户界面以及各种产品与设备等方面有着非常广泛的应用。研究图形符号的设计认知，不仅有助于提高图形符号传达信息的能力，也有利于促进我国图形符号标准的制定和完善，有利于提升我国城市形象建设。本文的研究内容及成果主要包含以下几个方面:
　　
---------------610---------------
题目：
基于语句占优关系的软件测试数据生成及缺陷检测
摘要：
软件测试的最终目的是为了发现其存在的缺陷或者错误,从而提高软件的质量。而进行软件测试的核心,是采用有针对性的理论和方法,生成有效的测试数据。关于测试数据生成和缺陷检测,已经存在大量的研究成果。但是,对于一些特殊的软件,比如含标记变量软件等,利用传统方法求解的效率往往很低。经过研究发现,软件中的各个语句之间往往存在紧密的制约关系,语句占优关系是常见的制约关系之一。本文将基于语句之间的占优关系,解决含标记变量软件的测试数据生成和缺陷检测问题,并开发相应的软件测试原型系统。
　　针对含标记变量软件的测试数据生成问题,提出...
---------------611---------------
题目：
基于ARM和UCGUI的温棚环境监控系统的设计
摘要：
介绍了一种基于STM32微控制器的低功耗、高性能的温棚环境显示终端的解决方案,阐述了UC/OS操作系统以及UCGUI图形界面系统在STM32上的移植以及人机交互界面的实现.证明了该系统操作简单,便于升级,能实现温湿度以及光度数据的波形显示,同时能实现良好的人机交互.
---------------612---------------
题目：
基于Kinect的虚拟人物动作仿真研究
摘要：
传统的虚拟人物动作仿真通常采用三种方法：手工驱动、模型驱动和数据驱动。然而这三种方法随着人们对仿真实时性、动画质量、动作复杂度、低成本等要求的提高，逐渐显现出各自的不足，具体而言：手工方法由于需要专业动画师通过手动设置关键帧，再进行差值的方法来制作仿真动画，因此效率较低，动作真实性完全依赖动画师的制作经验；模型驱动方法需要通过数学模型来抽象表示人体运动过程，该方法虽然相比手工驱动能方便的实现人物动作仿真，但计算量较大通常无法将真实人体运动数据实时作用于虚拟模型；数据驱动，目前该方式是通过机械、电磁、声学或光学等方法...
---------------613---------------
题目：
基于Kinect深度图像的手势识别研究
摘要：
未来十年,随着计算机科学技术的迅猛发展,人机交互模式也将不断发生变化。比起使用键盘、鼠标等媒介设备而言,手势在人机交互系统中显得更加自然和符合人们的行为习惯。所以,手势识别技术早已成为人机交互研究领域中的热点课题,具有广阔的应用前景和巨大的市场潜力。
　　基于视觉的手势识别方法普遍使用网络摄像头作为图像输出设备,但是极易受到光照变化的影响和类肤色的干扰,识别结果往往达不到人们的预期希望。本文采用最新的高科技产品Kinect深度摄像头,避免了环境因素对手势识别的影响。在静态手势识别中,本文提出了一种基于深度图像的凸缺陷...
---------------614---------------
题目：
基于双目立体视觉的手势识别技术
摘要：
如何更有效更自然地实现对计算机的操作,达到更好的用户体验,是人机交互领域的一个热点研究问题。基于手势的人机交互与其他交互方式比较,更易被用户接受和使用。通常将手势分为静态和动态手势两种。静态手势通常指手所呈现的形状,动态手势指的是手在空间中运动所形成的轨迹。
　　将立体视觉技术引入到手势识别系统中使手势识别技术不再受二维平面图像信息的限制,可以利用深度信息,开发出更有效地图像分析和理解算法。研究基于双目立体视觉的手势识别方法,包括手势分割、运动跟踪和识别算法。提出了一种基于深度图像和背景建模的手势分割方法,解决...
---------------615---------------
题目：
融合深度数据的人机交互手势识别研究
摘要：
基于图像信息的生物特征识别是近些年来计算机视觉研究中的一个重要领域，其中针对人类的各种生物特征的识别是该领域的主要研究内容，相关研究成果多用于自然人机交互、虚拟现实和智能视频监控等方面。进一步地，人类的手势识别研究是人类的生物特征识别中重要的研究内容，它主要从图像数据中分割、跟踪和识别出不同的手势，最终对其加以描述和理解。然而，由于人手的个体差异性，加之其复杂的各种形变，再加上手势在空间和时间上的变化性，以及视觉问题与生俱来的不适定性，这些困难和原因使手势识别成为了一个非常具有挑战性的研究领域。
　　经典的手势...
---------------616---------------
题目：
面向航空MRO软件系统的人机交互设计研究
摘要：
随着航空事业的不断进步，航空维修技术也得到了飞速的发展。在这漫长的进程中，人们采取了许多措施以保障飞行安全，其中民航飞机在运营过程中有效的数据监测和管理是保证民航客机安全性和经济性的重要措施之一，航空发动机MRO软件系统由此应运而生。显然，针对MRO软件系统进行交互设计研究，提高工作效率，对保证民航客机的安全性和经济性有着重要的意义。
　　本文从航空发动机MRO软件系统的需求出发，深入研究其在我国民航运输业的发展中所处的环境，分析软件系统自身的发展现状，对航空发动机MRO软件系统进行明确的市场发展定位。同时为了能够为我国航...
---------------617---------------
题目：
可穿戴智能技术产品及标准
摘要：
可穿戴技术是指用户能戴在身上的电子设备或产品，可以在日常活动或工作中整合计算特性，同时采用具有先进功能和特点的技术。可穿戴设备可为用户决策提供信息支持，协助个人信息处理与决策。本文介绍了几种可穿戴产品及其关键技术，通过分析，提出了初步的标准体系框架。
---------------618---------------
题目：
基于深度信息的手势识别技术及其在教学中的应用
摘要：
伴随着计算机技术突飞猛进的发展,我们生活和工作的各个方面都得到了很大的改善。在教育技术手段方面也有着日新月异的变化。从以往的坐在教室里面看着老师用粉笔在黑板上面传授我们知识,到现在的我们使用白板和白板笔,借助计算机和投影仪,利用教室里面安装多个摄像头完成定位和跟踪进行实时录课以供学生及时复习,或者结合互联网技术进行远程教育。
　　2009年,微软推出了Kinect,这一设备的出现最初是应用在游戏上,它彻底改变了以往游戏的操作方式,使人机互动的方式得到了突破性的发展。而这一方式已经开始在教育方面得到应用,并且展现出了巨大的...
---------------619---------------
题目：
基于认知行为模型库和Kinect平台的实时手势跟踪算法研究
摘要：
随着计算机与互联网的发展和普及，使得人机交互与日常生活息息相关，成为了人们生活和工作中的重要一部分。人机交互技术以实现自然、和谐、便捷的交互为目标，从传统的以计算机为中心逐渐转移到以人为中心。手势是人类表达自己以及与外界进行交互的重要手段，手势交互作为人机交互领域里的一种自然、直观和易于学习的交互手段，有着十分广阔的应用前景。
　　基于视觉的手势交互是当前人机交互领域里的一个重要研究方向，该交互具有远距离和非接触式的特点，符合人们的日常交流习惯。基于视觉的手势识别、手势跟踪与手势交互是新一代人机交互不可或缺的关...
---------------620---------------
题目：
数字界面信息呈现及交互方式研究
摘要：
随着社会信息化发展，人类对信息的需求也越来越多。数字界面作为计算机信息传递的载体，它的设计是围绕着界面信息呈现展开的。数字界面信息呈现的优劣直接关系着用户获取信息的效率，决定着用户的操作绩效，进而影响人类的生产生活。如何让信息有效呈现并提高人机交互的高效性是数字界面设计过程中的重要问题。
　　本文首先介绍了数字界面和界面信息的相关理论，将数字界面信息呈现方式分为视觉呈现和听觉呈现。对于信息的视觉呈现，通过对人机交互视觉理论的分析，总结了数字界面文字、图形、色彩等信息元素的呈现及交互原则;对于听觉呈现，通过对人的听...
---------------621---------------
题目：
增强现实中手势与虚拟模型交互研究
摘要：
增强现实(AR)技术是一种将计算机生成的虚拟对象准确无误地放置到真实场景中，并借助于视频显示设备使人的视觉体验得到提升的新技术，它是随着虚拟现实技术的发展而产生的。
　　
---------------622---------------
题目：
森林灭火航弹智能观瞄投放控制系统设计
摘要：
研制出一种森林灭火航弹智能观瞄投放控制系统，提高森林灭火航弹的灭火效率。文中以工控机为控制系统核心，通过RS232-CAN转换器向CAN总线分布式通讯节点实时地发布控制命令以及接收反馈数据，实现森林灭火航弹智能观瞄投放控制系统的高效实时可靠运行。文中描述了控制系统的硬件构成以及软件实现流程，并且对控制系统进行了相关功能的调试实验，经过实验验证，设计的森林灭火航弹智能观瞄投放控制系统可以正常运行，完成相应的控制功能。
---------------623---------------
题目：
基于手势交互的虚拟拆装系统研究与实现
摘要：
随着虚拟现实技术的成熟，利用虚拟现实技术，研究人员已经开发出多种不同行业的虚拟环境。在机械产品的设计中，为了便于装配和维修人员检查产品性能，开发了一种虚拟设计环境，设计人员不仅可以了解产品的拆装和拆卸路径及所需的空间，还可以进行产品拆装和拆卸的操作。二十一世纪在美国制造业发展战略的文件中提到，将基于虚拟环境的虚拟设计和虚拟仿真技术置于很高的战略地位，成为制造领域四大关键技术之一。建模与仿真技术是在产品制造业中的一项关键技术，该技术可以提高生产过程，缩短市场反应时间，降低产品成本等，有着非常重要的作用[1]。
　　在...
---------------624---------------
题目：
Unity3D在室内三维环境展示中的应用
摘要：
针对现有软件还原室内三维环境效果欠佳的问题,提出了采用Unity3D为开发平台的虚拟仿真设计方案,研究了Unity3D中物理碰撞检测方案、体感交互跟踪算法、室内导航坐标换算,完成了具有人机交互功能的场景。结合卧室实测数据,构建虚拟仿真三维漫游系统,实验表明,Unity3D在三维环境表现上具备较高的展示效果。
---------------625---------------
题目：
移动互联网软件产品的“UI”设计研究
摘要：
人类社会步入信息化时代以来，移动通信和互联网技术逐步得到广泛的应用，至今已成为世界科学技术领域中发展最迅猛，市场潜力最大的两大信息产业。而在此后的发展进程中，由于移动互联网的出现，又逐渐将二者有机的结合起来，从而给广大企业客户提供了更为便捷的信息交互平台。作为互联网和信息技术有机结合的一种新兴产业，不但将企业与客户在现代通讯方面的连接更加紧密，而且成为该领域创造财富的一个“奇迹”。而这种在移动通信运营商支持下实现的用户访问模式，是移动互联网信息交流行为的主要特征，其应用方式与传统互联网有着显著的区别。因此，不能机...
---------------626---------------
题目：
增强现实技术在互动娱乐中的应用研究
摘要：
近几年来，跨领域研究已成为二十一世纪科技发展的潮流。人机交互作为一门交叉性、边缘性、综合性的学科，孤立地从一个学科出发是不可能设计出有效的交互系统。而作为人机交互中新兴的发展起来的增强现实技术更成为时下炙手可热的一股风潮，它已逐步地影响着我们生活的方方面面，如手机应用、游戏应用、GPS定位应用等方面的应用向外界透露出这门技术的广阔前景。顾名思义，增强现实技术是将计算机生成的虚拟物体或关于真实物体的非几何信息叠加到真实世界的场景之上，实现了对真实世界的增强。把人与机器的联系用虚拟的技术连接起来，达到另一种人机交互的非...
---------------627---------------
题目：
守时设备嵌入式软件设计与实现
摘要：
时间统一技术是由于导弹、航天实验的需要而发展起来的一门新兴工程学科。随着科技的进步，时间统一系统在越来越多的工程和科学研究领域得到了应用，包括现代通信、导航、电力调度、天文、大地测量、地震、交通等诸多领域。
　　在时间统一系统中，测量设备获取，记录的测量数据和事件都必须有严格统一的统一时间标准，才能对它们进行分析和处理，才具有使用价值。主要涵括了包括时间标准，频率标准，标准时间和频率信号的发播、定时和校频，时统设备关键技术，标准化时统设备，时码接口终端等时间统一技术。
　　本次项目要求基于航天测控时间统一系统，设计出具备...
---------------628---------------
题目：
增强用户体验的人机交互技术教学模式探索
摘要：
尝试人机交互技术教学互动的实践模式，探索学生以用户身份参与的学习模式。让学生主动探索开放的个性化模式，改变传统被动的课堂组织形式，学生在学习理论课程的同时也在体验和创造课程。两主一辅的教学模式和特性化分类教学使教师和学生都参与到设计的过程中，增强的用户体验让学生成为真正的主体、设计者、创新者。
---------------629---------------
题目：
面向人机交互的实时人手检测和跟踪
摘要：
人手检测和跟踪是基于视觉手势识别技术中的关键问题。本文针对单目静态摄像头场景下的人手检测和跟踪进行研究，提出了一种人手检测算法和两种人手跟踪算法，并且在大量测试视频中验证了它们的有效性。
　　提出一种基于多线索的人手检测算法。假设已经检测或跟踪到人脸，先根据人脸信息设置人手检测范围、估计扫描窗口尺度和在线训练肤色模型，再在人手检测范围内进行肤色检测和运动检测，提取运动的肤色区域，然后利用离线训练的级联分类器在运动的肤色区域内以估计的尺度进行扫描。结合上下文、肤色和运动等多种线索不仅可以减少运算时间，还可以提高...
---------------630---------------
题目：
交互技术及用户接口
摘要：
人机交互是利用交互技术，借助一些交互设备，比如键盘、鼠标等，实现人机交流。用户接口又是人机交互的主要部分，用户接口的设计涉及很多方面，只有充分地考虑到，才能实现人机交互的和谐。本论文首先对人机交互、交互技术、交互设备等进行简单介绍，其次对用户接口的设计进行详细分析，包括表现方式、工作方式、实现方法等，最后对人机交互的重要性、局限性和展望进行阐述。
---------------631---------------
题目：
视控人机交互系统技术研究与实现
摘要：
人机交互技术实现了人与计算机的对话。将视线跟踪技术应用于人机交互可帮助残疾人操作计算机，加速了以人为中心的智能化人机技术的发展，成为近年来倍受关注的研究热点。
　　本文首先介绍了人机交互的研究背景和发展历程，并归纳了视觉在人机交互中的应用现状，接下来综述了眼动跟踪技术，阐述了将眼动运用于人机交互的方式，然后介绍了眼动跟踪系统的设计并提出人机交互字符输入技术系统框架。具体描述了眼图处理算法的设计以及实现流程。接下来，本文在传统的基于回归方程的标定方法基础上，设计了一种头部可动的动态标定方法和跟踪方法，并详述了标...
---------------632---------------
题目：
基于深度信息的视频跟踪系统
摘要：
随着机器学习的研究不断火热，使得电脑、手机、智能电视、家庭游戏机等设备上的人机交互应用越来越流行，而这一技术的核心就是近距离视频跟踪技术。通过对操作者的动作进行跟踪，应用程序作出相应的反应，从而达到人机交互的目的。作为人机交互应用的核心技术，近距离视频跟踪系统的准确性将会直接影响到整个系统的好坏。因此，近距离视频跟踪的研究，对于人机交互应用具有重要的意义。
　　通过对人机交互应用的特点和相关技术研究，在近距离条件下设计了一套基于深度信息的视频跟踪系统，大大提升了传统视频跟踪系统的准确性。首先，通过双目立体视觉的算法...
---------------633---------------
题目：
基于视觉行为的网上用户识别
摘要：
为了解决网上用户的识别问题,研究了基于眼动的隐马尔可夫模型(HMM)的用户识别方法.使用眼动装置获取用户网上行为的眼动数据,并提取显著性眼动特征.使用隐马尔可夫模型分别对不同类型用户建立用户模型,并将用户数据输入模型.利用最大概率原则输出用户类型,并使用优化算法-遗传算法(GA)对HMM进行参数优化,提高了识别准确率.实验结果表明,通过该方法识别网上用户类型是可行的.该研究进一步表明,根据用户的网上行为特点,优化网页结构,能够满足不同用户的个性化需求,还可以对用户的个体行为进行独立挖掘,提高人机交互水平.
---------------634---------------
题目：
iopeNet系统人机交互产品介绍
摘要：
iopeNet系统产品分为建筑内部和子系统连接的核心模块、可自由定制的iopeNet人机交互接口以及通过互联网连接到云端的iopeNet云服务等几部分.本文主要介绍iopeNet智能建筑管理系统中的人机交互接口部分,包括iopeNet系统操作界面、iopeNet系统操作台以及io-peNet标准配电箱内板.在系统安装使用过程中提供便捷的设备安装和友好的人机交互界面.
---------------635---------------
题目：
Web信息采集系统设计与实现
摘要：
随着移动终端的快速发展和普及，人们越来越习惯通过在移动终端上安装阅读类应用软件获取感兴趣的信息，与之伴随的是平台供应商（也包括内容提供商）必须构建相应的技术平台来支撑这样的业务模式。而这个平台的内容来源可通过两种方式获取。一种是手工编辑，另一种是通过程序自动采集信息源的内容。本文针对后者设计了一套Web信息采集的解决方案。
　　
---------------636---------------
题目：
虚拟设备操作训练系统的设计与实现
摘要：
受限于设备、场地、时空，另外还有成本高昂等缺点，传统的设备训练手段已经无法满足当前教学、训练的需求。在计算机仿真技术发展的带动下，虚拟设备操作训练系统解决了传统训练手段的缺点，成为当前设备操作训练的首选技术方案。
　　本文从常见设备的操作训练系统的构建方法进行研究，解决常见设备的虚拟操作训练系统的开发，主要的研究能容为：
　　（1）首先从系统的需求分析和通用性的考虑，设计了系统的总体结构和虚拟设备的通用模型，模型由外观模型、操作逻辑、后台数据三大模块组成。
　　（2）分别根据常见设备的外观结构及其功能分析，用可视化控件开...
---------------637---------------
题目：
基于实体用户界面的智能手机直觉化交互方式
摘要：
以智能终端上的交互方式为研究内容,针对智能手机的有形实体交互问题,提出智能手机上的直觉化视窗式交互方法,解决移动终端上由于沿用桌面式图形用户界面交互范式而造成的操作低效与不便的问题,设计并实现了一种基于实体用户界面的手机读图系统Emagn,最后通过实验验证了该方法在交互效率与认知上较传统触摸手势交互方法均有所提高.
---------------638---------------
题目：
一种嵌入式控制器的人机交互界面设计方案
摘要：
针对基于ARM的控制器人机交互界面设计，提出一种通用的液晶显示多级菜单的设计架构。在此基础上设计了一种高效的按键输入和人机交互输入的方案，采用触摸按键不仅仅避免了传统按键的抖动问题，而且提高了I/O口利用率，并利用C语言中结构体变量实现了参数的设定功能。该设计方案在张力控制器系统的设计中得到实际应用。
---------------639---------------
题目：
头部静止的视线跟踪系统中标定技术的研究
摘要：
作为一种新颖的人机交互方式，视线跟踪技术受到了越来越多的关注，吸引了不同领域的研究者积极投入到这项工作中来，目前，该技术在体育、军事、心理等方面得到了非常广泛的应用。围绕视线跟踪这个主题，本文主要对标定问题进行了探讨。
　　首先，对简化标定过程进行了研究。采用一点标定的方法，通过提取当前和首次标定时人眼图像中内眼角坐标和角膜反射光斑中心坐标，计算出眼图坐标系之间的转换矩阵。之后，利用该转换矩阵将实时跟踪过程中的P-CR矢量由当前坐标系转换到第一次标定时的眼图坐标系，并根据第一次标定时建立的P-CR矢量与计算机屏幕之间的映...
---------------640---------------
题目：
多触点交互系统软件框架
摘要：
针对现有多触点交互系统集成过程中需根据应用需求修改交互接口的问题,提出了一种与硬件无关的多触点交互系统分层软件框架,规范化定义了交互系统各功能层间接口和交互语法,提高了交互系统与应用系统集成的灵活性.试验证明该软件框架有效性.
---------------641---------------
题目：
人机交互中视线跟踪技术的研究
摘要：
近年来，视线跟踪技术一直是学术研究领域的热门课题，通过对捕获的眼图进行信息提取和加工分析，获得眼睛的注视信息。该技术在心理学研究、人机交互技术研究、航空驾驶以及商业应用等各种领域都有广泛的应用。
　　视线跟踪技术发展至今已有一定程度的研究成果，存在的问题也在不断地得到解决。本文先是介绍了视线跟踪技术的研究背景和意义，并对其发展历程、国内外研究现状以及存在的问题进行简单的阐述，之后对视线跟踪技术中涉及到的各部分以及各部分的关键技术进行综述，最后主要就视线跟踪技术中的两个问题提出新的算法，并设计实验仿真进行验证。<b...
---------------642---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术在教学中的应用
摘要：
本文简单论述了虚拟现实技术在辅助教学方面的应用，并对今后虚拟现实技术在教学中的应用进行了展望。
---------------643---------------
题目：
VR技术对古陶瓷修复和展示的研究和运用
摘要：
随着 VR 技术在各个领域应用范围的扩大，虚拟仿真技术逐渐被人们了解和接受。通过各种测试和研究，目前 VR技术已经成功应用在教育、科研和生产领域。如何利用 VR 技术中的人工智能、人机交互和信息处理等功能，在古陶瓷文物修复和展示中取得良好的效果是文章讨论的主要内容。
---------------644---------------
题目：
电气控制虚拟训练系统研制与应用
摘要：
目前，我国职业技术教育正在深入推进基于职业能力生成的教学改革，观念的更新和教学组训模式的创新迫切需要科学有效的辅助手段作为支撑。本文在此基础上，提出了研制电气控制虚拟训练系统的关键技术和实现途径，利用仿真训练软件组织训练加快学员能力素质的形成，使训练效率与效果得到显著提高。
---------------645---------------
题目：
基于Kinect设备的手势特征提取的研究与实现
摘要：
随着科技的发展，从计算机首次出现到现在，它已经渗透到我们的社会生活和个人生活中的各个角落，成为改变我们生活方式的一个关键因素。随着人们追求的不断提高，人机交互(HCI)的概念在过去几年里一直被认为是研究的一个活跃领域。人们对于面部识别、表情识别、手势识别、指纹识别的概念也变得越来越不陌生。由于手势具有自然直观、易于理解，能够表述一定信息且更加符合人类交流习惯的特点，成为了人们日常生活中用于沟通的重要媒介。
　　当前已经有很多基于计算机视觉的手势识别方法，在设置一定环境条件的情况下有些方法已经取得了较好的识别率。但是想...
---------------646---------------
题目：
字符扭曲粘连验证码识别技术研究
摘要：
验证码是目前安全领域区别机器与人的标准技术，最常见的是基于字母和数字的文本验证码机制。文本验证码中安全性较高的主要是基于相邻字符连接原理的，典型代表有雅虎验证码，百度验证码和reCAPTCHA验证码。基于字符相连的验证码在抵制字符分割和识别方面具有较高的可靠性。早期的研究先将已知验证码图片完全分割，然后通过光学字符识别技术一一进行识别，本论文中通过对相连字符分割及提取可是别字符对该类机制进行识别，将可视别的字符从原验证码中进行分割从而逐步将验证码中包含字符和数字分别识别。本文主要通过使用图像预处理，投影技术，闭环检测...
---------------647---------------
题目：
基于手势识别的智能输入系统
摘要：
随着虚拟环境的发展，人机交互中键盘远远不能满足人们的要求，本文提出了一种基于手势识别方法的智能输入算法。该算法采用肤色分割提取出手部区域，检测大拇指和伸出的手指数目识别出手势的含义，把各种手势组合起来实现智能输入。该算法能够使用户根据自己的习惯来定义手势，更好的实现人机交互。实验结果表明该算法对获取手势图片时的外界干扰具有一定的鲁棒性，并能达到较高的成功率。
---------------648---------------
题目：
基于生理信号的情感识别研究
摘要：
在信息科技飞速发展的当今世界，人们对计算机的服务要求也越来越高。人机交互领域也因此被寄予厚望而备受关注。情感计算作为一门涉及多领域的综合研究领域，为实现智能化的人机交互提供了有力的支撑。情感识别是情感计算的一个重要组成部分，是心理学、计算机科学、生理学等多个学科交叉的研究课题，有着重大的研究价值和广阔的应用前景。
　　情感识别的研究内容包括语音、姿势、表情、生理信号等方面。这之中，语音和表情等往往会受到个体的主观意识的控制，在某些情况下并不能够客观真实的反应人的情感状态。而生理信号只受人体的神经系统和内分泌系统的...
---------------649---------------
题目：
基于Kinect的肩周炎康复训练动作识别系统研究
摘要：
实现对肩周炎患者进行康复训练的三维体感视频的虚拟指导。通过Kinect摄像头对人的骨骼信息和环境的深度信息进行跟踪分析，再通过欧氏距离判断人的动作，利用模板匹配定位的方法对人体关键部位进行识别，从而来判断人的姿势是否标准。通过人机交互来实现一个虚拟的肩周炎康复训练的指导。
---------------650---------------
题目：
基于虚拟手的人机交互技术研究
摘要：
人机交互技术（Human-Computer Interaction）是虚拟现实领域中的关键技术，广泛应用在航天、军事、医疗、教育、娱乐、建筑和商业等领域，它的主要目的是从用户的角度来改善用户和计算机之间的交互，从而增加系统的沉浸感和真实性。基于虚拟手的人机交互技术通过外部设备采集人手数据，控制三维环境中的虚拟手，从而完成虚拟手的各种交互操作。
　　本文探讨和研究了基于虚拟手人机交互技术中的相关理论和关键技术，并在Virtools平台下设计了交互实例，对本文提出的算法进行验证。具体内容如下：
　　⑴建立了虚拟手的几何模型和运动模型。采用3dsMax中的多边形...
---------------651---------------
题目：
基于液晶和触摸屏的数字电源人机交互系统设计
摘要：
利用可编程逻辑器件GAL20V8B和双向总线驱动器SN74LVTH16245等集成电路实现TMS320LF2407对18位10.4in真彩液晶屏和触摸屏的控制,用于实现全数字电源的人机交互功能.利用用于电源控制的主控DSP配合液晶屏和触摸屏实现数字电源的人机交互系统,一方面具有改变人机交互内容时无需改变硬件电路结构的优势,增强了全数字化电源的操作性和灵活性；另一方面充分挖掘进行电源控制DSP处理器的能力,在一定程度上降低数字化电源的成本.
---------------652---------------
题目：
人机交互中的手势识别技术研究
摘要：
理想的人机交互方式应该是尽可能的直接和自然，用户可以随意的和计算机进行交流而不需要诸如远程控制、鼠标和键盘之类的额外装备。手势识别技术不但能提供一种简单的、自然的人机交互方式而且正在逐渐改变着人们的日常生活方式，它被广泛应用于各种领域，例如体感游戏、机器人控制、增强现实、智能家居、手语识别等。因此，对手势识别技术的研究有着深远的意义。
　　人机交互中，典型的手势识别算法包括手势分割、手势特征提取、手势识别三大部分，本论文主要针对这三部分进行了详细的研究，主要工作如下：
　　1、研究了基于普通摄像头和Kinect传感器两种平...
---------------653---------------
题目：
基于服务模式的智慧家庭服务系统设计与实现
摘要：
互联网等高新信息技术的快速发展为家居住宅带来了巨大的影响,人们对家居环境的要求不再只是简单的物质空间,而是更加追求便利性、舒适性、安全性、艺术性。智慧家庭的概念应运而生,并成为工业界和学术界研究的热点,相继出现了很多智能产品及相关的理论研究成果。
　　但是目前的研究所提出的一些框架、技术方法、观点等多侧重于利用物联网技术对家庭设施进行智能化识别、追踪以及管理,智能设备、平台、系统间的互操作,相关控制系统的人机交互技术以及家庭网络等,很少涉及智慧家庭服务系统的设计与构建技术。因此,本文从这方面切入,研究智慧家庭领域的系...
---------------654---------------
题目：
基于FPGA的动态手势识别系统的研究与实现
摘要：
人工智能作为当前研究的热门在当前社会以及未来的很长一段时间里会得到大量的应用，这从当前的各种智能家居以及各种智能单品的热销与追捧中不难看出。而人工智能当中的一个较大的分支便是手势识别。目前，动态手势识别的识别过程主要包括动态手势分割、手势特征提取和手势模式识别。所面临的主要问题是识别的速度和准确度。为了能够非常快速的进行手势分割和手势特征提取，本文借助FPGA平台高速高效特性来加速我们的动态手势识别前端的处理，而后端的模式识别由于FPGA相对不太擅长复杂度较高的算法，所以这部分使用PC上位机来实现。FPGA与PC间的特征值...
---------------655---------------
题目：
触屏手机中手势交互种类和设计原则的研究
摘要：
手势交互的使用使触屏手机的人机交互变得更加自然直观，更为人性化。主要针对目前触屏手机中的手势交互的种类和设计原则进行总结性的研究，为交互设计师在手势设计的运用中提供一定的理论参考。
---------------656---------------
题目：
灵巧虚拟手自然交互研究
摘要：
虚拟手在虚拟装配、医疗仿真以及游戏动画等方面都有很强的应用背景，尤其是灵巧虚拟手，在虚拟环境中代替人手进行手势、操纵物体等任务。这要求虚拟手首先具有交互的实时性和有效性，其次随着用户对交互要求的提高，虚拟手交互的真实感也成为用户迫切的需求。然而，由于人手运动的灵活性和复杂性，当前虚拟手的交互技术并不能满足用户对于交互体验的要求，或在外观上极度缺乏真实感，或只有真实感却无法进行人机交互。
　　以探索兼顾虚拟手的外观真实感和交互实时性的交互方式为目标，本文展开了研究。虚拟手交互涉及到用户的手眼与虚拟环境的交互作用，其...
---------------657---------------
题目：
基于单目视觉和简单手势的空间交互技术
摘要：
和传统接触型交互设备相比,新颖的非触模型空间交互技术在空间自由度方面有着明显优势.主要探讨基于单目摄像头和简单手势的双手空间交互技术.首先利用肤色分割、滤波优化、运动轨迹预测等算法实现了双手的跟踪与识别.由于需要用空间手势及其运动状态来替代鼠标,提出了基于中心偏离控制和基于线性映射的两种鼠标映射模式,进而实现了四种基本空间手势.基于提出的空间交互技术,实现了软件控制、游戏体验等多个应用.最后讨论了基于单目视觉的双手空间交互技术在手部分割、学习算法、交互方式等方面的改进方向.
---------------658---------------
题目：
一种以体感技术实现人机交互的PC游戏控制系统
摘要：
引入最新的健身型体感游戏理念，开发一种感知人体手脚动作的人机交互体感游戏系统，使用压力传感器感应玩家的脚步动作、加速度传感器感应手部动作，并把感应的动作编码成运动指令，发送给计算机处理并显示。最后完成了软硬件调试，系统成功实现了体感交互方式，玩家从中收获了较好的健身性、趣味性和普适性。
---------------659---------------
题目：
基于瞳孔-角膜反射技术的视线跟踪方法
摘要：
视线跟踪是基于多通道的人机交互技术的重要研究内容，而基于瞳孔-角膜反射技术的视线方向是目前应用最广泛的视线跟踪技术之一。瞳孔-角膜反射技术的主要目的是提取人眼图像中瞳孔-角膜反射向量作为视线方向计算模型所需的视觉信息，通过搭建红外光源设备提取瞳孔-角膜反射向量构建基于瞳孔-角膜反射技术的视线跟踪系统，为面向人机交互的视线跟踪研究提供可行的低成本解决方案。
---------------660---------------
题目：
适应多平台的油田安全作业仿真培训系统开发
摘要：
该文从寻求适合多平台发布的软件着手，研究软件性能、分析系统功能需求、进行系统技术平台架构，研究系统实现中的关键技术，构建三维模型、虚拟角色，实现人机交互功能，搭建油田安全作业仿真培训系统，并进行适应多平台的系统发布。该系统能达到良好的培训效果，且能有效的帮助油田作业工熟悉和掌握正确规范的油田作业流程，适宜于在油田范围内推广。
---------------661---------------
题目：
基于立体双画技术的射击影院系统
摘要：
近年来，人机交互、虚拟现实等技术发展迅速，已经广泛应用于游戏、医疗、教育、体育、影视、传媒等领域。特别是伴随着社会现代化生活水平的改善与提高，人们对于娱乐文化生活的要求也逐步提高，融合上述技术的X-D影院系统相继出现。目前流行的X-D影院系统多缺少观众的群体互动，且3D立体显示技术为群体观众提供的画面都是基于单一视点绘制的，真实感不强。其中，目前流行的7D影院主要是虚拟射击影院，虽然可以允许用户通过仿真枪参与互动，但观众被限制运动，仿真枪价格较高且交互体验有待进一步提高。
　　本文研究提出一种基于双画显示的虚拟射击影院系统，支...
---------------662---------------
题目：
基于计算机视觉技术的手势识别方法
摘要：
基于计算机视觉技术设计手势识别算法。采集手势图像并进行预处理，进行图像分割和特征提取，与已建立的手势模型库进行匹配，得到最终识别结果。实验证明该设计的手势识别系统能够识别基础的人机交互手势，识别准确率高，稳定性好。
---------------663---------------
题目：
可视化数据挖掘技术的研究
摘要：
可视化数据挖掘技术可以强有力地帮助企业作决策,已引起学术界和产业界越来越多的关注,本文进一步描述了可视化数据挖掘技术的概念.剖析了可视化数据挖掘技术,主要包括三个相关数据挖掘方面的可视化技术:数据、数据挖掘过程以及数据挖掘结果,以供参考.
---------------664---------------
题目：
基于特征表达和属性挖掘的人体动作识别研究
摘要：
作为计算机视觉领域的一个基础问题，人体动作识别旨在通过算法让机器对人体动作视频实现语义上的理解和分析。基于人体动作识别的潜在应用包括了智能监控、视频内容分析以及人机交互、智能家居等多个领域。正是这样广泛的应用场景和潜在的应用价值，在计算机视觉领域，大量的科研工作和研究课题围绕人体动作识别展开。然而，人体动作识别又是一个非常有挑战性的研究课题，存在诸多难点。在动作视频中，往往存在着背景复杂、人体遮挡、摄像头移动与缩放等问题。即使在带有深度信息的动作视频中，背景噪声、人体骨架检测的漂移，以及同一动作类别下由于动作类别的...
---------------665---------------
题目：
基于Unity 3D的液压支架运动仿真系统研究
摘要：
液压支架是煤矿综采工作面的关键支护设备,对安全生产的影响重大.近年来,随着虚拟现实技术的快速发展,液压支架的虚拟仿真得到了广阔的应用.论文利用Pro/E、3ds Max、Unity 3D以及面向对象的编程技术,可以实现液压支架的整体三维建模和运动仿真.
---------------666---------------
题目：
基于虚拟现实技术的数字化矿井应用系统研究
摘要：
近年来，虚拟现实(Virtual Reality)技术已经得到了广泛应用，在军事、医疗、娱乐等许多领域大量引入这种高新技术。同时，我国煤矿生产行业作为一个高风险、高危险的行业也已经将VR技术应用其中，并为行业安全作出了重大贡献。本文在Windows环境下，通过VC++调用OpenGL开发一套虚拟矿井应用软件，通过高科技计算机技术来模拟出逼真的矿井生产环境，对于提高煤矿安全生产效率、优化矿井装备有着至关重要的意义。
　　本文研究的具体工作有:
　　1、VR技术的理论研究。介绍了VR技术的发展、基本概念、体系结构、分类等。并对虚拟矿井系统中所用到的VR技术的关键技...
---------------667---------------
题目：
信息可视化技术研究
摘要：
信息可视化技术通常是指依托计算机数据及图形技术，将数据信息以可视的生动形象向客户展示的一种新型技术手段。目前，信息可视化技术已在医学、通信、网络智能、金融等多个领域得到了十分广泛的应用。在辅助用户分析数据以及探索数据规律等方面发挥着十分重要的作用。随着大数据时代的到来，信息数据规模正在呈现爆炸声增长态势，数据来源更具多样性，信息可视技术发展迅猛。深入研究信息可视化技术，不仅具有重要的理论意义，也具有较强的实际应用价值。
---------------668---------------
题目：
交互界面设计中的文化表象研究
摘要：
伴随着电子信息技术的不断发展，越来越多科学技术、产品功能慢慢地走进了人们的生活当中，用户在一种固有的、长期的交互行为中建立出特有的情感关联并形成物质和精神体验。作为产品与用户的沟通桥梁——人机交互界面，其一致性和从中体现出的文化传播及继承性是决定产品自身能否在不断变化的市场浪潮中屹立不倒的关键要素。
---------------669---------------
题目：
基于表情识别的人机交互系统研究与设计
摘要：
本文在研究人机交互应用的基础上，设计出基于表情识别的人机交互系统，包括虚拟人表情产生模块、人脸表情识别模块及虚拟人语言表达模块。经试验发现，本系统运行稳定高效，并在识别人脸表情过程中有较高的准确率。
---------------670---------------
题目：
基于结构特征提取的手势识别系统研究
摘要：
人机交互(Human-Computer Interaction，HCI)技术，在如今已成为世界重大科学技术之一。其最主要的核心课题是基于视觉信息的接口(Vision-BasedInterface，VBI)问题，而手势，作为人类日常生活当中一种直观而自然的信息表达和人际交流方式，包含有大量的、符合人类认知习惯的交互信息，因此跟踪识别自然手势是VBI和HCI研究的一项重要内容。将人手直接作为处理器的信息输入设备，通过变换手势直接控制其他设备的技术，由于其非接触、信息传输量大、安装方便、价格低廉等优势，越来越受到人们的关注。
　　现有的大部分的手势识别算法在实际应用场景中大都存在:...
---------------671---------------
题目：
基于Linux的司机控制屏控制软件的开发
摘要：
伴随着中国经济快速持续增长，铁路交通运输行业也得到了突飞猛进的发展，对于铁路运行安全和运行可靠性的要求也越来越高，提高了对能为机车的安全运行提供重要保证的司机控制屏的要求，所以借助现行先进的网络控制系统和控制技术，以开发更好的应用于司机控制屏的控制技术已经成国内外课题研究的重点。该文选择嵌入式Linux操作系统作为开发平台，利用专业跨平台C++图形用户界面Qt软件来实现司机控制屏控制软件的开发。介绍了机车车辆的功能以及司机显示屏的结构的基础上，描述了运用Linux和Qt软件将两者有机结合到一起，制作机车车辆司机的操作显示界面。
---------------672---------------
题目：
一种基于Simatic平台的电气控制人机交互系统
摘要：
本文介绍了一种基于Simatic平台的电气控制人机交互系统设计方法，通过系统架构设计、界面结构设计、能流图形设计、脚本设计等步骤，较好地实现了系统的功能性能目标，落实了人机交互的设计原则。
---------------673---------------
题目：
基于因特尔感知计算技术的眼球追踪系统设计与实现
摘要：
眼球追踪技术提供了一种更加直观、自然的人机交互方式，能给用户带来全新的体验。经过多年的探索与研究，眼球追踪技术已经取得了突破式进展，英特尔公司推出了感知计算技术，眼球追踪作为感知计算的一个重要研究方向，有着广泛的应用前景。不久的未来，感知计算技术将会被整合到英特尔架构设备中。因此，基于英特尔感知计算技术的眼球追踪系统将会是人机交互领域的一个重要的发展与应用的方向。
　　本文首先简单介绍了眼球追踪技术的研究背景以及意义，归纳总结了眼球追踪技术的研究现状，并对眼球追踪系统开发需要的基础理论与技术进行了讨论。其次，在英...
---------------674---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术在数字图书馆中的应用
摘要：
随着计算机领域的快速发展，信息技术及网络技术也飞速进步，虚拟现实技术也逐步走进人们的生活。虚拟现实技术的理论研究日益深入，并且在很多方面得到广泛应用。在阐述虚拟现实技术的基础上，探讨了虚拟现实技术在图书馆系统中的应用；如人机交互界面，参考咨询，数字资源建设等方面。指出虚拟现实技术在数字图书馆中的应用，将对读者服务产生深远影响。
---------------675---------------
题目：
基于沙箱回避的APT研究
摘要：
通过对日益复杂化的APT(Advanced Persistent Threat,高级持续性威胁)生命周期中危险阶段的认识,简要介绍APT检测手段的演变过程,详细分析新型APT利用技术手段逃避沙箱检测的细节针对现有的APT沙箱检测不足以应对这种新型APT的问题,从APT逃避沙箱的方式角度出发,有针对地提出新型沙箱检测技术策略.对于未来不断进化的APT,可能会出现许多新的伎俩,探索建立统一的大数据分析跟踪网络或许是尽早发现APT的有效途径.
---------------676---------------
题目：
适用于自然交互环境的人手动作识别研究
摘要：
自然、便捷和高效是人机交互技术的发展趋势，而基于人手动作识别的自然交互能够克服其他方法需要辅助设备的约束，使操作者能够以最自然的方式与计算机交互，因而成为人机交互中的关键技术和研究热点。本文从人手图像分割、人手动作识别算法和基于人手动作识别的康复训练应用等方面开展了基于Kinect传感器的人手动作识别方法的研究。
　　本文首先阐述基于视觉信息获取的人手动作识别交互系统的基本原理，分析了基于视觉的人手动作识别系统中人手图像分割、人手动作跟踪和人手动作识别算法三个关键环节的现有方法，并对比总结了这些方法的优缺点。在分...
---------------677---------------
题目：
基于Android的中国象棋游戏的模拟
摘要：
针对Android移动终端人机实时交互的特点，结合中国象棋的特点，牵涉到Android开发和Java程序设计以及算法分析等相关知识。即勾勒了整个程序的结构框架，又详细分析和设计了其中的功能模块，例如棋子绘制，局面状态变量的意义和变化逻辑，人机交互的全过程等。全面讲解了搜索算法，从棋局表示、走法生成、局面估计到搜索树的遍历和Alpha-Beta剪枝算法。
---------------678---------------
题目：
一种人形机器人姿态控制的智能交通指挥系统
摘要：
人机交互技术已经成为一项热门的综合技术,不断地被应用到很多领域.本文针对当前智能交通指挥系统的单一性,设计了一种人形机器人姿态控制的智能交通指挥系统,利用提出的骨骼追踪算法,使机器人NAO能够实时模仿人体姿态,以实现智能交通指挥.实验结果表明,本系统能够快速跟踪交警指挥动作,在不同环境复杂条件下具有较好的鲁棒性.
---------------679---------------
题目：
Blackboard网络学堂的交互分析及其设计
摘要：
阐述了基于网络环境中教学交互理论，分析了Blackboard网络学堂交互设计的现状，重点从人际交互和人机交互两个角度提出可操作的交互设计方案，使网络学堂在辅助课堂教学中发挥更大作用，促进网上学习真正有效地开展。
---------------680---------------
题目：
动态手势识别研究
摘要：
从计算机发明之时起，对人机交互方式的研究就成为了一个被广泛重视与讨论的话题，其发展非常迅速，不断地给人们带来惊喜。智能人机交互一般是指通过语音，面部表情，人的肢体语言和手势等与计算机进行交互。由于其更符合子人的自然特性，所以带给人的交互体验将是传统交互方式所不能达到的。所以，我们将对动态手势识别算法进行研究，以期达到更好的人机交互体验。
　　本文主要解决的问题是基于多目摄像头广角无畸变拼接条件下的手势检测跟踪与识别。手势识别是计算机视觉领域中一项很有挑战性的研究。由于受到环境复杂性，外观多变性，以及光照变化、遮挡...
---------------681---------------
题目：
两种二维线裁剪算法的研究
摘要：
随着虚拟现实、人机交互和计算机动画等相关学科的快速发展，人们对计算机图形学的真实感要求越来越高。裁剪在计算机图形学应用中占据重要的位置，本文研究了之前学者提出的二维线段裁剪算法，深入阐述了其中的优点和不足,在此基础之上，分别提出了基于Cohen-Sutherland(CS)线段裁剪的改进算法和Nicholl-Lee-Nicholl(NLN)线段裁剪的改进算法，取得了较好的效果。
　　本文分析了现有CS线段裁剪算法的不足，针对CS线段裁剪算法既不能有效地判断出线段是否完全在窗口之外，又可能求解出无效交点的情况，本文提出了改进算法。给定一个线段,由计算剪裁窗口顶...
---------------682---------------
题目：
基于Flash技术的手势输入模型
摘要：
用Action Script 3.0建立了手势输入模型.详细分析了手势图像获取、图像差值混合技术运用、运动区域分析、控制信号产生及输出过程.讨论了为保证控制信号可靠性而采取的一系列措施.
---------------683---------------
题目：
基于手势识别的智能家居人机交互系统设计
摘要：
提出一种基于手势识别的智能家居人机交互系统设计,是一种为改善传统智能家居系统中人机交互提出的全新解决方案.利用ST公司的多自由度MEMS传感器平台来获取操作者的手势、体态等特征与控制器进行命令交互,结合近年来高速发展的摄像头视频处理技术、短距无线通信技术,搭建起一个人机交互友好的智能家居感知控制系统.所包含的设计领域有运动采集、模式识别、图像采集与处理、基于STM32的嵌入式软硬件开发等.完成了实验测试,进行了数据分析,结果表明该方案利用简单直观体态控制实现了一种全新的智能家居交互控制方式.
---------------684---------------
题目：
基于会话初始协议的网络化可视对讲系统的设计与实现
摘要：
近年来，随着通信技术的发展和智能小区的兴起，传统小区中相互独立和封闭的各应用子系统逐渐显示其自身的不足，已经难以满足人们不断增长的服务需求，人们希望找到一种能够集传统小区中各应用子系统功能于一身的综合系统，为住户提供物业信息发布、停车信息查询、视频对讲、远程监控、家庭设备控制等众多服务。
　　本课题设计并实现了一个基于SIP的网络化可视对讲系统。本课题首先以开源软件Csipsimple为基础，根据本产品的要求进行定制，实现基本的可视对讲功能。为了实现门禁安防控制和与其他系统的对接，本课题增加了控制信号远程传输功能。在此基础上...
---------------685---------------
题目：
一种基于深度图像的手势识别算法
摘要：
利用Kinect捕捉深度图像,使用有效的手势分割手段将手势区域截取并运用相关算法对手势进行轮廓、凸包及其最小外接圆提取;然后构建了4种手势特性参数并给出了4种参数的计算方法;最后综合手势特性参数构建分类决策树以实现手势识别.实验针对9种常见手势在复杂背景条件下进行测试,单个手势识别率在89％-100％之间,综合识别率达到96％.
---------------686---------------
题目：
基于计算机视觉的手势识别
摘要：
随着人工智能的发展，人与计算机可以通过多种方式来沟通，越来越成为现代科技产品极其重要的部分。尤其是随着人们生活水平的提高，大众对电子产品的交互方式要求越来越高，甚至交互方式的好坏已经成了大众对电子产品衡量的首要标准，因此设计一个好的交互方式已经成为目前的研究方向。
　　然而，现在的人机交互主要以接触式的为主，比如键盘、鼠标、手写板等，这种方式必须是手和接受信息的器件直接接触，这样就束缚了人手的自由性和信息接收器件的灵活性，所以非接触式的人机交互方式日渐成为研究热门，比如近些年发展起来的话语识别、图形图像识别。
...
---------------687---------------
题目：
基于HOG特征和支持向量机的静态手势识别
摘要：
手势是日常生活中除语言以外的另一个经常使用，自然且易于理解的交流方式，也是人机交互中信息传递，表达的重要载体。自然手势识别作为人机交互领域的重要研究课题，它的操作要求也代表了人机交互未来的发展方向:更自然，易操作，成本低，人性化等特点。
　　本文针对2010年上海世博会广州案例馆中的360度互动体验区部分的动作感应操作中存在的问题做了深入的研究，在实验室已有的研究基础上提出手势检测，特征提取，分类识别的新方案，旨在提高手势识别的正确率和识别系统的稳定性。
　　本文的主要研究内容包括以下几个方面:
　　(1)手势检测与分割方...
---------------688---------------
题目：
基于Android系统的教学辅助软件的设计与研发
摘要：
随着智能化移动终端应用以及网络多媒体的快速发展，手机应用服务将会有很大的发展空间，手机客户端以及网页终端的教学辅助服务就是其中之一，并且由此提供的便利和快捷也越来越受到学生和老师的认可和期待。本文详细的介绍了基于Java语言和应用工厂的Android平台的手机开发软件，以Eclipse为环境的Android编辑器和界面化的编辑软件开发编辑软件。该软件以人机交互的形式为媒介，达到服务师生的目的。
---------------689---------------
题目：
基于Leap Motion和Unity3D的体感游戏开发与集成
摘要：
随着人机交互技术的发展，体感技术是当今游戏开发领域中的一个重要研究方向。Leap Motion是带有两个摄像头和其他传感器的体感控制器，能高精度实时检测手掌、手指的位置和速度等信息，为体感游戏应用开发提供了一种有效途径。本文以Unity3D游戏引擎开发第三人称射击游戏为例，采用Leap Motion控制器对游戏中的角色进行操作控制，包括用手势控制游戏角色的行走、瞄准、射击以及摄像机镜头的全方位移动等动作控制，摆脱了传统的键盘和鼠标操作，实现了Leap Motion控制器和Unity3D游戏引擎的交互式体感游戏的开发与集成。
---------------690---------------
题目：
基于淘宝平台的竞价广告自动投放系统设计与实现
摘要：
随着近年来互联网的飞速发展，广告媒体的变革也在不断加速，在历经了报纸、杂志、广播、电视的不断演变后，网络广告已经逐渐为人们所接受。鉴于网络超高的信息传播效率和无以伦比的全球覆盖性，网络广告这一新型的推广渠道已经逐渐成为了传媒行业的新宠。作为网络广告中最具商业价值的关键词竞价广告更是得到了众多广告主的亲睐。但在得益于竞价广告的速度和准确的同时，也增加了广告的维护代价。许多广告主需要花费大量的时间和精力投入到关键词的选取和价格的调整中。
　　本文以竞价广告的发展趋势为背景，以淘宝直通车平台为研究对象，在深入理解淘宝...
---------------691---------------
题目：
基于XMPP协议的智能家居远程控制系统研究设计
摘要：
随着经济的不断发展,生活水平的不断提高,人们对舒适、便捷、智能生活的追求与日俱增,各式各样的智能家居设备已经遍布生活中的方方面面,给人们的生活带来极大的便利,但由于不同家居或刚类不同品牌家居之间缺乏共同的协议标准,使人们很难统筹管理和控制这些异构的设备,因此,也给人们的生活带来了诸多不便。
　　受XMPP协议在即时通信领域应用迅速发展的启示,本论文提出通过采用基于XMPP协议的一种抽象的说明性语言XCITL(基于XMPP协议的数字家庭控制信息传输标准语言)来描述这些家居设备的基本信息和控制指令,再通过这种语言制定智能家居控制信息...
---------------692---------------
题目：
ARM+FPGA设备的人机界面数据交互设计与实现
摘要：
目前对装备检测设备的实时性、可视化的要求越来越高.嵌入式技术的应用,使检测装置变得可靠、实用和便携.本文在OMAPL138嵌入式结构和Linux系统下,应用QTouch组态软件进行检测设备人机交互界面的开发.重点设计和分析Linux系统下与FPGA模块的数据交互机制,从而满足实时信息通信和检测的人机交互需求.
---------------693---------------
题目：
基于OpenGL的三维模型简化算法的研究与实现
摘要：
大型数据的可视化及实时显示已在诸多领域得到广泛的运用，如虚拟现实技术、三维动画、游戏制作等，三维实体显示技术已成为领域研究热点。随着三维建模及数据获取等相关技术的发展、以及为了提高模拟显示的效果，三维模型变得越来越复杂精细，这些模型的三角网格数据往往包含数十万或数百万个面片，有的甚至达到了上亿。这种三维模型复杂、数据量大的特点使得模型存储难、传输难、绘制难，也给人机交互带来了巨大的挑战。采用模型简化算法对网格模型进行简化并保留其相关的几何特征具有十分重要的意义。
　　论文首先对模型简化方法进行了有意义的探索，研究...
---------------694---------------
题目：
计算软件MATLAB及其应用浅析
摘要：
文章从计算软件MATLAB的简介、系统结构的阐述，重点分析了MATLAB处理数学问题的应用，包括各种数学问题的求解；方便的绘图功能；数学建模与仿真。最后强调了这一计算软件是不可或缺的、重要的、强大的计算软件。
---------------695---------------
题目：
基于HTML5+QNX的车载嵌入式应用解决方案
摘要：
针对目前车载应用对实时性和人机交互界面的较高要求,提出基于HTML5+QNX的车载嵌入式应用解决方案.以QNX操作系统及OMAP4430硬件平台为车载终端,采用HTML5进行车载应用人机交互界面(HMI)的开发,并通过QNX系统下的Persistent Publish/Subscribe (PPS)消息传递模型实现HTML5与硬件平台之间的通信,从而实现车载应用与硬件平台的数据交互.
---------------696---------------
题目：
基于Kinect手势识别的网页控制软件设计
摘要：
随着计算机科学与技术的高速发展，人机交互技术已经进入多通道、多媒体的智能人机交互阶段。利用计算机理解人类的多种感觉和动作，取代鼠标和键盘，使得人机交互方式更加自然、高效，已成为新一代人机交互领域的研究热点。手势及人体姿势作为一种直观、自然地输入操作方式，已成为当今人机交互领域一个重要分支，具有广阔的应用前景和市场价值。
　　在利用手势及人体姿势动作进行人机交互的研究中，微软公司研制的Kinect传感器显示出了卓越的优势，具有良好的研究和应用价值。本文以Kinect传感器为基础，首先对Kinect传感器的技术原理进行分析，利用Kinect...
---------------697---------------
题目：
基于人机交互的虹膜图像采集系统设计
摘要：
虹膜图像的采集作为虹膜识别技术中的关键技术,很大程度上影响着虹膜识别的准确率.本文提出了一种基于人机交互的虹膜图像采集系统,通过微控制器对红外辅助光源和超声波测距模块进行控制,利用蜂鸣器对用户使用距离进行提示.实验表明:本系统具有良好的人机交互性,能够采集到符合虹膜识别算法要求的清晰虹膜图像.
---------------698---------------
题目：
基于双CPU结构的电能质量监测系统设计
摘要：
电能质量的监测管理和电力污染的治理工作越来越重要.介绍以DSP TMS320F28335为数据处理核心和单片机C8051F340为调度控制核心的双CPU模式的电能质量监测系统的设计,实现对电网电能质量的实时监测和参数分析,为电能质量的监测管理和电力污染的治理提供可靠依据,与国内外同类产品相比,该系统具有较好的性价比.测试结果表明:该系统测量准确,符合国家关于电能质量的监测标准,可以广泛应用于各电力部门和大中型用电企业.
---------------699---------------
题目：
手机游戏人机交互界面设计研究
摘要：
随着信息技术的迅速发展,新媒体和新技术广泛的运用,如今已经进入到崭新的数字化设计时代,数字产业的蓬勃发展,软件系统、计算机技术等在人们的日常生活中起到越发重要的作用.在数字产品、数字媒体的使用传播环境中,为了增加产品的吸引力和效力,强化品牌印象,提升用户体验质量的重要手段与方法,人机界面的交互设计开始引起人们重视,现已成为游戏设计界中最为活跃的课题.
---------------700---------------
题目：
电容式柔性触控系统的研究与实现
摘要：
触摸屏作为一种人机交互的输入设备，在工业、消费电子、多媒体互动等场合和领域受到越来越多的关注。目前主流电容式触摸屏的核心部件由玻璃基板和涂在其两侧的透明ITO（Indium Tin Oxides，氧化铟锡）组成。这种结构的“硬”触摸屏在智能手机、平板电脑中广泛使用，而在大尺寸和柔性显示领域却有很大的局限性。原因首先是由于现有触控技术受限于本身复杂的制造工艺和高昂的材料成本;其次，传统ITO薄膜在曲面屏幕的触控效果并没有在平面中的触控效果好;而且随着触控面板大尺寸化的趋势，ITO薄膜的导电性及透光率等方面的缺陷，无法适应未来市场需求的变化。<b...
---------------701---------------
题目：
NUI交互体系对智能电视发展的探讨
摘要：
随着三网融合的不断推进,智能电视这一融合终端已经快速发展起来.本文从人机交互这一领域分析了智能电视传统交互操作的问题,探讨了正在发展的NUI(Natural User Interface)交互体系对于电视平台发展的作用与意义.通过探讨,从人机交互发展的角度为智能电视达到极致用户体验的交互操作提供参考.
---------------702---------------
题目：
基于校园卡的智能储物柜人机交互系统的设计
摘要：
储物柜被广泛应用于公共场所物品的存放，机械式储物柜系统和电子式储物柜系统是目前常用的储物柜系统，而这两种储物柜系统在安全性、信息化水平、维护成本以及功能等方面都有值得改进的空间。学校是人流比较固定的场所，同学们有存包的需求。学校中的储物柜目前大多采用机械式储物柜系统，而普通的电子储物柜系统功能过于简单，不适用于面向固定使用人群、需要频繁使用的场所，例如校园或者生活小区等。校园一卡通目前在校园中的应用已经非常成熟，不管是在图书借阅、食堂就餐等，都离不开一卡通，已经真正实现了“一卡走遍校园”，因此将校园卡作为开柜的凭证...
---------------703---------------
题目：
基于ARM嵌入式平台的视觉手势识别技术研究
摘要：
随着人机交互技术的提出和发展，基于视觉的手势识别已经成为自然人机交互技术研究中的热点。它可以用于虚拟环境的人机交互，智能控制，手语识别以及机器人机械手的控制。而目前，嵌入式技术及其产品已经广泛应用于智能家电、工业控制、智能建筑、掌上型电脑等智能设备。将基于视觉的手势识别技术应用于嵌入式智能设备，将无疑会给人们带来一种更加自然、方便、全新的智能交互模式。因此，研究基于嵌入式系统的视觉手势识别技术不仅具有重要的理论意义，而且具有广阔的应用前景和很高的实用价值。
　　本文在分析和研究ARM Linux系统下视频捕获、手势图像预处...
---------------704---------------
题目：
基于DSP/BIOS的视频图像复原系统设计
摘要：
基于 TI 公司高性能 Davinci 系列 TMS320DM6437芯片构建了一个集视频采集、退化仿真及复原的实时视频图像复原系统。首先，在 VC 平台上模拟了图像退化及复原算法；然后，在TMS320DM6437的平台上对算法进行了移植；最后，在 DSP/BIOS 实时操作系统中对算法进行优化，并加入人机交互。实验结果表明，该系统能够有效实现视频图像的复原，并且具有实时性强，人机交互良好的特点。
---------------705---------------
题目：
数字化建筑交互展示技术应用研究
摘要：
随着虚拟现实技术的广泛应用，建筑展示已由从前被动的二维展示转变为现今可人机互动的三维虚拟展示。BIM是近年来数字化建筑研究的重要领域，该概念的引入可以使数字化建筑不论是在设计施工还是虚拟展示上都更加系统与全面。
　　本文以Quest3D为开发引擎，研究了数字化建筑交互展示系统的开发技术。论文的主要研究内容如下：
　　（1）结合BIM理念，分析了数字化建筑交互展示的需求，总结了展示系统的开发思路及其流程，完成了该系统的方案设计，确定了系统开发关键技术的实现方法。
　　（2）结合办公室实例，总结了基于交互展示目的的三维模型建立、模型...
---------------706---------------
题目：
浅论基于iPhone平台的人机交互设计
摘要：
目前市场上出现越来越多的新型移动计算机设备。例如，平板电脑、电子书阅读器、带有GSM功能的照相机，以及音乐播放器等等，这些设备共享一个共同的问题：试图让用户获得强大的计算服务和资源体验。2007年1月9日苹果公司推出了“3G时代手持数字终端”-iPhone手机，可触摸宽屏移动电话、iPod以及具有电子邮件、电子书、网页浏览和GPS功能的网络媒体，作为一个移动电话设备它将这些产品完美的融为一体。iPhone独特的交互方式不仅给我们带来了全新的交互体验，同时也带领了交互艺术设计走向时尚化，推动了人机互动媒体新创意的发展。
---------------707---------------
题目：
基于ARINC 661的显控系统人机交互模拟平台的设计与实现
摘要：
在综合化显示控制系统研制的初期，系统设计人员仅需部分图形化界面即可模拟与仿真人机交互功能。现描述基于 ARINC 661结构的显控系统人机交互模拟平台的设计与实现，其可用于验证图形化组件的一致性，完成用户个性化定义，还可定义人机交互过程，降低研发成本。
---------------708---------------
题目：
基于手绘草图的图像检索技术研究进展
摘要：
通过对现阶段基于草图的图像检索相关技术的研究，尝试构建了领域无关的基于手绘草图的图像检索系统框架，并分别对手绘草图预处理、草图特征表示、草图匹配及图像反馈等系统阶段所涉及的相关技术及其发展进行梳理，进而对基于手绘草图的图像检索系统的相关应用进行总结，展望了手绘草图检索系统在自然人机交互、普适计算、大数据背景下的研究趋势。
---------------709---------------
题目：
基于动捕的虚拟装配人机交互系统的开发
摘要：
目前人机交互技术已进入多通道、多媒体的智能人机交互阶段。利用计算机理解人类的多种感觉和动作，取代鼠标和键盘操作，提高人机交互的自然性和高效性已成为了近年来国内外人机交互技术的研究热点。
　　在利用手势动作进行人机交互的研究中，微软公司的Kinect传感器显示出了卓越优势，具有很好的研究及应用价值。本文以 Kinect系统为基础，研究基于动作捕捉的虚拟装配人机交互系统开发的关键技术，主要研究内容如下：
　　（1）研究了动作捕捉与人机交互的关键技术，分析了Kinect传感器的优点及技术原理、利用Kinect传感器进行动作捕捉的技术方法、Kinec...
---------------710---------------
题目：
1－B it 人机交互系统
摘要：
通过研制普适的非对称交互系统，解决运动能力障碍人群借助通用计算设备通过互联网进行交流这一问题。虚拟鼠标替代传统鼠标、中文输入法替代传统键盘输入功能、快捷键替代传统键盘快捷操作功能，作为交互系统的基础支持完全根据用户自身意志完成各类操作；配置1－Bit输入设备有效减轻了运动障碍人群的操作负担。基于上述方法，设计并开发实现了1－Bit人机交互系统，该系统能够利用1－Bit输入设备完成对普通计算机的操作。实验测试和分析表明，用户可以基于1－Bit输入设备操作电脑，包括文字输入、网页浏览、音视频播放、日常护理等功能，满足用户的日常电脑使用需求，同时该交互系统具有易于学习、功能方便扩展的特性。
---------------711---------------
题目：
基于全三维模型的检测规划集成设计
摘要：
随着数字化技术在制造业中的蓬勃发展，钣金零件的制造精度有了很大幅度的提高，这就对钣金零件的检验精度和检测效率体出了更高的要求。检测规划是对产品的检测步骤、检测方法、检测工具和尺寸公差等进行规划，是检测工作中尤为重要的一环。然而传统的检测规划方式已经很难跟上科技发展的脚步，所以需要一种新的数字化的检测规划方式来替代传统的检测规划方式。
　　本文针对飞机钣金零件的特征，研究了基于全三维模型的检测规划系统的集成设计。抛弃了原来使用的VC6.0设计的检测规划系统，使用了C++在CAA、VS2005等工具进行开发，将本系统与CATIA集成，使...
---------------712---------------
题目：
面向仿人机器人的视觉跟踪交互设计与实践
摘要：
本文以仿人机器人NAO为对象,采用TLD (Tracking-Learning-Detecting)视觉跟踪算法,设计出基于视觉跟踪的人机交互平台.该平台通过NAO的摄像头获取跟踪图像,通过视觉跟踪算法跟踪视频中运动的物体或感兴趣的目标物体,并将其作为控制信息传输给NAO的运动机构,达到控制NAO完成动态任务的目的.实验表明,交互平台可以实时、稳定、精确地跟踪和理解目标的运动,可完成交互任务.
---------------713---------------
题目：
基于Kinect传感器姿态采集PPT控制系统软件设计
摘要：
设计一款可以通过人体动作对PPT进行简单播放、翻页、停止等简单操作的控制系统。该系统主要有外设和pc机组成。通过Kinect体感传感器采集人体姿势信息，在pc机中进行预处理、判断是否符合触发条件，在执行相应的操作。总而言之，本论文就是主要围绕姿势识别展开，通过kincet传感器姿态采集系统，然后对姿势进行识别最终实现对控制。
---------------714---------------
题目：
基于SVM的人脸表情识别研究
摘要：
近年来新型人机交互系统研究中，人脸表情识别研究越来越受到重视，它在教育、机器人、医疗等行业有广泛的应用前景，对模式识别、计算机视觉、人工智能等学科发展具有重要的推动作用，特别对于增强计算机的智能化、人性化以及开发新型人机交互系统有着重要的现实意义，而且更具有重大的经济利益和社会效益。
　　
---------------715---------------
题目：
手势控制和识别算法研究
摘要：
手势控制和识别作为智能人机交互系统的重要组成部分，是目前的研究热点。当前研究主要集中在两个方面，一是虚拟手部建模及控制机制；二是手势的检测与识别算法。手势控制和识别算法的研究有助于最终实现基于手势的智能化人机交互。
　　本文对现有的手势控制和识别算法进行深入研究，做了如下工作：
　　1.建立了符合人类生理特征的手部肌肉模型及基于多线谱的虚拟手控制机制，可真实自然地仿真虚拟手的多种运动。首先，根据手部解剖结构及骨关节间的几何比例，建立了手部肌肉模型，并给出了手指运动角度与肌肉收缩量之间的关系；在此基础上提出了手部运...
---------------716---------------
题目：
Leap Motion交互在民机上的应用
摘要：
近年来,随着用户体验概念的不断推广,人机交互的设计也在不断发展,但键盘鼠标依旧是目前人们操作电脑的主流方式.一方面在改进传统键盘鼠标的操控方式,比如触控操作的出现,让手指代替光标直接与屏幕接触;另一方面则又设法开创全新的人机交互方式,如手势操作、人脑控制等.硬件体感交互设备也在层出不穷,像微软的Kinect,任天堂的Wii,谷歌的Google Glass等,其中Leap Motion作为去年刚在市面上出售的硬件交互设备,承载着很多人的期待.所以,本文借助民机展示的应用平台来探索一下Leap Motion这个新的交互设备的实际应用,在提高其实用性的同时找出其交互方式上的优缺点,为其未来发展空间做一个评估.
---------------717---------------
题目：
试论网页中信息可视化的交互式设计
摘要：
设计是用来提供完美解决方案的,而信息可视化则是用来解决信息方面的问题,网页中互动形式的信息可视化为用户提供了更为快速、有趣的弄懂或解答信息的方式.网络作为时下最普遍的媒体,已经逐渐趋于完善.Web2.0时代是以用户为核心的互联网时代,强调更好的用户体验、更多的用户交互和更大范围的用户共享.
---------------718---------------
题目：
基于MDA的代码自动生成方法研究
摘要：
当下随着计算机技术的蓬勃发展，用户对Web界面的要求变得越来越高。Web界面是进行人机交互的最主要途经，也是计算机应用系统的重要组成部分之一。但是，如何才能设计出一个良好的Web界面成了一项非常棘手的工作。经研究得知将近二分之一的程序代码及其运行的时间是为Web界面服务的，怎样为Web界面建立模型并能够自动的生成源代码已然成为计算机行业的一个新的焦点。
　　模型驱动架构(MDA)的出现不仅使软件开发的效率得到了大大的提高，同时还增强了软件的可维护性、可移植性以及协同工作的能力。在MDA的基础上得到一种在模型上增加转换结构直接生成相...
---------------719---------------
题目：
基于RTX实时仿真系统的设计与实现
摘要：
针对windows操作系统实时性不强而实时操作系统人机交互能力较差的问题,提出一种基于Windows实时扩展技术RTX构建实时仿真系统的方法.该方法采用RTX+LabWindows/CVI混编技术实现了Windows环境下的实时仿真.经仿真验证,此系统具备仿真步长1ms的实时仿真能力.利用该方法构建的实时仿真系统既拥有很强的实时性又具备windows系统良好的人机交互能力,为今后Windows环境下实时仿真系统的构建提供了一定的依据.
---------------720---------------
题目：
基于二维码的智能手机室内定位方法
摘要：
近年来人们随身携带的智能手机由于内置传感器种类的日益丰富，为普适计算提供了多模态的输入，逐渐成为情景感知的理想选择。在情景感知应用中，位置是最主要的情景，而室内定位是其中研究难点。这就要求一个支撑普适计算的基础设施必须具备室内的智能手机的位置感知能力。
　　
---------------721---------------
题目：
基于实际测量的纹理力触觉装置及建模方案改进研究
摘要：
纹理力触觉再现技术是一种利用触觉双向交互原理向用户提供真实而自然的虚拟触觉感知的人机交互技术。该技术在研究人体触觉感知机理的基础上，通过模拟人对实际物体力触觉感知的过程，实现对虚拟环境中物体形状以及表面轮廓信息的感知与再现。本文在综合分析国内外纹理力触觉再现技术研究的基础上，结合人的主观触觉感知的相关研究，在实验室现有纹理触觉传感器及建模方案的基础上重新设计了纹理触觉数据采集系统并提出了一种力触觉建模的改进方案，使用该力触觉模型进行触觉再现并进行仿真对比实验。
　　本文的研究内容主要分为四个部分:首先，在原...
---------------722---------------
题目：
智慧家庭管家设计与实现
摘要：
为解决机器人设计功能单一而结构复杂,智能家居产品依赖终端而用户体验度差等问题,结合Kinect v2体感交互设备设计一种仿人形智慧家庭机器人,借助嵌入式硬件技术、语音合成技术、动态区域滤波算法、图像分割避障算法、二阶差分边缘检测方法和姿势序列有限状态机的动作识别方法,实现可自定义内容的自然语音交流与语音控制功能、可自动调速的自主避障与路径规划功能、可锁定目标的人物跟踪与动作识别功能.设计实现的机器人具有成本低廉、结构简单、适应性强、功能多样等优点.经实际测试,该智慧家庭管家机器人运行稳定,用户体验良好,可作为智能家居行业探索方向.
---------------723---------------
题目：
视景仿真系统中以人机交互控制漫游模式
摘要：
实施了一个民族博物馆视景仿真漫游系统的项目。在传统的漫游方式下，增加了特定的人机交互功能，如自由选择漫游方式、双通道观赏等，并使用线性样条解决了生成自动漫游路径的问题。实验结果表明，灵活的人机交互功能丰富了视景仿真系统的漫游方式。
---------------724---------------
题目：
虚拟雕刻系统的交互方式关键技术研究
摘要：
随着科技的不断进步，虚拟现实技术逐渐发展起来，并在很多领域得到了广泛的应用。例如，在医学教育领域，使用虚拟现实技术建立虚拟人体模型，帮助学生更好地了解人体内部各器官结构；在军事训练领域，利用虚拟现实技术构建虚拟战场，便于军队模拟演练，提高实战作战能力；在休闲娱乐方面，虚拟现实游戏的开发可以设置虚拟现实情景，给人们带来更加真实的游戏体验。虚拟雕刻系统则是虚拟现实技术在艺术领域的一个应用。传统的虚拟雕刻系统采用的是鼠标键盘与计算机的交互方式。但是，这样的交互方式不能给人带来更好的设计体验。为了更好地解决这个问题，本文将...
---------------725---------------
题目：
手势识别技术的研究及应用
摘要：
手势识别技术是当今人机交互领域的一项关键技术，这项技术涉及领域广泛，如模式识别、智能分析、三维图像处理、计算机视觉等领域。手势以其直观、自然和易于学习的人机交互的优势和不需要专门的硬件配合的情况下实现智能化的信息交换和处理，受到越来越多学者的青睐和学术界的关注。本文主要阐述了单目视觉下对手势识别技术的研究和在智能餐桌领域的应用，由无线摄像头捕获用餐者在餐桌转盘外边缘做出的多种转动手势，采用手势识别技术识别手势类型，调速控制单元根据不同手势类型控制电动机发出加速、减速、反转、停止等命令，实现餐桌的智能旋转。
　　本...
---------------726---------------
题目：
基于EON Studio的某型装备虚拟维修训练系统设计
摘要：
针对传统训练维修中人员、环境、条件和成本的限制，虚拟维修的安全、经济、可控、可重复、无风险等高效率、高效益一直备受关注。通过某型装备为研究对象，设计了一种实用的虚拟维修训练系统。通过Pro/e和3DS MAX建立素材模型，然后导入EON Studio中进行运动的编排，包括拆装训练、维修训练、训练考核、零件及维修工具识别等模块的制作，实现了良好的人机交互和可操作性。同时为其他装备的虚拟维修训练系统提供了依据。
---------------727---------------
题目：
带传动虚拟实验教学平台的研究与构建
摘要：
传统的带传动实验以仪器设备操作为主，人工测试不但动态特性差而且精度低。该文综合运用计算机网络、虚拟仪器等先进技术，构建了带传动性能测试虚拟实验教学平台，通过带传动虚拟实验人机交互界面，准确地测定了带传动的滑差率和传动效率，实验结果与带传动的实际工况相符。虚拟实验为远程教育的发展打下了坚实的基础。
---------------728---------------
题目：
基于OSG的航道船舶三维可视化信息管理系统
摘要：
针对目前三维可视化交互模式难以支持航道船舶信息管理的问题,研究面向航道船舶管理,集三维场景动态实时呈现、场景对象信息管理于一体的三维可视化信息系统.首先,基于已有的静态航道与运动船舶三维场景,构建三维可视化场景;其次,建立描述航道、船舶对象的静态信息库,以及表达船舶运动、水位变化的动态信息库;最后,在三维平台上实现场景对象与其属性信息间的双向查询及数据更新等功能.实例表明,系统能够有效实现航道闸口段管理的可视化与信息化.
---------------729---------------
题目：
增强现实技术在电视节目制作中应用的研究
摘要：
增强现实(Augmented Reality,AR)是虚拟现实技术的一个重要分支,它强调的是真实与虚拟的无缝融合.本文简要分析增强现实的关键技术,着重阐述增强现实技术在电视节目制作中的应用,对增强现实技术在电视领域的发展前景做了展望分析.
---------------730---------------
题目：
论网站UI设计与用户体验
摘要：
用户界面UI是人与机器之间的交互关系,UI设计是在网站结构设计的基础上,参照目标用户的心理和使用习惯,不断为用户设计满意视觉和使用效果的过程,以达到获得最佳用户体验的目的.本文针对网站的UI设计与用户体验感受进行了相关的论述,探讨了这两方面的重要性.
---------------731---------------
题目：
“互联网+”时代物联网发展模式研究
摘要：
“互联网+”时代物联网是把物体的信息拉到人面前，能够实现智能双向感知和管控，进一步推动互联网向着与人类大脑高度相似的方向进化。
---------------732---------------
题目：
人脸识别技术--人机交互新趋势
摘要：
人脸识别技术作为近年来大力发展的新兴交互技术，在物联网时代将为人们带来一种全新的人机交互体验，人脸识别技术独具特色的优势奠定其出色的发展前景，目前其面临的技术难点仍需科学的发展去一一攻克。
---------------733---------------
题目：
人机交互中菜单可用性预测模型的研究与应用
摘要：
信息技术的高速发展和广泛应用无时无刻不在深刻影响着人类的生产生活，各种电子产品和软件系统已经渗透到各行各业。目前人机界面已经成为信息技术使用载体计算机与人类之间的沟通桥梁。菜单作为人机界面中最常见的习惯用法，它完成了人机界面中的大部分操作，其可用性极大的影响了最终用户的使用体验，其发展对计算机整体可用性的提高极为重要。因此，本文以人机界面中最常见的的一维菜单为研究对象，在席克定律与费茨定律的基础上，提出一种全新的菜单可用性预测模型。该预测模型解决了现有各类菜单交互模型预测不准确、适用面窄等问题，为人机界面研究...
---------------734---------------
题目：
基于VBA在Excel数据表中的高级应用探讨
摘要：
Excel在office软件中是一个功能强大、技术先进的数据表格分析和汇总的系统，但是计算机毕竟只是帮助人类进行一些简单的数据处理机器，很多日常繁琐的数据处理还需要使用VBA编辑器来处理，比如简单的财务大量数据录入、盈利分析等，VBA只要用一个简单的命令控件就能解决，从而实现自动化。VBA的应用程序与Excel的各对象紧密结合，使Excel的功能得到扩展，被越来越多的用户接受和运用。
---------------735---------------
题目：
浅谈数字媒体技术的应用及发展趋势
摘要：
数字媒体作为近年来发展的新兴技术,主要应用于各行各业的人机交互过程中.本文主要从应用方面来分析数字媒体技术的发展,从虚拟世界到现实世界到过渡中,分为虚拟现实、增强虚拟、增强现实和映射投影四个方面,最终对混合现实这一未来发展趋势进行分析与介绍.
---------------736---------------
题目：
面向智能会议系统的手眼联合交互技术研究
摘要：
人性化的人机交互吸引了越来越多的研究人员。眼动控制和手势控制这两种人机交互方式受到广泛的关注。针对这两种技术，本文提出基于球面交比的凝视点估计方法以及基于边信息的加窗动态时间规整手势识别方法(SIWDTW)，并联合运用于智能会议系统中。本文的主要研究内容如下：
　　传统基于虚拟平面的凝视点估计方法存在构建虚拟平面而产生计算四个虚拟投影点的误差，本文提出基于球面交比的凝视点估计方法克服误差。通过推导得到线束交比和球面交比的关系，然后采用回归分析的方法得到线束交比和球面交比的关系，在估计凝视点过程中即可根据这一关系得到...
---------------737---------------
题目：
基于Kinect深度图像的指尖识别及手势判定
摘要：
在基于微软Kinect体感设备开发的交互应用系统中,使用传统的鼠标、键盘等交互设备难以达到理想的效果.针对这种情况,提出一种基于指尖识别的手势判定方法.采用Kinect传感器获取图像的深度信息,通过OpenNI的内置模块获取手心的位置信息,使用最近邻法实现手部的分割并对手形进行提取;并采用射线求交法优化GrahamScan算法获取凸包点集合,利用轮廓分析法从凸包点中识别出指尖.在此基础上,结合指尖数目和面积比例实现对“抓取”手势的判定.实验结果表明,该方法能有效地识别抓取动作的手势,且具有良好的鲁棒性.
---------------738---------------
题目：
基于体感传感器的手势识别及人机交互系统研究
摘要：
由于视觉交互面对的是整个生活场景，而生活场景是多变且难以预测的，且场景会受到很多外界因素的干扰，如光照，温度等，因此目前基于视觉的人机交互还存在一定的局限性。针对此问题，本文提出了一种基于深度传感器的手势识别方法，克服了传统手势识别易受光照变化影响的问题，并在此基础上提出了一种面向移动机械臂平台的基于手势识别的人机交互框架，提高了移动机械臂平台的智能水平。
　　本文分析了视觉手势识别与人机交互的研究现状，针对目前手势识别中存在的不足，提出了本文的解决办法，即采用体感传感器Kinect进行手势识别及人机交互研究。
　　...
---------------739---------------
题目：
基于Kinect的手势识别技术研究
摘要：
手势识别是自然人机交互的一项关键技术,相对于传统的鼠标、键盘等机械设备,手势具有自然直观、容易理解等优点,更加符合人类日常交流习惯。Kinect是微软公司发布的一款可同时获取RGB彩色图像和深度图像的设备,它能从单帧深度图像中预测20个人体骨架节点的三维坐标,是研究基于计算机视觉的手势识别技术的理想设备。按照识别对象分类,手势识别可以分为静态手势识别和动态手势识别。本文以Kinect为输入设备,分别对静态手势识别技术和动态手势识别技术进行了研究。
　　静态手势识别对单帧图像中手的形状进行分类,一般包括手势分割、特征提取、分类识别...
---------------740---------------
题目：
基于Android和ARM Cortex-A8的手持式物联网终端设计
摘要：
近年来，物联网技术已广泛的应用于交通运输、智能家居、公共安全、电子商务、物流管理等领域，极大地改变和影响的了我们的日常生活。物联网产业被看作为是当今世界经济和科技发展的战略制高点之一，其广阔的发展前景，潜在的巨大商业价值越来越倍受各国关注。目前市场上的手持式物联网终端存在功能比较单一、采用付费且不开源的WinCE操作系统等缺陷。本文针对这些不足，结合手持式设备对处理器性能，多功能以及低功耗等方面需求，采用功能强大且集成了ARM Cortex-A8内核的微处理器S5PV210，以免费开源的Android作为嵌入式操作系统，设计了一款能识别多种 RFI...
---------------741---------------
题目：
基于单目视觉的实时手势识别系统研究
摘要：
随着科学技术的进步和社会物质财富的积累，人们对生活水平的要求也越来越高。当前，计算机与深深地融入到了人们的日常生活中，并对我们的生活产生了深远的影响，而人与计算机的交互方式也就成为一个研究热点。人机交互从最初的以机器为中心正在向以用户为中心转变。而基于单目视觉的手势识别系统正好吻合这样的发展趋势，手势交流更符合人类的自然交际方式，从而使得人机交互更加友好、自然，同时手是人与生俱来的一种工具，基于手势的人机交互能够创造一种更加统一的交互方式，但是由于人手结构负责、灵活度较高，因此，研究基于单目视觉的手势识别系统是一...
---------------742---------------
题目：
基于人机交互的液压支架运动状态仿真研究
摘要：
为了动态地、实时可交互地观察和监控液压支架的工作状态,利用Unity 3D虚拟现实软件建立一液压支架的运动状态仿真系统.在经过Pro/E对液压支架各零部件进行三维建模及装配,并通过3ds Max的渲染以增加其真实感,然后导入Unity 3D虚拟现实软件中,结合面向对象的编程技术,使模型具备位姿和状态参数驱动的功能,最终完成了液压支架的运动状态仿真,可达到人机交互和实时操控的逼真效果.
---------------743---------------
题目：
语音控制的节能舒适型机械式跑步机
摘要：
本论文提出了一款基于语音控制的舒适节能型机械式跑步机系统.本系统是基于GSM技术和语音识别技术,以STM32F103RC芯片为核心具有语音模块(LD3320)的创新型系统.通过一些新型的功能模块设计及系统运行方案,使用户在使用时更舒适愉悦.这些功能让它变得更加贴近现代人的生活方式,具有很强的实用意义.
---------------744---------------
题目：
基于思维导图的协同人机交互技术研究与实现
摘要：
近年来随着互联网的迅速普及，通过网络进行在线学习已成为一种重要的学习模式。互联网为学习者提供了丰富的学习资源并且使学习不受时间、空间的限制，然而当面对大量的学习资源时，学习者会受到信息过载的困扰。学习资源集成系统实现了对学习资源的在线管理，个性化推荐可以根据学习者的特点自动提供其所需要的学习资源，从而解决信息过载的问题。
　　传统的学习资源集成系统多以章节等形式组织学习资源，以列表的形式展示学习资源，这种方式难以直观、全面地展示学习资源之间的各种内在联系。同时，学习者也是孤立的，难以分享其他学习者的经验。为了使学...
---------------745---------------
题目：
面向校园的智能储物柜系统设计
摘要：
由于普通的电子储物柜系统功能过于简单,而且需要提供一次性密码或者凭条,不适用于校园或者生活小区等面向固定群体、需要频繁使用的场所.结合当前储物柜应用的发展趋势,研制开发一套面向高校的智能电子储物柜系统.系统利用人机交互、网络通信和视频监控等技术实现储物柜的智能化控制;系统采用三级分层之间的数据交换模式,能够实现存取信息的动态存储以及现场图像的采集,方便历史查询,真正意义上实现了智能存储柜的智能化、信息化管理.
---------------746---------------
题目：
基于Kinect的人体姿势识别算法与实现
摘要：
人体姿势识别在诸多领域中都起着非常重要的作用,本文着力于利用Kinect深度摄像机研究人体姿势识别方法.姿势识别的基础是骨骼跟踪,首先需要得到骨骼节点的三维坐标数据,然后利用骨骼节点的角度以及相互关系进行姿势识别,本文主要利用支撑向量机分类器进行姿势识别.
---------------747---------------
题目：
基于Kinect的三维手势识别算法研究
摘要：
得益于人机交互理论和科学技术的不断发展，人机交互技术得到了广泛应用。基于体感摄像头的入机交互相关应用研究也成为当前的一个研究热点。
　　本文在充分查阅、分析现有文献之后，提出一种基于微软公司Kinect体感摄像设备的三维手势识别算法。该算法首先根据捕获到的深度图像分割出粗略的手部区域，利用肤色模型提取出手轮廓，并根据手部轮廓进一步分割出精确的手部区域。接着通过距离变换和手指细化的方法分别得到手掌掌心坐标和手指指尖候选点坐标。然后根据各指尖候选点到掌心的欧式距离得到最终的指尖点个数及其二维坐标。在此基础上，将各指尖点...
---------------748---------------
题目：
基于KINECT的皮影动画数字化交互技术
摘要：
提出一种基于KINECT的皮影交互技术,给出皮影数字模型的建立方法及与KINECT捕获骨骼的映射方案,并针对皮影关节点识别缺失及皮影抖动等问题,提出关节点缺失补全方法及皮影抖动消除算法,用以去除抖动和补全关节点. 系统还引入姿态和动作识别技术,完成皮影演唱和道具更换等功能.实验表明,提出的方法可以较好地实现皮影的人机交互.
---------------749---------------
题目：
基于Intel Realsense技术的感知展示系统的设计与开发
摘要：
该文对Intel Realsense的感知和交互技术进行了研究和实现.通过3Ds Max制作所需的3D模型,利用Unity3D创建感知展示系统的基本场景,并在Unity3D中将3D模型和场景进行融合,借助Unity3D提供的GUI界面元素进行系统的交互性UI制作,最后通过Intel Realsense SDK完成Unity下感知设备的数据接入,实现Intel Realsense 3D Camera感知手势动作或面部表情,进而和场景发生交互行为.
---------------750---------------
题目：
基于加速度轨迹图像的手势特征提取与识别
摘要：
针对手势加速度识别中存在数据维度高、计算量大等问题,提出一种基于加速度轨迹图像的手势NMF特征提取与识别方法.通过Wiimote手柄获取手势动作的加速度信号,经过实时有效手势动作分割后,将加速度数据转换为手势轨迹图像,并用非负矩阵分解对手势加速度轨迹图像提取特征向量,最后构建离散隐马尔可夫模型实现目标手势识别.加速度手势轨迹图像转换及采用非负矩阵分解的特征提取方法将未知手势轨迹特征转换为低维子特征序列,降低了计算复杂度,实验表明,该方法能有效识别手势动作.
---------------751---------------
题目：
三维人物服装展示动画生成系统的研究与实现
摘要：
三维服装虚拟穿衣是一种近年来兴起的三维体验，利用计算机模拟虚拟的场景和服装为虚拟人物着装，达到预览真实服装的效果。在虚拟试衣过程中，最终生成唯美的三维动画是决定服装在虚拟场景中呈现效果的重要一环。
　　本文的目的在于使用并改进已有的服装模拟算法，在我们的平台中使用骨骼动画技术与服装模拟算法进行交互，实现服装三维网格的模拟和渲染，最终生成服装演示动画及视频。在服装建模方面，我们采用基于物理法的自适应网格算法。根据前人定义的空间场概念建立空间自适应网格变化力场，然后根据人物模型变化和重力作用更新力场，并通过力场自...
---------------752---------------
题目：
人机交互界面设计在产品可用性中的应用探析
摘要：
通过对可用性的研究，我们可以知道产品设计的可用性方面的问题，探究人机交互的方式在产品使用中的应用，根据产品可用性方面存在的问题，探究出人机交互界面设计的相关原则，以及提出提高人机交互界面设计在产品可用性中所发挥的效果的途径。
---------------753---------------
题目：
基于物联网家居安防系统的设计
摘要：
在对目前家居的安防系统进行分析后,得出目前安防系统不能实时进行响应以及不能以更多的人机交互方式实时响应安防监控的结论.针对这一现象,文中提出了基于物联网技术的家居安防系统设计方案.该方案采用ZigBee无线模块进行快速无线通信、GSM短信实时通讯、Internet网络远程访问与控制、多样人机交互来实现安防系统功能.
---------------754---------------
题目：
基于多属性融合的三维复杂手势的分割方法研究
摘要：
动态手势是被广泛使用的交流方式之一，在人机交互领域，基于手势的交互研究中关键问题之一在于手势识别。为对复杂手势运动轨迹进行可度量化的描述，本文基于三维复杂手势运动轨迹的特性展开分析，提出了兼顾分割结果简洁性和准确性的轨迹分割算法。
　　本文突破以往轨迹描述的局限性，从多属性维度描述三维手势轨迹的特性，提升轨迹描述完整性，并提出了基于带宽单调性的多属性分割算法，在不增加算法复杂度的前提下，消除手势运动的模糊性对分割的影响，增加分割结果的准确性。
　　本文还考虑到手势识别的需求，期望对复杂手势轨迹分割结果的简洁性和...
---------------755---------------
题目：
面向智能手机的UI界面设计
摘要：
随着手机的普及和功能的增强，越来越多的用户追求手机界面的美观度、愉悦的交互感，又能体现个人独特而鲜明的风格。本文从智能手机UI界面设计的现状到自行设计完成一套界面，阐述了具有统一风格的系统图标并伴有动态的独特解锁方式，提高用户的私密性、使用的舒适性与愉悦性，使机械化的东西不再机械，更具人性化，达到吸引消费者的目的。本文旨在探索如何设计出符合现代人审美情趣，能展示用户独特的风格，同时探索动画在手机UI界面上的运用以及表现的多样性。
---------------756---------------
题目：
基于Vizard和Kinect的增强现实人机交互技术研究
摘要：
基于体态和语言的人机自然交互技术很大程度上解决了传统游戏的体验问题，增强了游戏用户的体验感。提出了一种将Vizard和Kinect相结合开发增强现实人机交互技术的方法，即利用Kinect设备获取人体骨骼跟踪识别点，通过Vizard和FAAST取得对应骨骼节点的三维坐标值，并进行空间向量处理，进而判断肢体信息再转换为状态参数，最后完成相应的控制指令输出，实现用户和系统的交互控制。实验结果表明，这种开发方法成本低，周期短，将真实世界信息和虚拟世界信息“无缝”地融合，增强游戏用户的体验感。
---------------757---------------
题目：
基于WPF的港口起重设备3D在线监测系统设计与实现
摘要：
随着经济全球化和物流业的发展，港口装卸能力日益提高，港口起重设备也在朝着大型化、重型化和高速化发展，这就对港口起重设备监测系统提出了新要求，不再简单停留在正确控制和运行上，而是希望能够基于一个三维、具有沉浸感和交互性的实时仿真环境，并实时立体模拟显示设备的运行姿态和运行环境和运行状况信息。桌面虚拟现实是虚拟现实抛弃了“沉浸”后出现的一个分支，成本相对要低得多，随着计算机图形硬件的发展，沉浸效果也已有了很大提高。因此，桌面虚拟现实被认为是从事虚拟现实研究工作的必经阶段。WPF(Windows Presentation Foundation)是微软新一...
---------------758---------------
题目：
一种基于模型的用户界面开发方法
摘要：
：基于模型的用户界面开发方法是解决多设备环境下用户界面开发问题的一个常用方法。然而，当前主要的开发方法中存在着多种问题。本文提出的基于模型的用户界面开发方法，主要包括领域模型、任务模型和界面模型，对应于 MVC 模式中领域模型、控制模型和视图模型。由于在模型设计阶段隐含了交互式系统的体系结构，因而不仅能保证系统的有用性和可用性，而且模型向界面工具箱编码的转化简单直接。从而有效的解决了一些主要的开发方法中存在的问题。
---------------759---------------
题目：
基于计算机技术的人机交互应用探索
摘要：
人机交互是指研究人、计算机及它们之间相互影响的技术，其研究的目的是利用所有可能的信息通道来进行人-机交流，从而提高交互的高效性和自然性。人机交互是现代信息技术和人工智能技术所研究的至高目标，其技术已经成为人们日常工作和生活的最佳帮手。基于计算机技术的人机交互科技在很多领域都具有广泛应用，本文主要介绍人机交互技术的基本概念、研究内容、发展历史及其在一些领域里的实际应用。
---------------760---------------
题目：
多协议异构集成智能家居控制系统的设计与实现
摘要：
智能家居系统是将来智能社会的发展方向。目前市面上的智能家居设备多种多样，通信控制协议众多，控制系统互不兼容。本文针对现阶段常见的有线和无线家居子网络系统，设计了一个通用网关，将各个通信子系统融合到同一个网络中，不同的子网段通信协议数据均转换成TCP数据与上层控制软件通信，方便上层控制系统和用户的使用和操作。
　　本研究主要内容包括：⑴利用Zigbee、Bluetooth4.0、WiFi、嵌入式系统和TCP/IP等技术设计了一种面向智能家居环境的多协议异构智能控制系统。该系统设置了各个子系统的组网和数据传递格式，使不同子系统与网关以规定的数据格...
---------------761---------------
题目：
基于扫雷游戏策略的规则文档碎片复原
摘要：
针对规则文本碎片，提出了一种基于扫雷游戏策略和人机交互的碎片复原算法。通过边缘像素匹配距离，基线匹配距离和字母模板匹配距离，对碎片的相邻程度进行量化。由计算机选择最有可能相邻的碎片，必要时交由人工判断，直至完成碎片复原完成。对某文档碎片进行实验，结果表明这种算法是有效性的。
---------------762---------------
题目：
扁平化风格界面设计的探讨
摘要：
扁平化设计是近期出现的一种新的界面设计风格，它去掉了阴影、渐变、透视等界面设计元素，崇尚简洁、平面化的呈现方式。由于人们生活节奏的逐渐加快，对信息的传递要求更加精确，设计师有责任把界面信息简化，使其条理更加清晰，扁平化设计的出现正好满足了这一点。它秉承以人为本的原则，提供全新的交互体验模式和视觉感受。本文将从扁平化风格的起源、特点及其在界面设计中的应用进行深入地探讨。深入剖析它与传统界面风格的不同和优势，为其更好地在人机交互界面设计中的应用提供有益的借鉴和参考。
---------------763---------------
题目：
用于空调控制的手势识别研究
摘要：
作为人机交互领域的一项关键技术，手势识别引起越来越多研究人员的关注。基于视觉的手势识别自然方便灵活。近年来，带有手势识别功能的智能家电，体感游戏机等相继出现，在给人们提供方便生活的同时，也给生活增添了一些乐趣。然而，手势识别目前仍面临诸多问题，这些用于智能家电中的手势识别精度并不高，不能完全替代遥控器、鼠标等，且价格昂贵，不利于推广。因此，我们采用JVC TK-C1480BEC型号的CCD摄像头拍摄实用场景下的手势图像，针对实际应用中的相关问题进行探讨和研究。
　　本研究主要内容包括：⑴图像采集：利用TK-C1480BEC普通摄像头在不同时间段、...
---------------764---------------
题目：
施釉机器人的虚拟建模和交互技术
摘要：
利用虚拟实现技术在仿真环境中,对施釉机器人进行虚拟示教,完成复杂轨迹的规划.在VS2010开发环境下,采用工业标准图形接口OpenGL进行示教系统的开发,并完成三维虚拟模型的建立.应用GLUT实用工具库进行三维环境的设置,以机器人的自由度、工作空间为基础,绘制机器人的三维模型,并且建立示教辅助平面,配合针对示教的计算方法以及计算机的输入设备,实现人机交互操作.开发出五自由度施釉机器人的虚拟现实系统,并且针对机器人的示教过程,完成了满足示教使用的计算方法.施釉机器人可以完成符合运动学规律的交互运动,证明了示教系统的实用性和计算方法的正确性.
---------------765---------------
题目：
增强现实技术在虚拟实训系统中应用实践
摘要：
针对目前虚拟实训系统使用中存在的各种问题，提出一种基于增强现实技术的虚拟实训系统解决方案。提出创设情景和基于图像识别的算法，快速找到应用应情景与实训实验之间的关系；其次，应用渲染算法和光照模型，快速生动加载虚拟设备；最后，提出基于增强现实技术的互动模式算法，加强实训实验的体验和操作。实验结果表明，增强现实技术的运用使得虚拟实训系统操作更简单、方便，学习效率有较大提高。
---------------766---------------
题目：
体感交互技术发展现状及展望
摘要：
体感技术作为21世纪最为热门的人机交互方式之一,近年来得到了迅猛发展,继鼠标和多点触摸技术之后,体感交互或将引领第三次人机交互革命.体感交互的出现是人机交互方式回归自然的重要转折,通过对体感交互技术的工作原理、体感交互设备Kinect和发展现状的研究,探讨其在游戏娱乐、医疗辅助与康复、全自动三维建模、辅助购物、眼动仪领域的应用,继而分析该技术在未来一些领域的发展趋势和应用前景.
---------------767---------------
题目：
基于MATLAB GUI/SIMULINK的软件设计及在工程实际中的应用
摘要：
对于GUI和SIMULINK联合编程问题,本文介绍了一种通过MATLAB的GUI模块建立的人机交互图形界面来实时控制Simulink的参数并运行Simulink仿真的方法.根据工程实际中的变压器热点温度分析模型,论文介绍了相应的温度计算仿真,并且将GUI和Simulink组合模块转换成EXE可执行文件.通过上述对MATLAB GUI/SIMULINK的应用可知,联合编程和可执行文件的生成提高了研究人员的仿真效率,同时为该模块在工程中的应用提供了一种方案.
---------------768---------------
题目：
基于EON Studio的虚拟拆装方法的研究
摘要：
虚拟现实技术在机械领域的应用极大地促进了机械行业的快速发展,为机械产品的研发带来了新的思路和方向.以典型的机械产品齿轮泵为研究对象,以虚拟现实软件EON Studio为研究平台,论述了在虚拟环境中用该软件进行虚拟拆装的优势、原理以及方法,并且以齿轮泵的虚拟拆装为实例,通过运用该软件提供的功能节点,不需要编程就能方便地实现人机交互,使用户可以从各个角度全面认识机械产品的内部结构、工作原理、拆装顺序等重要信息,展示了虚拟现实技术在机械领域、教育培训等领域的应用前景.
---------------769---------------
题目：
复杂信息任务界面的出错——认知机理研究
摘要：
随着计算机技术与信息化技术的快速发展，航空航天战机、船舶驾驶操控、核电厂控制、战场指挥等复杂信息系统(Complex Information System)的人机交互界面已经从传统的模式控制发展到数字化控制的视觉信息界面。数字化呈现的监控任务由于信息量大，信息关系复杂，使操作者进入复杂性认知，可能会由于操作失误、误读误判、反馈不及时等认知困难导致任务失败，严重时会产生系统故障，甚至重大事故。因此，如何系统地进行复杂系统中人机交互信息界面设计是当前学术界和工程设计界研究的关键问题，亦是设计领域与工程领域交叉研究的空白点。特别是从导致任务失败的...
---------------770---------------
题目：
《防雷装置设计审核人机交互平台》功用
摘要：
该文对遵义市气象局防雷中心组织研发的《防雷装置设计审核人机交互平台》的重要意义、具体研发思路、技术路线做出阐述和介绍.指出了防雷装置设计文件对照防雷国家标准逐条逐款审核的重要性和必要性,以及使用《防雷装置设计审核人机交互平台》审核防雷装置设计图纸具有规范、减轻劳动强度、防止疏漏,提升准确率的效果.
---------------771---------------
题目：
基于A ndroid的下肢训练轮椅人机交互系统设计
摘要：
缺少软件控制系统的康复训练设备难以被用户操作，在Android平台上为下肢训练轮椅设计一套人机交互软件系统，旨在帮助用户通过使用该系统简单有效地控制轮椅设备，提高患者训练效果。利用Android集成开发工具ADT在Android智能设备上设计完整的图形用户界面系统，并使用该系统与下肢训练轮椅进行语音控制实验。结果表明，该人机交互系统能够实时控制轮椅的运动状态。
---------------772---------------
题目：
基于单片机的可视化人机交互系统设计
摘要：
文章中介绍一种采用C8051F120单片机作为系统控制器，结合一款OLED显示模块V0008-FA-003，构建可视化人机交互系统的方法。重点阐述了系统组成、核心接口电路设计，以及软件开发过程中的核心思想和关键算法。该方案简单易行，便于在同类型产品应用开发中推广。
---------------773---------------
题目：
高可靠电阻式触摸屏的研究与实现
摘要：
作为一种人机交互界面，触摸屏已大量取代了以往的键盘、鼠标等人机沟通方式。用手指触摸显示屏上的图符或文字，就能实现对主机的操作。触摸屏高速、高效、直观的输入方式，被人们广泛接受，以其直观的触摸操作、紧凑的安装空间、友善的人机互动界面等诸多优点，已经应用于工业、医疗、通讯等公共信息设备以及车、船、舰、机等军事设备。因此，研究与设计出在特殊环境下使用的高可靠性触摸屏已成为工作方向之一，电阻式触摸屏以其低廉的价格，稳定的性质更成为主打选择的触摸屏之一。但传统的电阻式触摸屏受制作工艺和材料的限制，在恶劣环境下长期工作易产生定位漂...
---------------774---------------
题目：
基于虚拟现实技术的用户界面设计与研究
摘要：
用户界面是人与计算机之间传递、交换信息的媒介和对话的窗口，是计算机系统的重要组成部分，凡是参与人机信息交流的领域都存在着用户界面。随着信息技术、计算机技术的迅猛发展，新技术、新媒体的不断应用，我们已经进入了一个崭新的数字时代。信息设计、互动设计已经渗透到社会生活的各个方面，视、听、触等用户体验行为将会成为人们生活中不可或缺的一部分。其中，在数字产品、数字媒体的使用与传播环境中，用户界面的设计作为提高产品效用与吸引力、强化品牌形象、提升用户体验质量的重要手段与方法也越来越引起用户和开发商的广泛关注。对用户界面设计的研究...
---------------775---------------
题目：
一种新型红外多点触摸识别算法
摘要：
近年来,多点触摸技术逐渐成为最为重要的人机交互设备,得到了广泛的应用.本文提出一种新型红外多点触摸识别算法原型,该算法同时在两个不同坐标体系中对用户的触摸进行识别,克服了传统红外触摸屏在识别多点触摸时存在的伪触摸点的问题,实验证明该算法提高了红外触摸屏的多点触摸识别率.
---------------776---------------
题目：
PAC模型在人机智能交互系统中的应用
摘要：
随着电脑技术的发展,以用户为中心的问题越来越受到人们的关注.相应的,以用户界面为基础的人机交互系统也变得越来越复杂,越来越庞大.基于此,介绍多智能体的交互式系统概念模型PAC,同时引入具体的实例来介绍如何使用PAC模型实现人机交互系统.
---------------777---------------
题目：
Kinect在PC端的应用与研究
摘要：
Kinect是由微软开发,应用于Xbox360游戏主机的周边设备.在游戏中可以实现对人体动作的跟踪与识别.而在电脑端则一直难以实现准确的人体动作识别.本文通过微软Kinect摄像头和电脑的结合,加以软件对景深图像的分析以及骨骼跟踪算法的计算,在PC端实现对人体动作的识别,来达到更高层次的人机交互.
---------------778---------------
题目：
均衡认知负荷的人机界面信息编码方法
摘要：
复杂信息系统环境中人机界面的信息容量巨大、结构关系错综复杂，容易造成界面信息编码与人类认知机理之间的不平衡。复杂信息系统中的超视距全局态势显示人机界面是系统正常运转的关键技术领域。而摆脱了硬件表盘限制的设计师，可以通过数字界面为基础的多通道交互方式，为界面设计打开创意的大门。本文以复杂信息系统人机界面需求为导向，以均衡认知负荷为研究目的，通过设计编码手段及实验验证，提出了提高人机交互效率、降低人为失误的设计方法和理论。
　　实现人机界面认知负荷的均衡需要考虑的是:认知负荷的过高或过低都会对人的信息加工能力造成...
---------------779---------------
题目：
基于虚拟现实技术的九江城市交通事故模拟系统设计
摘要：
本篇目的在于研究基于虚拟现实技术设计适用于本市交通事故模拟系统的相关内容。在交通运输业快速发展的过程中，做好交通事故责任认定处理工作，是保障交通运输业平稳发展的关键，基于虚拟现实技术，分析设计交通事故模拟系统的需求，并能够重建交通事故现场三维模型，模拟分析交通事故发生情况，从而为处理交通事故、进行事故快速准确定责及交通信号灯优化设置提供数据资料。结果证实，应用虚拟现实技术设计交通事故模拟系统，不仅系统具有人机交互方便、效果显示逼真的优点，同时也可实现对局部的放大立体观测，能够为分析交通事故尤其是视觉盲区提供更加精确的数据，为交通设施的设置发挥应用效益。结论表明，设计基于虚拟现实技术的交通事故模拟系统，可以作为优化红绿灯设置、预防交通事故发生、降低重大事故灾害的有效监测手段，具有重要开发意义。
---------------780---------------
题目：
基于手势识别的人机交互技术研究
摘要：
手势交流是一种自然直观的交互方式,研究手势识别能够有力的推动人机交互技术的发展.回顾了手势识别的发展历程,列举了一些影响力较大的手势识别技术,概括了手势识别的现状,说明了静态手势识别和动态手势识别的含义;总结了常用的几类手势识别方法,包括基于模板匹配技术、基于概率统计技术和基于数据分类技术,分别对其中经典的算法进行阐述;并对人机交互领域的下一步研究工作做出了展望.
---------------781---------------
题目：
基于Kinect体感技术开发幼儿认知系统技术可行性研究
摘要：
基于Kinect体感器开发一套幼儿认知系统，以激发幼儿认知的兴趣，陶冶幼儿的情操，促进幼儿的智力发展，提高幼儿的认知能力。幼儿认知系统是基于Kinect的体感技术，借助Kinect感应系统来定位捕捉幼儿动作及识别幼儿的语音信息，通过Kinect体感设备与计算机系统连接，将动作及语音信息输入系统，实现幼儿与系统之间互动，带幼儿进入模拟真实的认识环境中，沉浸在虚拟现实中进行认知训练，在娱乐中提高幼儿认知能力。
---------------782---------------
题目：
基于认知机理的数字界面信息设计及其评价方法研究
摘要：
伴随着计算机、网络和通信技术的迅速发展，人类已进入以信息交互为特征的数字信息时代。数字界面信息设计不合理，将给用户带来理解、学习和使用上的障碍，在生产、工程、军事等领域，还将给用户带来认知负荷过载和系统态势感知低的现实问题。本文突破数字界面视觉传达和视觉美化设计范畴，在探讨相关认知机理的基础上，开展数字界面设计和评价方法研究。
　　论文始终将合理的认知负荷和支持高效决策的态势感知作为人机交互数字界面设计、优化和评价的核心目标。首先，以信息加工理论为基础，从注意认知资源和工作记忆认知容量有限性的角度构建认知负荷模型...
---------------783---------------
题目：
基于Unity3d的不动产虚拟展示系统研究
摘要：
该文针对传统的不动产展示系统重可视化、轻交互的情况,以Unity3d 4.3和3ds Max 2010为工具,通过三维建模、模型优化以及脚本设计,阐述了实现不动产虚拟展示功能的关键技术.并且以某地的实际房产测绘数据为例,进行了仿真实验,实现了不动产虚拟展示、查询、音视频播放等人机交互功能,验证了该方法的可行性.
---------------784---------------
题目：
基于PLC的药房取药系统设计
摘要：
传统人工发药模式使得药师工作量大、效率低、出错率高,不可避免地带来了一定的经济损失.鉴于此,结合HMI人机交互、电机位置控制技术,设计了一种以PLC为核心的药房取药系统,该系统具有自动化程度高、运行稳定、取药准确度高、易于控制和拓展等优点,能够提升药物调配和发送效率,提高药物管理水平.
---------------785---------------
题目：
基于ARM Cortex-A8的无线视频监控系统设计
摘要：
随着经济水平的提高以及科学技术的飞速发展，人们对于生活和工作环境安全性的要求也越来越高，视频监控系统可以直观、便捷的向人们反馈实时环境信息且信息内容丰富，在很多领域受到广泛的应用。嵌入式技术、无线传输技术以及视频处理技术的发展推进了视频监控的发展进程，目前视频监控系统主要向着视频图像高清化、监控智能化、传输网络化以及用户交互友好化的方向发展。
　　本课题针对现有的视频监控系统存在布线复杂、成本高以及不能满足家庭和小型复杂恶劣环境的实际监控需求，设计研究了一种基于ARM Cortex-A8的无线视频监控系统。该系统采用三星公...
---------------786---------------
题目：
基于虚拟设计技术的蓖麻剥壳机设计
摘要：
本文通过对现有农机产品造型、色彩、人机交互等方面的分析,归纳出先进农机产品造型语言,色彩搭配,人机交互的特征,对现有的蓖麻剥壳机进行设计改良.使用二维软件和三维软件进行虚拟设计,模拟产品的真实情况.设计过程耗费时间短,修改方便,效果直观真实,有效地解决了传统的农机设计中,设计进度缓慢,返工争修改工作量大的问题,缩短了生产周期,降低了开发成本.
---------------787---------------
题目：
基于人机交互的热轧动态调度
摘要：
针对热轧动态调度问题,在深入分析其生产过程中扰动因素基础上,提出了各种扰动事件的处理策略,给出了基于人机交互的处理流程.在此基础上开发了基于人机交互的热轧动态调度系统,该系统主要包舍扰动识别模块、在线调整模块、模型优化模块、调整板坯顺序模块和系统管理模块.源于钢厂实际生产数据的仿真结果表明,该人机交互平台能够快速有效地处理各种扰动事件,获得与原调度尽量一致的新调度方案,保证了热轧生产过程的连续与稳定.
---------------788---------------
题目：
基于ARM的嵌入式记录仪表的设计与实现
摘要：
记录仪表是检测和记录工业生产过程数据的工具，对于现代自动化工业系统来说是不可或缺的记录仪表。传统的无纸记录仪受到处理器运行速度和Flash容量的限制，导致对数据的处理和查询速度较慢，而且无法存储大容量的采集数据等问题。
　　本文首先确定了记录仪整体结构的设计方案。然后设计了以ARM为处理核心的记录仪主机的硬件电路，在linux操作系统下，编写了采集、存储、界面的应用程序。设计了以STM32处理核心的记录仪功能子板，包括万能输入板卡、电压电流板卡、报警板卡。最后，通过PCB制版和机械壳体设计实现了记录仪的样机，并对设计的记录仪进行了测试...
---------------789---------------
题目：
基于MFC开发DWG图形的数据库管理系统
摘要：
为了快速查询目标图形文件，并对DWG图形数据库进行安全管理，在VC++开发环境下，提出一种采用直接依据图形标题栏信息检索图形文件的方法。通过Access构建图形标题栏信息数据库，利用ODBC接口访问图形数据库，运用ActiveX控件技术实现对图形数据库的预览、查询，通过设计设计良好的人机交互界面，编程连接AutoCAD软件，方便用户对图形进行合理修改、平移等操作，可刷新实现数据库同步，并设置身份识别，最终实现对DWG图形数据库管理系统的开发。
---------------790---------------
题目：
红外多点触摸技术的关键问题研究
摘要：
触摸设备是允许一个或者多个人同时对图形界面进行人机交互的设备，具有操作简单、节省空间、易于交流等优点。随着软件操作平台对触摸技术的支持进一步加强和完善，多点触摸已经成为触摸设备的重要功能，研究能够适应复杂应用以及新型显示技术的人机交互具有非常重要的意义。
　　红外触摸技术作为触摸式人机交互技术的一种，以其在大尺寸显示应用中成本低廉、抗电磁干扰强、透光率高等诸多优点，尤其是非物体接触和不需要外加覆盖层等特点，非常适用于大尺寸立体显示。但是红外触摸技术因为以红外对管作为传感器件，存在易受环境光干扰、触摸精度较低和难...
---------------791---------------
题目：
基于认知语义的视线跟踪人机交互任务设计
摘要：
为实现视线跟踪人机交互系统中人-机可靠有效的会话,本文提出结合人类认知思维和交互任务执行情况的系统工作状态辨识方法.根据认知交互语义设计交互任务,对交互任务执行状况进行判断并统计执行结果,依据视线跟踪人机交互系统历史交互信息设计系统工作状态辨识算法和系统工作状态判断阈值,实现对系统工作状态的辨识.最后在建立的实验平台下进行了实验,实验结果表明:基于认知交互任务的系统工作状态辨识方法可以较准确的对系统当前工作状态做出判断,有效避免了米达斯接触问题等引起的误判.
---------------792---------------
题目：
障碍物对RFID链路状态的影响及其在姿态判别中的应用的研究
摘要：
随着信息技术的飞速发展，人们的生产生活对人机交互技术的需求也越来越大，而人体姿态识别技术作为人机交互技术中的重要组成部分，也成为了当前的研究热点。目前已经有一些研究成果存在，包括基于图像信息的方法，基于无线信号的方法以及基于可穿戴设备的方法等，但是此类成果在实际应用中都有一定的局限性。根据这一现状，再结合RFID技术价格低廉、部署方便、体积较小等优势，本文提出了一个基于RFID技术的姿态识别系统，在人员不需携带任何设备的条件下实现对人体姿态的识别。
　　首先，文章对当前的各类姿态识别方法做了总结，分析其技术特点，并指出其...
---------------793---------------
题目：
一种基于单摄像头的虚拟键盘
摘要：
提出了一种基于单摄像头的虚拟键盘的实现方法,利用手指在摄像头下的位置和动作,完成类似于键盘的人机交互.该方法只使用一个普通的摄像头,结合人手的颜色和轮廓信息,实现对人手的跟踪,实时判断人手指的位置和动作,以手指敲击键盘的动作为标准,实现一种无需实体的虚拟键盘.
---------------794---------------
题目：
浅析多媒体人机交互技术在产品设计领域的发展趋势
摘要：
介绍了自20世纪90年代以来,科学技术蓬勃发展,国际交流频繁,全球经济文化相互依赖增强.多媒体人机交互技术发展迅速.同时,在产品设计领域以及产品展示和销售方面也起到了很大的作用.针对产品设计中的多媒体人机交互的主要交互方式,包括了网络虚拟的交互方式和多媒体、多通道的智能人机交互方式.以及这些交互方式中所存在问题做了详细分析.通过现有的这些人机交互技术的分析研究,提出了多媒体人机交互技术在产品设计领域未来的发展方向及发展趋势.
---------------795---------------
题目：
基于80C51的智能报警系统设计
摘要：
家居安全是人身财产安全的重要一环.随着各种入室盗窃甚至抢劫案件不断升级,人们对成本低廉、使用简单、对日常生活干扰小的家庭报警系统的需求不断提高.文中介绍了以80C51单片机为核心的智能报警系统的系统组成及软硬件设计.该系统具有预设时钟、密码、报警电话,现场报警,拨打报警电话,记录报警时间和所拨报警电话等功能.该系统以较低的成本实现了警情识别、语音警告、现场警报及远程报警一体化,并具有良好的人机环境,为访客和户主提供了必要的操作提示.所设计的这一系统模型,将是未来实用报警系统开发的基础.
---------------796---------------
题目：
基于动态贝叶斯网络模型的手势识别研究
摘要：
随着计算机技术的发展，实现人机交互的技术越来越多，其应用范围也越来越广泛，人们希望通过简单明了的输入信息，完善的系统直接实现对计算机的相关操作。在生活中，人与人之间的相互交流主要通过自然语言和肢体语言，其中，肢体语言受种族和地域的影响很少，所以越来越多的研究者专注于使用人体的肢体语言作为输入信息，构建相应的系统，实现人机交互。手势是一种最简单的肢体语言，同时它可以基本的表达出来人的意图，所以将手势作为研究对象，可以直接实现人机交互。对手势的描述受手型，姿态和姿势等因素的影响，构建手势的识别系统会因为提取的特征提取信...
---------------797---------------
题目：
WebBrowser控件和动态HTML在自动售票机中的应用研究
摘要：
城市轨道交通自动售检票系统中的自动售票机是一种具有图形化人机交互界面的车站终端设备,人机交互界面是自动售票机应用程序与购票乘客之间进行直接互动的重要组成部分.研究和应用WebBrowser控件和嵌有JavaScript脚本的动态FHTML页面技术实现自动售票机的人机交互界面,并以售票过程为例详细描述了相关实现步骤.
---------------798---------------
题目：
基于管道隐喻的工作流可视化方法
摘要：
为直观高效的呈现工作流数据,提出面向大量工作流实例的基于三维管道隐喻的可视化方法.研究了运行阶段工作流数据特点,对流程和相关数据进行分析和建模,面向流程型数据特点提出一个有针对性的可视形态,将数据映射到三维空间中,以信息密度高的三维形态呈现多工作流实例视图,并在此基础上讨论用户交互目标和交互任务集,提供自然的交互方法,揭示工作流数据中隐含的规律,为分析利用大量工作流数据提供支持.通过系统实例验证了该方法的有效性.
---------------799---------------
题目：
紫外火焰探测器测试系统人机交互界面的设计
摘要：
设计了紫外火焰探测器测试平台,该平台可以同时对多台紫外火焰探测器进行多方面的性能检测.平台中的人机交互界面是在Borland C+ +Builder软件平台上设计的,通过界面能操作并显示不同条件下试验的运行,并通过工作日志记录下来,便于试验人员对紫外光焰探测器的工作性能进行理解与评估.该平台实现了硬件测试与软件操作的一体化.
---------------800---------------
题目：
轨迹数据相似性查询及其应用研究
摘要：
轨迹数据在日常生活、商业应用与科学研究等方面起着日益重要的作用。随着无线通信与移动计算技术的快速发展，我们所能获取到的轨迹数据规模也变得前所未有的庞大。如此大量的轨迹数据既带来了巨大的研究价值，也对数据管理、计算与挖掘提出了严峻的挑战。受限于存储与计算能力，一方面需要研究如何在确保数据质量的前提下对轨迹数据进行压缩，另一方面需要研究如何高效地完成一些基础操作，例如轨迹的相似性查询。本文以轨迹数据相似性查询为研究重点，针对现有研究成果的不足，提出了相应的轨迹压缩算法与高效的轨迹相似性查询算法。在此基础上，本文还探...
---------------801---------------
题目：
基于TLD模型的目标跟踪方法
摘要：
视频目标跟踪作为计算机视觉领域的核心问题，已广泛应用于人机交互、智能监控、导航等多个领域。尽管人们已经提出了许多有效的视频目标跟踪算法，但是在实际应用中，视频目标跟踪仍然面临许多困难，如遮挡问题、目标外表剧烈变化和目标尺寸变化问题等。
　　本论文在对目标检测和跟踪领域的主流算法分析研究的基础上，针对遮挡问题和目标外表剧烈变化的问题进行了一些研究，主要研究成果如下：
　　(1)提出了一种基于Tracking-Learning-Detection（TLD）模型与Kalman滤波的遮挡目标跟踪方法。该方法融合了跟踪、检测、学习模块。由随机森林分类器检测目标，由...
---------------802---------------
题目：
基于手势识别的计算机输入技术研究
摘要：
随着计算机的发展，人机交互技术也逐渐发展起来，手势识别正逐渐成为人机交互技术的一个重要的研究课题。手势识别过程可分为手势分割、手势跟踪、特征提取和手势识别四个部分，文中重点研究后三个部分。在手势识别的基础上，设计并开发了类鼠标的计算机输入系统。
　　在手势跟踪部分，本文应用Camshift算法进行跟踪，快速准确，随后针对Camshift算法容易陷于局部极小值这一缺陷，加入预测跟踪位置的机制进行了改进，解决了手势在经过类肤色物体时容易跟踪失效的问题。在手势跟踪的基础上，本文参考鼠标的工作原理，利用手移动的相对位移和速度控制光标，使手...
---------------803---------------
题目：
高速结构化光照扫描系统中的三维手势及人脸识别
摘要：
在计算机视觉人机交互(human-computer interaction,HCI)领域,信号质量的优劣对系统性能的影响很大.为了解决这个问题,提出了一种基于实时高分辨率的高速结构化光照三维(Three-Dimensional,3D)物体扫描系统.通过结合鲁棒人脸识别建模与三维点云分类算法,将完整的表面几何形状与不同分类的模板相匹配,从而可以准确地重建及分类各个结构点.所提方法的有效性分别在结构光照明(structured light illumination,SLI)三维手势数据库及结构光照明三维人脸数据库上得到了验证.实验结果表明,与最先进的方法相比,所提方法取得了更好的识别效果.
---------------804---------------
题目：
基于用户体验的互联网产品界面设计研究
摘要：
在这个信息高速发展的年代，人们的生存方式与网络息息相关，互联网已经影响了人类社会的各个领域，对人们的生存和发展产生广泛的影响。互联网产品的界面是人与网络世界交互的通道，如何设计出用户满意的界面，成为当今国内外研究的重点。
　　
---------------805---------------
题目：
嵌入式图形用户界面系统的设计与实现
摘要：
针对GUI开发方式存在规范化和标准化程度低,代码复用性差等问题,提出了一种轻量级嵌入式图形用户界面LIGUI (lightweight embedded GUI)系统.系统采用分层结构和模块化设计思想,通过输入输出抽象层屏蔽底层设备的不一致,采用双向链表组织窗口结构,在应用接口层提供配置选项,支持系统裁剪和扩展.实际应用表明,该系统占用资源少,适用于低端配置的应用环境、系统可移植、易裁剪和配置,可以满足嵌入式环境应用需求.
---------------806---------------
题目：
基于视觉跟踪技术的眼控鼠标研究
摘要：
视觉跟踪技术一直是计算机视觉领域的热门课题，伴随着高性能计算机和高品质摄像机的出现，视觉跟踪技术正逐渐渗透到日常生活的各个领域。将视觉跟踪技术应用于人机交互，会改善传统人机交互模式，给用户带来全新、自然和高效交互体验。基于视觉跟踪技术的眼控鼠标研究便是在这一背景下开展的，作为一种新型人机交互模式具有一定的理论与实际意义。
　　首先，考虑到实时性是本课题最重要的性能指标，本文采用了一种基于Viola-Jones检测框架和Kalman滤波器的快速、实时目标跟踪算法。基于人体测量学标准和模板匹配理论实现了人眼粗、精定位及分割。对Bern人...
---------------807---------------
题目：
基于Dijkstra算法和OpenCV的交通导航
摘要：
最短路径是交通路线导航系统的关键问题,使用Dijkstra算法可以有效解决简单有向网络图中任意两个顶点之间的最短路径问题.应用开源计算机视觉库(OpenCV)开发了模拟城市交通导航系统,该导航系统给出了直观的人机交互图像界面,在图像上标记好起讫点后,即运用Dijkstra算法寻找两地间的最短路径和距离,并可用图标标记最短路径节点、线段指示线路,最后模拟小汽车沿着最短路径线路行驶.
---------------808---------------
题目：
一种通用考试平台的开放式人机交互设计
摘要：
现有考试系统题库建设难度较大,而且实际应用很难令人满意.基于传统考试流程,设计一种通用考试平台,支持教师根据教学需要定制各种科目试卷和各种类型考试.描述该平台的总体设计、资源子系统和应用子系统的流程设计,实现人机交互的全过程开放.该平台终端零安装,整体零维护,已稳定运行逾三年,验证了设计的合理性和有效性.
---------------809---------------
题目：
分布式虚拟现实系统中的地形数据组织与基于地形的曲线绘制
摘要：
虚拟现实技术是计算机图形学、人机交互、传感技术等领域相交叉的一项综合技术。虚拟现实技术利用计算机模拟出三维空间的虚拟世界，通过视觉、听觉等感官模拟交互式与沉浸式的感受。随着计算机硬件、网络环境等快速发展，虚拟现实技术得到较快地发展并且出现许多成熟的虚拟现实系统，它们在虚拟仿真、地理信息、游戏娱乐等方面得到广泛的应用。
　　本文是大规模分布式虚拟现实系统“ViWo”中一些优化工作,基于地球的地形数据，使用虚拟现实技术，实现用三维形式来展示地球的地形、地貌概况，优化全球地理数据的绘制；基于地形数据，使用主流算法生成曲线，然后将...
---------------810---------------
题目：
基于Kinect深度信息的手势识别
摘要：
随着计算机技术的发展,人机交互一直朝着人性化与简单化的方式不断的持续发展,而手势识别是人机交互的一个重要方式。相比较鼠标,键盘等接触式的操作方式,自然而直观的手势更符合人的自然行为。基于计算机视觉手势识别技术对环境背景要求高,通过 Kinect传感器获取的深度图像可以解决该问题。因此研究基于深度信息的手势识别对提高人机交互效果,推动人机交互技术在各行各业的应用具有重要意义。本文对基于深度信息的手势识别进行了较深入的研究,开发了一个手势识别系统,研究内容如下:
　　首先,分析了手势识别研究的背景及意义、国内外的研究现状,...
---------------811---------------
题目：
基于声门特征参数的语音情感识别算法研究
摘要：
为实现更为有效的自动语音情感识别系统,提出了一种基于声门信号特征参数及高斯混合模型的情感识别算法.该算法基于人类发音机理,通过逆滤波器及线性预测方法,实现声门信号的估计,提取声门信号时域特征参数表征不同情感类别.实验采用公开的BES (berlin emotion speech database)情感语料库,对愤怒、无聊、厌恶、害怕、高兴、平静、悲伤这7种情感进行自动识别.实验结果表明,提出的语音情感识别系统能有效的识别各类情感状态,其情感判别正确率接近于人类识别正确率,且优于传统的基音频率及共振峰参数.
---------------812---------------
题目：
基于动态表情识别的情感计算技术
摘要：
在情感计算技术中，表情识别作为一种人机交互的方式，是非常重要的一个研究基础。而人脸表情是由一段时间内脸部肌肉进行运动而产生的，并且这些运动在不同的互动模式下会有不同的表情。因此在表情识别中，脸部肌肉之间的时空关系有着举足轻重的作用，而当前的模型无法高效地捕获人脸的复杂全局时空关系使其未被广泛应用。
　　针对上述问题，本文提出一种特殊的贝叶斯网络（区间代数贝叶斯网络）用于人脸表情建模，该网络是把贝叶斯网络的概率语义和区间代数的时序语义结合起来，不仅能够捕获脸部的空间关系，还能捕获脸部的复杂时序关系，从而能够更加有...
---------------813---------------
题目：
面向数字化陈展的自然人机交互技术研究
摘要：
针对目前博物馆数字化陈展系统交互行为单一不自然,且开发成本高,可重复利用率低的问题,通过在XNA全屏环境下整合Wiimote的高精准度定位技术和WPF中InkCanvas控件的轨迹识别功能,开发了一套基于自然人机交互理念的数字化陈展系统,使用户可以通过不同的手势运动变换来对数字藏品进行相应的陈展操作.详细分析了Wiimote捕捉红外点位置的原理和与计算机的通信机制.实践证明,该系统的操作识别率高,成本低,可扩展性强,具有一定的实用价值.
---------------814---------------
题目：
基于PPT跟踪器和Cyber手套的虚拟手交互
摘要：
提出了一种基于PPT(precision position tracker)跟踪器和Cyber手套的虚拟手交互方法,该方法先是通过PPT跟踪器获取人手的空间方位和移动数据以及通过Cyber手套获取手指各关节的运动数据；接着构建相应的数据结构,关联数据手套、位置跟踪器和虚拟手,驱动虚拟手操作,实现虚拟手在3D虚拟环境中的自然交互.实验结果表明此方法可以实时地获取数据手套运动数据并控制虚拟手操作,视觉效果良好,交互行为直观.
---------------815---------------
题目：
人体自由运动状态下的视线追踪算法研究
摘要：
针对人体在大空间范围内自由运动时视线方向难以追踪的问题,构建了一套基于光学跟踪设备的头戴式视线追踪系统.系统通过被动式光学追踪设备和头戴式眼部摄像机获取使用者的头部运动状态与眼部图像,然后依据初始标定结果来估计使用者自由运动状态下的视线方向;最后对系统进行简化,得到了适用于同类环境、与具体硬件设备无关的视线跟踪三点三面三变换几何模型.对系统进行应用实验和误差分析表明,使用者在3.0 m×3.2 m×2.0m的大工作空间内自由运动时视线追踪误差为1.69°,频率为20 Hz.
---------------816---------------
题目：
兰州黄河风情线虚拟漫游系统的设计与实现
摘要：
虚拟现实（VR）技术是近年来出现的一种高新技术，也称灵境技术或人工环境，它是立体显示技术、三维计算机图形技术、网络传输技术等多种信息技术的综合。虚拟现实技术在旅游业的应用，拓展了旅游业的服务方式、服务内容和服务范围，给传统的旅游业带来了根本性的变革。研究虚拟旅游，对促进和推动我国旅游业快速的发展有着重要的意义。
　　本文通过查找文献、案例分析、比较分析等研究方法对虚拟现实技术在虚拟漫游系统的应用基础、虚拟漫游系统应用的必要性与可行性、虚拟现实系统的构成与实现等方面进行了全面的研究，提出了一个切实可行的虚拟漫游开发方案...
---------------817---------------
题目：
Virtools环境下基于Kinect的手势识别与手部跟踪
摘要：
为了实现在Virtools环境下利用手势对虚拟物体进行交互操作，设计开发了一个针对Kinect设备的插件。该插件基于Kinect的程序开发接口和Virtools的软件开发工具包，以Visual C＋＋2010．Net为程序开发工具设计实现。首先根据Virtools的软件架构和模块开发技术，设计插件的管理器和行为模组，它们提供手势信息与手点位置；然后设计相应的扩展行为模组，利用手势选中物体零部件，零部件跟随手的运动做平移或缩放；最后通过实例验证了该插件的手势识别和手部跟踪功能的有效性，扩展了Virtools软件的应用领域。
---------------818---------------
题目：
基于手势识别的人机交互技术
摘要：
文章将现有人机交互方法与基于计算机视觉交互方法进行了对比,列举了该交互技术的优点及可行性,并提出了一种利用摄像头采集手势进行人机界面交互的方法,研究了并进一步实现了基于图像的手势分析、识别等关键技术.通过一系列实验结果表明,基于文中技术实现的一套系统能够实时地跟踪手的运动,并识别出手势结果,实现实时的人机手势交互.
---------------819---------------
题目：
基于单一二维照片的三维模型重建研究
摘要：
随着软件技术的不断发展和硬件性能的不断提高，现代计算机已经具备了快速渲染包含丰富三维模型的大规模三维场景的能力。无论是传统的三维游戏，还是近年来越来越普及的在线三维漫游展示系统，都需要大规模的三维场景。因此，如何能够快速有效地进行大规模的三维建模，如何能将模型建立的过程从完全的手工操作变为半自动化甚至自动化操作，也就具有相当的理论意义和实践价值。
　　三维物体的手工建模需要相当的专业知识，一个模型从形状的建立、修改到添加纹理和材质，费时费力。如果能从二维的照片中自动或者半自动地获取和重建三维的模型，不仅可以大大...
---------------820---------------
题目：
需求侧管理型能效监测终端的设计
摘要：
在能效监测管理系统中，能效监测终端完成数据采集、与物理传感器直接交互、为管理系统提供数据接口等重要任务[2]。需求侧管理型能效监测终端，实现数据的图形化展示，提供基于图形显示的人机交互接口，使得能效数据的展现形式更直观，使得能效监测终端自身即可完成数据的采集、分析、存储、展现和传输的一体化功能。本文实现了需求侧管理型能效监测终端的软硬件设计，并就设计中的优化问题进行了探讨。本文网络版地址：http：//www.eepw.com.cn/article/233866.htm
---------------821---------------
题目：
基于语义的气象信息检索系统的构建
摘要：
针对当前信息资源分散、气象知识专业性强、网络信息获取准确性和可靠性不能保证等问题,设计了一个基于语义的气象信息检索系统,为用户提供了一个人机交互平台.系统主要运用基于本体的语义检索和语义扩展能力,通过构建气象知识本体,建立气象信息本体库,利用推理规则,查询检索词条对应的描述、关键字等解释属性以及扩展查询其兄弟类、父类、子类词条,在交互过程中不断调整检索词条,实现气象知识的准确获取.实验结果表明该系统能有效提高气象信息的利用率,提高用户信息获取的准确性.
---------------822---------------
题目：
基于深度信息的手势识别与手指跟踪算法及其应用
摘要：
随着计算机技术的发展，人机交互领域日益呈现出让交互客体适应交互主体的趋势，而手势交流即是人类惯用的一种自然的交互方式。Kinect摄像头和传统摄像头相比，能够提供深度信息和骨骼流信息，这为手势相关的研究和开发提供了便利。
　　本文的研究工作主要有以下几个部分。在概念层面上将手势按照操作手势的部位和移动范围分类，分为手节点手势和手指手势。在算法层面实现了基于深度信息的手势识别和手指跟踪算法。在手势识别方面，对传统的DTW算法进行了改进，提出了基于加权DTW的手势识别算法，根据操作手势时不同骨骼节点的不同位移来赋予权重，提高了...
---------------823---------------
题目：
基于 VC 的平面并联机器人控制软件设计
摘要：
针对平面并联机器人结构，分析其逆运动学并提出一种轨迹规划方案。采用VC6．0设计一款人机交互软件，其包含图形界面、列表界面等功能模块，采用OpenGL编写三维图形仿真界面。软件通过调用PMAC的动态链接库实现与下位机的通讯，从而控制机器人按目标轨迹运动。最后通过实验证明了该软件的实用性与合理性。
---------------824---------------
题目：
基于组态技术的舞台车台3D监控软件的实现
摘要：
针对传统监控软件画面表现力弱、人机交互性差等缺点，设计了基于ICONICS GENE-SIS64的自主式舞台车台3 D监控软件。仿真表明，该监控系统人机交互界面友好、丰富，易于操作，且系统运行稳定可靠，维护费用低，极大地提高了人员和舞台设备的安全性与可靠性。
---------------825---------------
题目：
手势互动拍照界面App设计与实现
摘要：
人机交互是目前最炙手可热的话题之一，手势识别作为一种重要的人机交互方式在智能手机上已经得到了广泛的应用，如完成解锁的手势密码和手机触屏游戏等等，然而这种接触式的识别限制了人机交互的距离，降低了用户的体验，简单便捷的人机交互方式成为新的发展方向。目前Android操作系统凭借其友好的界面以及强大的功能，成为了用户使用量最多的智能移动平台，而且智能移动平台硬件性能的快速提升为Android系统上的人机交互提供载体，因此基于Android平台的新型手势识别方法具有重要的现实意义和可行性。本文研究了一种通过非接触式的手势识别来操控Andr...
---------------826---------------
题目：
增强现实装配和维修系统的技术研究
摘要：
针对传统的人工维修存在培训周期长、效率低下、成本高等不足,引入增强现实技术,以某型电源箱为维修目标,构建了一套装配维修训练的增强现实系统.利用双目立体视觉技术、计算机图形技术、图像处理技术等开发了此套系统.在人机交互过程中采用静态标识和动态标识相结合的方法,人手控制动态标识触发感兴趣的内容,完成维修作业.实践证明该系统人机交互性能良好,操作方便,较之传统的人工维修在数字化程度和效率上有了很大的提高.
---------------827---------------
题目：
智能手势云台控制研究
摘要：
传统的云台控制方式不符合眼手一致原则,导致用户在使用过程中可能产生不适.试图通过机器视觉技术解决云台控制领域的眼手不一致问题,即利用深度摄像机获取操作人员的视频影像,对其进行人体动作检测与识别,将识别的动作转换为云台控制信号,从而实现云台智能控制.通过实验表明,云台智能控制方式切实可行,给操作人员一种全新的体验.
---------------828---------------
题目：
基于智能视频的虚拟现实体验系统研究与实现
摘要：
随着虚拟现实技术的不断发展和显示技术的不断成熟，运用虚拟现实技术进行沉浸式体验仿真虚拟环境的应用已经不仅仅局限在军事、医学和电影制作等专业领域，而是越来越多的出现在大众消费者面前，应用到人们的生活之中。而虚拟现实中的人机交互方式和虚拟场景的呈现效果是虚拟现实体验中最重要的两个方面，如何为虚拟现实应用提供良好的人机交互方式和如何提高虚拟现实场景的最终呈现效果也成为重要的研究方向。
　　本论文以虚拟家居体验体验系统为应用背景，分析在虚拟现实环境下对于虚拟现实体验系统的功能和性能需求，提出了使用Kinect作为视频采...
---------------829---------------
题目：
基于Kinect传感器的瞳孔定位算法
摘要：
传统算法通常需在头部稳定或光线明亮的情况下进行，较难在自然条件下对多姿态头部运动时的人眼进行跟踪。针对该问题，提出基于Kinect传感器的瞳孔定位算法，使用三维主动表观模型（ AAM）对眼轮廓匹配得到眼部特征点，粗定位分割出眼睛，再对瞳孔进行精确定位。实验表明：在多姿态与头部带有遮挡物的情况下仍能较好地跟踪和定位人眼。
---------------830---------------
题目：
一种软件人机界面设计综合评价方法
摘要：
人机界面是系统与用户之间的接口，是控制和信息输入输出的主要途径，直接影响用户的工作效率，甚至关系到软件产品营销的成败。针对目前人机界面设计评价没有统一标准且难以评价的现状，文中运用粗软集理论进行研究。首先，构建评价指标体系，通过结构模型表示指标的层次结构，并对各个指标进行描述；然后，研究评价理论基础，通过粗集、软集、粗软集、对比表格、数据计算、优劣排序等6个定义精确地表达；最后，按照评价步骤的先后顺序给出了评价实例。文中的研究方法，克服了以往评价中的主观随意性，提高了可靠性、准确性和客观公正性。
---------------831---------------
题目：
船舶机舱监控嵌入式显示系统的研究与实现
摘要：
船舶作为一个不可或缺的交通工具,其安全运行对物流运输具有重要影响，船舶的控制管理系统直接决定着船舶的运行安全。其中机舱监测显示单元是船舶控制管理系统的一个重要组成部分，是船长与船载设备重要的信息交换媒介,是船长获取信息、做出决策并对相关系统进行控制和监督的终端。随着船舶的快速发展，传统的机舱监控显示单元系统已不能满足未来航运的需求，因此设计出一种能实时数据监控并能显示多种信息且人性化的人机交互界面，从而为船员提供有效信息、为航运过程中的突发故障提供有效、安全的操作指导。
　　机舱监控显示单元是一个典型的嵌入式...
---------------832---------------
题目：
基于层次模型的人机交互装配序列生成算法研究
摘要：
针对装配序列规划中组合爆炸及所生成装配序列的工程有效性不高的问题，提出了在层次模型基础上，对零件间装配关系进行人机协同量化，然后分层次、在子装配体范围内进行装配序列规划，最后结合柱塞泵的装配实例，验证了采用该方法能生成工程有效性较高的装配序列。
---------------833---------------
题目：
复合特征的眼睛中心定位
摘要：
为实现在正面人脸中定位眼睛中心点，提出复合特征算法。在整体人脸图像主动表观模型的基础上，引入局部表观模型，使全局AAM的最优结果进一步转换到眼睛局部区域的最优定位，结合在线的肤色纹理特征，使用扇形区域积分定位内外眼角点，实现眼睛边界点的在线精确定位。使用积分图的特征梯度定位虹膜区域的边界，用圆形参数进行虹膜边缘检测，实现眼睛虹膜区域的精确定位。实验结果表明，该算法可以鲁棒地确定眼睛中心，对于实时视频等低分辨率图像能够较好地实现定位。
---------------834---------------
题目：
基于 Kinect 深度信息的手指及手部跟踪研究
摘要：
提出一个基于深度信息对手指和手部进行实时跟踪，并可用于控制电子设备 API 的方案。首先使用 Kinect 获取深度信息，然后生成手部的三维点云，进行过滤转换成像素矩阵；再使用 K-curvature 算法获取指尖，进而获取手指长宽、手指朝向和手掌朝向等数据。实验结果证明该方案识别追踪效果稳定且高效，不受光照和复杂背景影响。能够同时跟踪双手共十个手指和两个掌心的动作轨迹，可用于控制电子设备 API，使用者也能用手指在空气中通过 Kinect 输入字符。
---------------835---------------
题目：
基于MEMS传感器的双手手势识别的研究
摘要：
随着科学技术的不断发展，智能便捷的人机交互在社会大众的生活、娱乐中得到了越来越多的关注和应用，与此同时，更多更复杂的应用场景和需求对人机交互提出了更高的技术要求。基于手势识别的人机交互技术一直都是研究的热点，当前主流的基于机器视觉的手势识别方案存在着环境敏感度高、设施布局复杂等不足；基于运动传感技术的手势识别技术则多以单手手势为研究对象，存在手势灵活度低，手势操作规范严苛等不足。解决这些问题，设计轻量化、环境适应性强、操作便捷的手势识别技术方案及设备，对于基于手势识别的人机交互的应用推广具有重大意义。
　　本研究...
---------------836---------------
题目：
基于人机交互的认知功能评估系统的设计与实现
摘要：
针对传统的认知功能评估方式枯燥单一、评估结果易受多种因素影响的问题,研制一套基于人机交互的认知功能评估系统.系统打破传统的问卷评估方式,利用专门制作的人机交互软件平台对老年人的言语理解能力、视觉空间能力、动作执行能力进行评估.评估结束系统会自动给出评分,并对评估结果进行计算机量化.测试结果表明,老年人言语理解能力平均得分为2.73±0.53,视觉空间能力得分为1.73±0.54,动作执行能力得分为2.81±0.48.与蒙特利尔认知评估量表的测试结果进行比较,P＜0.05具有统计学意义.说明该系统评估结果相对可靠,并可实现认知功能的动态检测、重复测量和个性化评估,为轻度认知功能障碍和老年痴呆症的早期发现和治疗提供了良好的技术支持.
---------------837---------------
题目：
基于VRP的球磨机虚拟现实仿真系统设计
摘要：
虚拟现实技术依托于计算机技术的发展，借助交互设备的升级，渐渐走入了人们的生活。虚拟现实技术旨在创建亦幻亦真的虚拟环境，要求使用户身处其中时不仅仅能被动的接收信息，更能与场景中的元素产生互动。伴随着科技发展的日新月异，机械研究领域和虚拟现实领域的实践结合也越来越多了。经过分析虚拟现实的特性，可知其非常适合于应用在机械产品的虚拟装配和工作状态的演示上。
　　球磨机是一种应用极广的研磨设备，其产品定位不仅是矿山机械，在陶瓷制造、生化制药等方面也存在着大量使用。如果能建立一个虚拟球磨机仿真系统，那么不论对于厂家还是用户...
---------------838---------------
题目：
基于Kinect骨骼跟踪技术的人机交互
摘要：
基于Kinect提供的深度信息和骨骼跟踪技术进行手势识别,利用手势代替鼠标实现人机交互.首先,引入以人体为参考系的人体坐标系统,将手势位置通过坐标系变换映射到计算机屏幕,实现计算机屏幕上光标的位置显示和跟踪.其次,研究计算机操作系统响应鼠标事件的工作模式,设计固定的手势静态及动态工作模式,通过一定的映射关系将特定的一组手势与计算机系统基本操作指令进行对应.并定义状态机,根据手势状态触发系统操作事件,从而达到对计算机系统的体感控制.实验表明,该人机交互系统自然、合理、有效.
---------------839---------------
题目：
在线模板的人脸特征点对齐
摘要：
为提高实时人脸对齐的精度和效率,在AAM关键点对齐算法基础上,提出融合在线多帧特征信息的特征点更新实时人脸对齐方法.利用前帧已对齐的特征点信息,快速计算本帧运动矢量,作为本帧对齐初始位置,使本帧对齐迭代的初始点充分接近最优解,避免大范围搜索容易陷入的局部极小问题;人脸检测的初始化过程仅在完全丢失或第一帧初始化时进行一次,后续帧在前帧基础上更新位置,提高跟踪速度;针对人脸运动过快出现的块匹配失效问题,使用多分辨率块搜索算法,在各级图像上进行块对齐,在大范围的快速移动条件下,仍然能够实现特征点匹配.在实时网络摄像头条件下进行跟踪实验.实验结果表明,提出的特征点更新算法能够实时跟踪快速的人脸移动,并在较少的迭代次数内实现人脸对齐.
---------------840---------------
题目：
基于Leap motion的三维文物虚拟拼接方法
摘要：
利用三维激光扫描方式采集文物几何信息正变得越来越普遍,借助计算机技术可以实现破碎文物的虚拟复原.针对全自动几何驱动虚拟文物拼接的不足,提出一种利用Leap motion实现碎片交互拼接的方法.通过Leap Motion获得的数据实现手的运动模拟,交互地控制碎片模型的运动,实现两个碎片的初匹配.拼接结果将实时反馈给用户,用户可以通过控制碎片的位置优化碎片间的拼接关系.进一步采用最近点迭代算法实现两个碎片的精确匹配.将拼接结果作为新的碎片迭代地实现多个碎片的匹配和拼接.实验结果表明,该方法可以降低自动拼接技术对数据的高度依赖性实现邻接文物碎片的拼接.
---------------841---------------
题目：
基于Kinect的手势识别算法研究及应用
摘要：
手势识别技术是人机交互技术的重要研究内容.为了提高基于Kinect的手势识别性能,提出基于深度人手定位和hog特征的静态手势识别算法及基于改进HMMs的动态手势识别算法.静态手势识别算法首先通过Kinect的深度信息完成人手定位,而后在定位区域内提取基于梯度方向直方图的形状特征并利用级联Adaboost训练的手势模型,实现对静态手势的准确识别,在公开手势数据库中测试的实验结果表明提出的静态手势识别算法具有较高的识别率.动态手势识别算法首先通过Kinect获取手心轨迹并提取轨迹切线角度作为特征,利用改进的隐马尔科夫模型实现动态手势的判别,实验结果表明提出的动态手势识别算法相比于传统HMMs算法有效地排除了无效手势.此外利用提出的动静态手势识别算法有效地控制了模拟的数字电视.
---------------842---------------
题目：
基于视觉思维的人机交互遥感解译模式研究
摘要：
人机交互遥感解译仍然是地质灾害遥感解译的主要方式,它既具有可视化分析、方便快捷、所见即所得等特点,同时又易于受到人的经验性、主观性影响.目前,人机交互遥感解译尚未形成一种标准、规范的应用框架.本文通过对MacEachren模型的深入分析,探讨了人类视觉思维的组成及其分析过程;针对人类视觉思维与RS/GIS之间的交互作用,通过对人类视觉思维各组成部分与RS/GIS核心功能之间相互关系的研究,提出了人机交互遥感解译四要素,建立了人机交互遥感解译模式;以滑坡灾害遥感解译为例,对地质灾害人机交互遥感解译模式的具体应用进行了分析;最后对人机交互遥感解译本质及其发展进行了讨论.
---------------843---------------
题目：
基于深度图像信息的手势识别技术研究与应用
摘要：
当今科技的迅速发展已经缺少不了计算机的广泛应用。随着科技的发展，用户对于计算机功能的期望越来越高，人机交互仍是现今研究的热点之一。而随着计算机技术的发展，现今人机交互方式——键盘，鼠标，写字板已经不足以满足人们的需求了。由于设备的局限性，可用的指令集也是很有限的。直接使用手作为输入的方式是一种很值得关注的自然人机交互方式。自然人机交互由基于文本接口，基于2D图解接口，多媒体接口，演变成现在的多角色参与的虚拟环境(VE)系统技术。试想一下未来的人机交互:人们可以使用一个3D应用程序，仅需挥动手，就可以移动物体，而在整个流程里，人...
---------------844---------------
题目：
上肢残肢肌电信号交互的实现
摘要：
针对上肢截肢患者的康复训练，结合上肢残肢肌电信号，获取并识别截肢上肢动作。从上肢表面肌电信号中提取短时能量和短时过零率特征，实现对动作段的分割，构建特征向量，使用 SVM 分类器对多样本数据进行统计分类，生成最优分类面。实验中，针对伸屈腕动作信号中的连续动作段，该方法总体识别率为99．1％，实验结果表明，肌电信号的短时特征基于时域累积，可以对上肢肌电信号动作进行鲁棒识别，是截肢上肢康复训练系统的有效方法。
---------------845---------------
题目：
基于可穿戴技术的移动维修辅助终端硬件平台设计
摘要：
现代设备尤其是飞机等大型高科技设备的维修，通常需要复杂的工序与较高的维修技术，现有的维修辅助设备难以提高维修效率保障维修质量。可穿戴技术拥有独特的人机交互模式，与维修辅助工具结合后能够释放用户的视线与双手，维修人员可以专注于维修任务提高效率。
　　本文设计了可穿戴维修辅助终端的硬件平台，课题来源于国家重大专项“民用飞机 XXX技术研究”。可穿戴维修辅助终端以维修任务为中心，以提高维修人员效率作为目标，在设计时充分考虑了维修现场的特殊性，通过人机自然交互的方式弱化了机器结构形态，将人机交互上升到人机融合层面。本文主要...
---------------846---------------
题目：
Pen+Touch界面中模糊输入与精确输入之间的异同点
摘要：
随着科技的发展，计算机的体积越来越小，而屏幕上显示的信息量越来越多，用户希望在选择较小的目标时，能保持甚至提高获取目标的效率。因此，目标的大小，可访问性和屏幕上信息量之间的权衡是一个重要问题。在文章中，我们讨论Pen+touch界面点击交互任务中的模糊输入与精确输入之间的异同点。我们设计了点击触控实验来比较两种输入方式的特征。目标在笔尖（指肚）第一次接触屏幕目标区域时被选中。实验显示，点击准确率受到目标尺寸变化的影响。然而，他们不受目标距离起始位置远近和笔（手指）移动方向的影响。笔能点击到的最小精度为8像素(2.11毫米)，手指能点击到的最小像素为10像素（2.64毫米）。同时我们发现，10像素是一个边界尺寸，当目标大于10像素时，两种输入方式的准确率差异较小，当目标小于10像素时，两种输入方式的准确率却相差较大。我们也统计了两种输入方式在点击触控任务中，完成一次点击任务需要的时间。
---------------847---------------
题目：
一种人机交互语音切分系统
摘要：
对于大规模的语音语料,语音切分方法主要有传统的人工切分和机器自动化切分2种方式.人工切分大规模语音语料的切分质量易控制,但效率低、成本高;机器自动化切分效率高,但后期查找切分错误时任务极其繁重.因而提出一种人机交互语音切分系统,切分人员可选择自动切分算法,设置切分参数,修改有问题的自动切分结果,同时可自动生成用于HTK训练的标注文件.以课题组采集的1 000个普米语语音文件为研究对象,以普米语孤立词为切分基元,机器自动化切分存在难以避免的切分错误,后期检查时工作量巨大;然而使用本文提出的人机交互语言切分系统进行切分,切分人员在无需高认知度的情况下也可做到近100％的切分正确率.
---------------848---------------
题目：
协同人机交互机制的研究与设计
摘要：
在云设备环境下,传统的人机两元端交互模式不能满足用户的需要.为此,提出了一种新型协同人机交互方法,基于机物协同,实现人机物三元端交互.通过设备互连互发现与消息智能转发,解决了人机物三元端交互过程中界面的更新与切换、消息的转发与显示、指令的解析与执行;实现了移动智能设备与智能电视等多设备之间多媒体资源的智能分享.实验结果表明,指令及数据的即时传输在3秒内,验证了该方法的可行性.
---------------849---------------
题目：
基于几何特征的手势识别方法
摘要：
研究基于手势图像几何特征的方法实现自然手势识别交互.基于肤色模型,提出一种多序列背景模型并结合肤色块跟踪和几何形状估计提取手势图像,通过分析手势几何特征计算特征参数,采用决策树分类方法对手势几何特征属性进行归纳判定,识别手势.实验结果表明,在常规背景并且室内光照良好的环境下,该方法对预定义的6种自然手势类型识别准确率达到94％以上,能够很好地完成实时多媒体交互应用.
---------------850---------------
题目：
基于 P89C664的人机接口面板设计与实现
摘要：
针对目前小电流系统故障选线装置的人机信息交互问题，设计一种基于单片机的独立于装置核心板的简易人机接口面板。该面板以 LCM320240液晶和 LED 灯模块显示信息，利用扫描法访问键盘模块实现信息的查询或输入，扩展了2个 RS232串口且分别用于面板与后台 DSP 核心板和用户通信，实现装置的信息交互功能，同时节约了 DSP 的资源开销。对接口电路整体进行实验测试，测试结果表明该面板具有可操作性强、反应速度快等优点，达到设计要求。
---------------851---------------
题目：
基于相关性的海量图像的可视化探索式搜索研究
摘要：
目前，随着网络技术的发展以及数字移动设备的广泛使用，图像数据呈爆炸式的增长，单台机器处理图像的方法已经无法应对现实的需要；同时，当前用户搜索图像的习惯是在常用的搜索引擎文本框中键入查询关键词，之后提交并由搜索引擎返回大量经过排序后的图像列表。这些常用的搜索引擎是以“一次命中”为目标设计的，当一次查询没有命中时，用户就需要重新设计查询语句，因此这些常用搜索引擎在用户有明确目标的情况下才能返回令人满意的检索结果。然而，当用户不清楚如何达到目标，又或者对目标本身模糊不清时，如何组织和使用这些海量图像，如何从其中找出符合...
---------------852---------------
题目：
声纳人机交互软件界面的评价模型
摘要：
声纳作为反潜战的重要装备，其用户界面设计对装备效能发挥有重要影响。基于用户心理学和界面设计的相关原理，结合声纳装备的特点和用户调查，确定了影响声纳软件界面质量的主要因素，以此为依据改进现有的软件质量模型，构建一个实用的声纳人机交互软件界面评价模型，并对模型的使用进行了说明。
---------------853---------------
题目：
融合多特征和压缩感知的手势识别
摘要：
随着计算机科学技术的迅速发展,人与计算机之间的交流也越来越多,对操作体验的要求越来越高,人机交互从以计算机为中心逐步移到以人为中心,使人机交互更加自然,和谐,手势识别一直是人机交互的重要研究课题,在虚拟现实技术不断发展的今天,手势识别作为虚拟现实技术的基础取得了较大的进步。然而基于视觉的手势识别技术仍然还存在着识别率低,对光照,尺度及旋转变换敏感等缺点。
　　基于计算机视觉手势识别过程可分为手势分割,特征提取及手势识别三个阶段。在手势分割阶段,本文提出了基于 YCbCr颜色空间的阈值自适应方法,该方法可以有效地排除光照...
---------------854---------------
题目：
三维环境手势自然交互范式研究
摘要：
随着非接触式交互设备的出现和三维界面的广泛应用，传统的二维交互方式已经不能满足三维应用系统的需求，亟待研究三维界面的自然交互问题。结合用户认知心理和三维界面的特点，提出三维界面交互通用模型GOMSS（Goals，Operators，Methods，Selection Rules and Scenes），并将该模型应用于体感设备的手势交互研究，设计了三维环境手势自然交互范式。通过虚拟装配等系统进行评估，表明该手势交互模式在提升系统易学性和交互沉浸感方面的有效性。
---------------855---------------
题目：
基于Kinect的手术辅助系统研究
摘要：
针对手术室无菌环境要求非常高的现实需求，以及传统鼠标键盘等人机交互方式存在的需要定期消毒且无法在手术过程中进行操作等客观限制，对目前手术室中人机交互存在的问题进行了分析，提出了一套基于Kinect自然人机交互技术的手术辅助系统。该系统包括一个病人资料库、一套Windows系统下基于Kinect自然人机交互技术的控制程序及一套Kinect手术辅助系统硬件。实验结果表明通过Kinect可以收集操作者的手势、动作、声音等，并将其转化为操作系统可以理解的命令，对手术辅助系统进行相关操作，从而辅助手术进行。该系统对于改善手术条件、节省手术时间、缓解病患痛苦具有一定帮助。
---------------856---------------
题目：
基于Kinect的无标定人机交互控制系统设计
摘要：
手部跟踪主从控制机械臂是一种新型的人机交互方式。利用Kinect传感器骨骼追踪技术处理景深数据获取手部位置，构建手部相对于髋骨中心与末端执行器相对于机械臂基座的运动映射关系，进行主从控制，实现人手与机器臂的实时交互。针对手部抖动消除和异常值处理，提出一种基于位置增量的移动平均轨迹平滑算法。实验结果表明，该系统能够很好完成手部跟踪和主从控制任务，具有较高的实时性和交互性。
---------------857---------------
题目：
基于射线跟踪算法的场景重构与信道预测软件的设计
摘要：
射线跟踪算法在无线通信电波传播模型中得到了广泛的应用,本文的射线跟踪算法主要建立在虚拟源树的基础上,能够对所研究环境进行准确的无线信道预测仿真。然而该算法的前提是需要精确地获取所研究区域内物体的几何和形态信息。因此,本文基于投影几何原理和Google Earth软件,对室外微小区环境中的建筑物进行了三维重构,利用该方法解决了对于室外城市微小区下建筑物几何信息不易获取的难题。进而在单视图图像的基础上,提出了室内环境中物体三维重构的方法,该方法能够准确、高效地获取室内环境中物体的几何信息。通过对室外城市微小区和室内环境的几何...
---------------858---------------
题目：
基于3ds Max/EON的虚拟维修训练系统
摘要：
针对维修训练成本高、效率低的问题,设计了一种基于3ds Max/EON的虚拟维修训练系统.该系统采用3dsMax建模与优化,利用EON构建虚拟维修场景,并通过维修操作的动画设计和序列化控制实现了人机交互功能.引入数据库技术增强系统的可重用性,通过系统的集成进行多设备、多故障类型虚拟维修训练.应用结果表明,该虚拟维修训练系统能够节约训练成本,提高训练效率.
---------------859---------------
题目：
航空维修训练模拟系统关键技术研究
摘要：
针对当前模拟训练在我军航空维修领域应用还不成熟,模拟系统仿真逼真度和可信度不高的问题,通过分析航空维修训练模拟系统国内外发展现状,并通过对我国相关科研机构进行实地调研考察,总结出了目前航空维修领域较典型的几种模拟系统构建方式,给出了各种构建方式的优缺点及各自的典型代表,归纳出了航空维修训练模拟系统实现的关键技术途径以及每种技术途径研究的重点、难点,给出了我军航空维修训练模拟系统未来应重点努力发展的方向.
---------------860---------------
题目：
基于DTW及光流法融合的动态手势识别技术研究
摘要：
随着人机交互技术（HCI）的普及及兴起，动态手势识别技术越来越受到研究人员的重视，并逐渐成为人机交互领域的一项重要技术。研究动态手势识别技术，不仅在理论研究中占据重要地位，而且在实践应用中也具有极高价值。
　　动态手势识别技术主要由图像预处理及分割、手形特征提取及学习、轨迹特征提取、动态时间归整法（DTW，Dynamic Time Warping）训练与识别四部分组成。在手势分割中，基于肤色的分割方法在相对简单的背景下有着很好的分割效果，然而当背景变得复杂时，特别是图像背景中存在类肤色区域时，该分割方法就会无法正确追踪手部位置，从而导致分割效...
---------------861---------------
题目：
Kinect运动捕获技术在健康医疗中的应用研究
摘要：
体感交互技术在人机交互领域具有跨时代的意义，实现了不需要任何手持设备就可进行人机交互的全新体验。Kinect作为最新的人机交互技术，如何利用自身的运动捕获技术与健康医疗进行结合并开展相关应用成为当下的研究重点。通过调研Kinect运动捕获技术在健康医疗中的应用，为课题组利用Kinect开发针对青少年的康复训练系统提供理论指导和技术支持，并探索新的应用模式。通过调研国内外文献，并对第二代Kinect体感产品进行研究，探讨了Kinect for Windows SDK的数据源和编程模型，分析了基于Kinect的人体运动捕获技术在健康医疗领域中的应用方式和前景。
---------------862---------------
题目：
基于机器视觉的动态多点手势识别方法
摘要：
提出了一种高效的基于HSV颜色空间的多目标检测跟踪方法,实现通过摄像机实时检测跟踪多个指尖目标；定义了一套基于指尖运动轨迹的动态手势模型,并提出了动态手势识别方法；对于两点动态手势,通过BP神经网络进行手势学习和手势识别,而对于模拟鼠标手势和四点动态手势,利用指尖之间相互位置关系进行手势识别.测试结果表明,该方法能够快速、准确的跟踪多个运动的指尖目标并进行动态多点手势识别.
---------------863---------------
题目：
基于Leap Motion的体感交互技术在博物馆中的研究
摘要：
近年来，非可触控式交互技术越来越受到人们的广泛关注.由于其技术可以使使用者在半空中通过手势完成人机交互，因此该技术越来越多地应用于大屏幕或者远距离交互中，比如博物馆的导览当中.将体感交互技术应用到文化、历史传播中，不仅可以丰富其表现形式，更可提高用户参与的积极性.Leap Motion是一款能够感知双手的体感识别设备.对Leap Motion体感交互技术在博物馆中的手势控制技术进行了分析与研究.结果表明，与传统的博物馆触控技术相比，该文基于Leap Motion的体感交互技术可以使参与者的体验和表现更为直观、高效.
---------------864---------------
题目：
基于表面肌电信号的无线交互控制系统
摘要：
基于表面肌电信号的无线交互控制系统能够带来更为直接自然的交互控制方式。首先根据表面肌电信号的特点设计了信号拾取调理电路，对其进行前置差分放大、滤波和后置放大抬升，以满足信号采集的要求；接着对信号进行采集并将采集数据通过ZigBee无线传输给交互控制器；然后通过交互操作平台完成控制指令转换控制智能小车的行驶；最后对信号的拾取、采集、无线传输以及小车行驶进行了验证实验。实验表明拾取采集肌电信号满足系统需要。在发射强度为4.5dBm、传输速率约25kbps时，室外40m 以内、室内30m 以内可以有效可靠地进行采集数据的传输；基于小臂肌电信号 MAV(Mean Absolute Value)的强弱可以实现小车的启停和加减速控制。本系统的构建为在肌电信号无线控制、康复娱乐等领域进行应用拓展提供了一种有效可行的实现方案。
---------------865---------------
题目：
人机交互中情感状态单多模的人类感知
摘要：
情感识别是人机交互领域的重要研究课题之一，随着研究通道的增多，研究成本和工作量也越来越大。本文在7种模式下通过未受训的观察员来检测人机交互过程中人类的基本情感状态(包括：厌恶、恐惧、快乐、悲伤和惊讶)的自然表达，并评估稳定性。用混合效应逻辑回归模型对2个观察员( oo)之间的一致性进行计算和分析，结果显示一致性普遍偏低。除了比较单模态和多模态的整体一致性，还比较了单个情感状态在单个模式下的一致性，而比较结果则用超可加性、可加性、冗余性和抑制性效应进行分类。目前，自动情感检测结果的意义还在研究中。
---------------866---------------
题目：
基于模型的用户界面变压器设计
摘要：
当前基于模型的用户界面设计不能较好处理界面和语义的隔离问题.为此,提出一种基于模型的用户界面变压器设计方法.将设计过程分为任务和领域、界面设计、抽象用户界面、具体用户界面、最终用户界面5个层次,利用相关的用户界面描述语言进行抽象描述,导出用户界面的抽象模型,经逐层模型映射后,通过客户端将其解析并显示.应用结果表明,该设计方法具有较好的可用性,能达到跨平台的目的.
---------------867---------------
题目：
实时手势检测跟踪算法及其应用研究
摘要：
随着现代科学技术，特别是计算机技术、通讯技术、电子技术、传感器技术、控制技术以及人工智能技术的飞速发展，人机交互技术已经被广泛地应用到科学研究、工农业生产、军事、医疗卫生、交通等许多领域。基于手势的人机交互以手势表达交互意图，手势中含有大量的交互信息，同时又符合人的认知习惯，因此，基于手势的人机交互研究成为了当前研究的热点，然而由于手不是刚体，存在形变，因此目前很多跟踪算法在跟踪过程中经常会出现失误，影响人机交互结果;另外，是因为使用背景的复杂性，目前的算法在去除背景时还存在一定的不足。尽管微软推出了Kinect Box360人机交...
---------------868---------------
题目：
Windows环境下数控系统的开发
摘要：
在Windows系统下进行数控系统的开发.该数控系统的主机界面用Labwindows开发,并采用C++语言作了控制、编译等模块的开发.重点阐述人机交互界面模块的开发工作.
---------------869---------------
题目：
正轴测投影图直观效果优化条件的研究
摘要：
正轴测投影图具有直观性好、形象逼真等优点,其立体感效果与物体相对于投影面的位置有关系,选择合适的视角可以增强图形的立体感、提高图形的可读性.通过对正轴测投影图中显示物体的可见面数、面积大小和面积变化率等参数的定量研究和数据分析,获得影响物体立体感效果的变化规律,使用CAD内嵌的VisualLISP语言和VB软件编辑人机交互系统,为用正轴测投影图更有效地表达物体提供了依据.
---------------870---------------
题目：
人机交互领域中Fitts’定律研究
摘要：
本文综合国内外研究人员利用Fltts’定律进行入机交互界面研究的成果,首先介绍了Fitts’定律是如何提出的；然后,以界面维度为线索,详细介绍了Fltts’定律在人机交互界面研究中的发展与应用；最后,讨论了Fltts’定律在人机交互领域中应用研究的局限性及发展前景.
---------------871---------------
题目：
基于索引结构的手语词库的设计
摘要：
随着人机交互应用的日益广泛,手语识别技术得到了很大的重视与发展.基于对当前手语识别技术的研究,针对手语模板库存在的缺点及中国手语的特点,对手语词库进行设计,并通过建立基于索引结构的手语词库,提高了手语识别的准确性和效率.
---------------872---------------
题目：
改进CGA在3D动漫造型设计中的应用
摘要：
为自动生成新颖多样的3D动漫造型,提出一种改进的元胞遗传算法(CGA).使用ACIS规则表达式对已有的3D动漫造型在3个方向上实施非均匀缩放变形,采用树结构编码生成长度和内容变化较大的规则表达式,通过人机交互的方式,利用专家知识确定个体适应度值.基于3D动漫造型创新系统ECTDS的实验结果表明,该算法可以生成一系列生动的创新造型.
---------------873---------------
题目：
手机游戏的UI在手持设备中的交互研究——以游戏《荒古》界面设计为例
摘要：
本文以手机游戏《荒古》的UI界面设计为例，以智能手机的交互性原则为基准，研究手持设备中游戏UI设计的原则。论文首先对手机游戏UI交互设计进行理论性概述，了解到手机游戏UI设计包括三大块：交互设计、界面设计和图标设计。而一款游戏好的交互设计，在一定程度上影响着用户玩家的整体操作感受。其次，以游戏《荒古》的UI设计实例为基础，详细的介绍其制作流程和相关知识。通过了解到的这些知识，我们才能利用它们，更好的去设计和创造。作为一名优秀的手机游戏界面设计师，必须要了解人机交互、不同的UI风格、在美术设计上的掌控力及审美并学习行业内评分高的好游...
---------------874---------------
题目：
嵌入式数控内圆磨床人机交互系统研究
摘要：
提出一种基于触摸屏的嵌入式精密数控内圆磨床人机交互系统设计方案.该系统采用主从式两级控制,通过开发界面软件实现了内圆磨削的集成交互控制,改善了人机交互性能,提高了加工效率和通信能力.
---------------875---------------
题目：
无人机编队飞行视景仿真关键技术研究
摘要：
针对真实无人机编队飞行实验成本及风险较高的问题,提出一种基于Vega的虚拟验证平台,以克服OpenGL等视景开发工具代码可移植性较差、执行效率较低等缺点.分析无人机编队飞行视景仿真的系统需求,采用Vega的三维模型驱动与MFC灵活控制相结合的方法,研究多机飞行中的协同机制、仿真数据通信、编队飞行的实时控制、显示、记录与回放等编队仿真技术.结果证明,该虚拟验证平台仿真度高、实时性好、可移植性强、数据传输可靠.
---------------876---------------
题目：
基于视觉的手势识别研究
摘要：
基于计算机视觉的人机交互是现代科技研究的重要课题。由于手势具有多样性，多义性，时空差异性，自然直观和容易理解等特点，使其成为一种和谐自然的人机交互方式，同时也是人机交互的重要手段之一。新一代人机交互技术的热点已从静态手势识别转向动态手势识别，目前已受到国内外研究学者的广泛关注。
　　本文主要研究人机交互中的动态手势识别及应用。在手势图像预处理方面，对从摄像头采集到的原始图像进行二值化，膨胀腐蚀，滤波等处理，并通过引入不同颜色空间的概念，在HSV颜色空间的H通道中，用肤色分割法去除图像中的背景干扰。
　　为了进一步过滤...
---------------877---------------
题目：
基于面片模型的人机交互装配关键技术研究
摘要：
针对现有的虚拟装配系统大部分是基于实体模型,其计算量大、渲染慢、装配速度慢并且难以处理来自不同CAD系统模型的问题,提出了基于面片模型的人机交互快速装配方法.利用面片所包含的几何信息通过边界表示法重构零部件装配所需的几何信息和空间位姿信息,给出了基于面片模型的装配约束定义.通过人机交互技术将复杂的约束组分解为多个单约束进行求解,实现了约束的快速、准确的求解；按照旋转矩阵和平移矩阵对零部件的空间位姿进行变化,实现装配；最后基于HOOPS三维图形数据平台开发了虚拟装配系统.实践证明,该方法可以有效地减少计算量、提高装配速度、实现协同装配.
---------------878---------------
题目：
基于虚拟现实的拖拉机遥操作系统设计
摘要：
为了改善农田作业环境、减轻劳动强度、弥补劳动力的不足,以拖拉机为例,介绍了一种基于虚拟现实的遥操作系统设计.系统采用3DS Max进行三维建模,基于VC++开发语言和OpenGL图形库对虚拟场景进行了构建,通过DirectInput技术实现了人机交互功能.讨论了地形、天空体、农作物的建模与显示,通过读取3DS Max制作的3DS文件重构了拖拉机模型,采用粒子系统对自然现象进行了模拟；同时为了增强系统的真实感,增加了碰撞检测功能,通过对游戏杆编程使用户可以具有真实的驾驶体验.该设计方法通用性好,虚拟环境具有较好的沉浸感,逼真地再现了实际农田场景；系统交互性好,可有效实现人机互动.
---------------879---------------
题目：
基于惯性传感器的手势识别系统的设计与实现
摘要：
随着智能硬件和移动设备的不断发展，自然的人机交互技术已成为智能硬件和移动设备研究中的重要方向，基于图像和基于语音的识别技术以便捷和效率高的特点成为了成熟的人机交互方式并取得了一定成果。手势以其直观等特性近年来逐渐成为移动设备领域研究人员关注的焦点，在以手势识别为代表的人机交互领域，目前主要有三种技术路线，基于视觉的识别技术，基于雷达波的手势识别和基于惯性传感器的识别技术。这三种技术的发展齐头并进，广泛应用在智能家居，健康监测等物联网的各个领域。
　　区别于另外两种手势识别的方法，本文研究的内容是基于惯性传感器...
---------------880---------------
题目：
我国出版企业网站设计的缺陷反思与创造性重构——基于人机交互的视角
摘要：
本文从改善消费体验、增加顾客黏性的角度出发,考察我国出版企业网站设计中存在的问题及负面影响,且借鉴人机交互设计方面的前沿成果,分析出版企业网站设计优化的基本思路,并以国外同类网站为标杆,探讨了我国出版企业网站设计的改进空间及操作细节.
---------------881---------------
题目：
手势识别研究发展现状综述
摘要：
随着人机交互及计算机视觉的发展,手势识别的研究也取得了较大发展.文中就手势识别研究发展现状展开综述.首先概括了手势识别的发展过程以及国内外研究现状.随后根据手势识别的一般流程介绍了几种常用的技术方法.对其进行了展望并做出了总结.
---------------882---------------
题目：
微博数据的可视分析
摘要：
如今，相当多的人热衷于使用社交媒体（Social media）。以Twitter为例，每天都有海量的Tweets被一遍遍地转发（RT,ReTweet），在全球迅速转播。
　　然而，面对海量、动态、复杂且多样的微博数据，想要从中有效地分析出相关信息，传统的数据分析方法可能已经难以适用。本文设计了一种交互的可视分析系统，以Twitter数据为研究对象，利用机器学习的方法过滤数据，结合可视化工具并加以人机交互技术，帮助用户分析这些大规模且动态变化的数据，监控自己感兴趣的话题。
　　数据分析方面，本文采用了基于支持向量机（SVM）的方法实现文本分类，通过可视化的界面，用户可...
---------------883---------------
题目：
基于人机互动系统情感分析计算研究
摘要：
由于人的情感包含大量的信息,特别是面部的表情与手势图像中存在大量干扰信息,造成了情感计算正确率下降,为此提出了一种从用户的面部表情与手势中系统地分析情感线索的方法.对面部表情与手势进行分析是感情丰富的人机交互系统的基本组成部分,采用非语言线索算法来判断用户的感情状态.从图像序列中提取与表情相关的特征,通过智能法则系统分析用户的情感状态,得到的感情信息最终与用户的真实反映相适应.最后采用基于主体接口技术来处理如沮丧或愤怒等特定的情绪状态.实验结果表明,提出的方法能够准确地分析计算出用户的情感信息.
---------------884---------------
题目：
交互式桌面及其相关技术研究
摘要：
交互式桌面Tabletop现已成为人机交互领域的一大研究热点.在对现有Tabletop硬件平台和交互技术全面调查和深入分析的基础上,深入探讨Tabletop的发展方向及其关键技术,其中着重分析了物理仿真和空间交互技术在提高Tabletop自然交互方面的重要性.该课题的研究有助于新型Tabletop交互系统的设计和评估,同时也将对普适计算、自然用户界面等相关研究领域起到重要的借鉴作用.
---------------885---------------
题目：
基于图像处理技术的视线跟踪算法设计与实现
摘要：
视线跟踪技术是结合图像处理和计算机视觉技术的研究课题，视线跟踪是利用摄像头和电脑实现对人眼视线注视目标的实时识别与跟踪。随着计算机技术的飞速发展，采用视线跟踪技术的相关产品也被广泛应用于残疾人生活、产品广告市场影响力分析、视觉娱乐游戏等方面。论文的主要目的:设计一个用户不需要佩戴任何辅助设备的视线跟踪人机交互系统，并实现对人眼屏幕注视点的实时跟踪与互动显示。论文的具体工作:
　　利用opencv计算机视觉库在Visual Studio2010开发环境中，搭建系统软件平台。采用常见的USB摄像头和一台普通配置的PC机组成系统的硬件平台。<b...
---------------886---------------
题目：
支持装配引导的单手指手势交互方法
摘要：
工业装配引导增强现实(AR)系统使用鼠标键盘等传统交互方法,难以在启动装配任务和执行装配操作之间实现无缝装配引导.为解决该问题,提出一种基于Color Predicate的单手指手势交互方法,将该方法与ARToolKit标识板系统相结合,开发堆积木部件装配引导增强现实演示系统.应用和分析结果表明,该方法在室内环境下具有较好的鲁棒性,在AR装配应用中能够无缝引导用户快速完成部件装配任务.
---------------887---------------
题目：
基于Kinect的手势识别技术及其在教学中的应用
摘要：
随着计算机技术的发展，人机交互也经过了命令行界面、图形用户界面，到自然用户界面（NUI）的发展过程。自然用户界面即用户以自然的方式与计算机进行交流如语音、触控、手势等。其中手势是一种自然而直观的人际交流模式.基于视觉的手势识别是实现新一代人机交互所不可缺少的一项关键技术。Kinect作为一个革命性的产品，正在提供一项全新的人机交互的方式，使人机互动的理念更加彻底的展现出来。它能够捕捉、跟踪以及解密人体的动作，手势以及声音，而其在教学中的应用以体感教学为主。本文通过利用Kinect进行静态手势识别，和单手、双手动态手势识别，以提供无接...
---------------888---------------
题目：
基于RSS的个性化信息推荐系统的设计与实现
摘要：
作为一种可扩充的、轻量级的、多用途的元数据描述和内容聚合格式，因其简单、规范、易自动生成等特点，RSS在互联网中被广泛运用。如何快速并准确地使用户获取需要的信息，一直以来是个性化信息服务的重点研究方向。而越来越多的信息通过RSS的形式在互联网内传播，例如图书馆、博客站点、大多数媒体网站（如BBC、CNET、CNN、Yahoo、微软等）、企业站点、科技网站等等都已经提供基于RSS的服务，基于RSS的个性化信息服务研究便也成为了一个研究热点。而随着移动互联网的普及，在移动设备上获取信息已经成为现在大家获取信息的重要途径，在移动设备上搭载个性化信息服务...
---------------889---------------
题目：
在线多线索动态手势识别
摘要：
文章提出一种将运动和肤色特征相融合的多线索识别方法，利用差分运动检测降低复杂背景干扰，利用肤色在H S V空间中的聚类特性，采用多高斯模型，对每一个输入视频，将前50帧作为学习样本，在线学习出该视频的肤色分类器，解决了泛化性能低的问题；利用手势固有形状特征进行静态手势分割，采用基于仿射变换的块匹配法对动态手势进行跟踪。结果表明该算法能够较好地适应不同光照及复杂背景，同时满足实时要求。
---------------890---------------
题目：
一种交互式最大最小蚂蚁算法
摘要：
传统蚁群优化算法难以量化定性系统的优化指标.为此,提出一种交互式最大最小蚂蚁算法.将路径中的信息素限制在最大最小区间内,利用全局历史最优解进行信息素更新和用户评价,选择当前代最感兴趣的解,无需给出每个解的具体优劣数量值,以提高算法性能和降低用户疲劳.仿真实验结果表明,该算法具有较好的搜索能力和较快的收敛速度.
---------------891---------------
题目：
发音的3D可视化研究
摘要：
人际语言交流是一个多模态信息处理过程。除了承载语义信息的语音以外，人的面部表情和肢体动作也对语言的理解和交流起到一定的作用。认知心理学的实验结果表明，相比于单一的听觉输入，来自听觉、视觉的多模态信息对于语音的理解具有很大的作用。特别值得一提的是，对于有听力障碍的人而言，有效的唇读和对说话者面部表情和肢体语言的把握可以帮助他们准确地推断、理解说话者的意图。此外，对于语言学习者而言，了解发音时唇部、上下颚以及舌头等发音器官的运动状况等信息，对于提高语言的学习效果具有指导意义。
　　本研究以发音的3D可视化为研究主线，以...
---------------892---------------
题目：
基于人机交互的混合算法在约束布局中的应用
摘要：
复杂工程布局方案的设计是一个典型的属带性能约束的布局优化问题,难以求解.针对此类问题,提出了一种人机交互的混合式算法.该算法首先采取人工设计的布局策略,然后与人工蜂群优化算法相结合,构成人机交互的混合算法,这样可以充分发挥人和计算机各自的特长.实例测试和实验对比表明了该算法的可行性和有效性.
---------------893---------------
题目：
机器视觉电子白板系统的防抖与坐标插值技术
摘要：
在基于机器视觉的电子白板系统应用中,为了消除各种因素导致的触控点抖动,提出了一种改进的均值滤波的防抖方法.为了突破硬件设备的限制提高系统工作的流畅性,采用了一种基于曲线拟合的坐标插值方法来提高系统实时性并平滑处理触控点的运动轨迹.实验结果表明:触控点的抖动情况得到了消除,在摄像头最高工作频率60fps的情况下,系统能以每秒输出180个触控点坐标的速度实时工作,在不增加硬件成本的情况下提高了系统实时性.
---------------894---------------
题目：
基于K-Means++聚类的体绘制高维传递函数设计方法
摘要：
如何将体数据中重要的信息高质量地绘制出来是医学可视化急需解决的问题.基于高维直方图的高维传递函数交互设计法是目前流行的方法,但是该方法设计复杂且效果不理想.针对高维特征的传递函数设计问题,提出一个基于改进的K均值(K-Means++)聚类的高维传递函数自动设计与交互式的体绘制方法:首先,对三维数据场进行特征提取;然后,采用基于K-Means++聚类的传递函数自动生成方法;最后,提供便捷的交互式界面给用户进行调整.还利用基于图形处理器(GPU)的体绘制方法,充分利用图形卡的强大并行计算能力,达到实时绘制的效果.实验结果表明,该方法能消除高维传递函数设计的复杂性,并且能有效地融合多种人体组织结构特征,提高渲染效果.
---------------895---------------
题目：
基于Kinect的上肢运动康复交互系统研究
摘要：
在康复医疗领域，现在主要以人工和机器人辅助训练两种康复方法，人工辅助训练是康复教练一对一的对病患进行康复训练的指导，但现实中往往医疗资源匮乏，机器人辅助方式又会有造价昂贵、智能型单一等缺陷。提供一种具有良好的康复效果，又能解决医疗资源匮乏、维护成本低、造价低廉的康复训练系统是康复医疗领域重要的研究课题。
　　为了解决上述问题，本文通过人机交互、动作识别技术和移动医疗有效结合研究运动康复交互系统。本文系统，分为康复病患、康复教练、主治医师三种角色，包括移动端、PC端和服务器端，PC端连接Kinect硬件设备和Unity3D捕获人体上肢...
---------------896---------------
题目：
基于逆向工程技术的数据手套外观结构设计
摘要：
随着人们生活水平的日益提高，产品设计不仅仅要满足客户功能的需求，还要满足客户外观美化、舒适等要求。因此，工业设计的要求也越来越高，工业设计师需要把更多、更先进的技术运用到设计中去，才能使设计效果更完美、设计过程更简单。而逆向工程技术作为一种消化吸收先进设计理念的设计方法，近年已经受到各国学术界和工业界的重视，并逐渐被应用到工业设计的领域。
　　数据手套作为一种多模式的虚拟现实人机交互硬件装置设备，已被应用到虚拟现实、人机交互等各个领域，本研究是基于广东科学中心的一个数据手套开发项目而进行的，该数据手套用于聋哑人日...
---------------897---------------
题目：
面向虚拟现实技术的风机装配与风场模拟
摘要：
虚拟现实技术是一门新兴的技术,其具有多感知性、沉浸感、交互性和构想性四大特性.基于该技术,设计了一个3D风机场景虚拟漫游系统.应用虚拟现实技术可进行风机建模装配及3D风场模拟系统设计；结合Nvision虚拟交互平台,辅以外接的控制和显示设备实现虚拟漫游；最终通过人机接口技术,让用户沉浸在虚拟环境中并实现二者之间的人机交互,提供传统表现方式无法比拟的、崭新的信息交流界面.
---------------898---------------
题目：
基于Kinect的数字矿山用户体验研究
摘要：
以改善数字矿山用户体验为目的,提出采用自然人机交互接口替代传统的鼠标键盘交互,在很大程度上改善了数字化矿山用户的操作体验.采用基于Kinect的NUI设计,以矿井通风三维动态运行系统为示例程序,阐明了自然人机交互方式改善用户体验的方法,从而验证了以用户为中心的这一核心理念.
---------------899---------------
题目：
人体关节运动跟踪
摘要：
基于计算机视觉的人体关节运动跟踪是建立在计算机基础上的可移植、可拓展的智能人机交互模式.通过极值点确定、初始位置确定、粗定位、精定位、带宽确定,获取运动人体关节的中心和带宽,从而识别人体关节.采用改进的Mean Shift算法对人体运动时的关节进行跟踪,应用改进的Kalman滤波器跟踪算法对运动目标的状态进行估计,解决了快速运动或突然变向的目标丢失的问题.最后,对改进前后Kalman滤波器跟踪算法的跟踪效果进行对比,验证了改进Kalman滤波器跟踪算法的优越性.
---------------900---------------
题目：
基于单目摄像机的增强现实场景感知技术研究
摘要：
增强现实通过分析场景特征，可以将计算机生成的几何信息以视觉融合的方式叠加至真实环境中，加强人对世界的认知。作为一种全新的人机交互方式，增强现实技术的发展备受关注。虚实融合是增强现实的核心问题，其关键在于:如何利用2D视觉信息恢复真实的3D场景，如何估算视觉传感器在空间的位置和姿态，如何对场景中出现的物体进行感知和处理。尽管计算机视觉已经取得长足进步，但在实际应用中仍然面临着移动摄像机的姿态在三维场景中求解困难、应用场景中一直存在的噪声干扰及遮挡、复杂背景中的物体识别和姿态求解困难等不利因素。因此设计稳定可靠、高效的...
---------------901---------------
题目：
基于增强现实的石化DCS人机交互方法研究
摘要：
本文对石油化工行业现有DCS人机交互方式进行分析，提出理想的石化DCS人机交互方式应该是“人-计算机-设备”之间融于现场环境之中的有机互动，并从终端用户灵活应用的角度，讨论了一种基于增强现实技术的DCS人机交互改进方法。方法在不改变现有DCS系统总体结构的基础上，通过引入增强现实技术，将真实场景与虚拟实时数据叠加在一起并通过手势识别技术实现对现场设备的自控操作，进而为石化装置一线操作人员提供一个感官效果真实、状态信息明确、操控方便的全新工作环境，最终达到对石化行业DCS人机交互方式进行改进与增强的目的。
---------------902---------------
题目：
车载智能终端使用行为及人机交互安全研究
摘要：
调查我国驾驶员在行车时使用车载智能终端（如智能手机）的行为，并通过实验研究探索典型车载智能终端应用场景对驾驶安全的影响。以驾驶模拟器和眼动仪为实验平台，测试了12名驾驶员在完成跟车和语音导航地址输入双任务过程中的驾驶绩效和视觉注意信息。结果表明：语音导航地址输入任务使驾驶员道路注视百分比下降20％，对车辆的纵向和横向控制均有影响，且地址查询难度与导航工具放置位置间存在交互效应。研究结果揭示目前车载智能终端应用程序的开发尚未满足用户需求，也缺乏设计标准，存在一定安全隐患，需要进一步测评和优化人机交互方式，使其在辅助驾驶员的同时，亦保证行车安全。
---------------903---------------
题目：
基于Affordance的移动天气界面水墨意境设计研究
摘要：
随着移动设备、移动互联网的发展，移动天气成为人们常用的移动应用之一。移动天气主要是指在移动设备上为用户提供气象信息服务的应用，包括手机天气、平板天气和其他移动设备上的天气应用，本论文以手机天气为例来进行研究。当前，移动天气界面同质化现象日趋严重，缺乏具有地域特色的界面设计，为天气界面设计提供新的思路已是当务之急。在全球化的竞争中，各个国家或地区的地域文化变得越来越重要，将本土文化融入产品之中已经成为参与全球竞争的重要手段，在移动天气领域也是如此。
　　在此背景下，本论文主要讨论基于Affordance的移动天气界面水墨意境...
---------------904---------------
题目：
基于ClickOnce技术的MES人机交互程序的设计与实现
摘要：
制造执行管理系统(MES)是制造型企业信息系统中车间层的管理系统，将上层的计划管理系统与底层的工业控制系统有机的联系起来。其中人机交互程序负责将MES收集到的信息实时反馈给现场操作人员。针对现有MES部署方法存在的问题，提出基于.NET中的ClickOnce技术设计的MES人机交互程序。首先，分析MES人机交互程序的特点和面临的挑战。其次，对ClickOnce技术进行描述并与传统部署方式进行对比。最后，阐述分析在项目中MES人机交互程序的设计和实现。实践证明，该程序系统性能稳定、操作简单、可扩展性好、可配置性强、节约大量的维护部署人力，可以更好地推动制造型企业的制造信息化发展，提高企业自身的竞争力。
---------------905---------------
题目：
改进肤色识别参量和轮廓特征相结合的指尖检测
摘要：
为了提高基于指尖的人机交互系统的环境适应能力和指尖检测的精准度,针对肤色易受环境中类肤色区域的干扰和指尖特征不明显的问题,在研究YCbCr色彩空间各参量与肤色的关系基础上,提出将(Cr+Cb)/2与(Cr-Cb)作为新的肤色识别参量进行手部提取,利用子区域对手部轮廓进行优化,突出指尖特征,并依靠所建立的轮廓点状态描述方程对指尖进行检测和跟踪.实验结果表明该方法能有效排除类肤色区域和手指轮廓不足对指尖检测造成的影响,具有较高的检测精度.
---------------906---------------
题目：
视线追踪技术在人机交互中的应用
摘要：
随着社会与科技的不断进步，智能化设备变成了人们的诉求。视线追踪技术目前应用广泛。视线追踪技术在人机交互中的研究是计算机视觉的一个热门研究课题，交互式应用可以通过某种方式响应用户的注视。交互式视线追踪技术适用于人机交互、视觉显示以及计算机图形学领域。我们这里是将视线的特征参数作为输入数据，进行应用。整个系统的研究主要包括人脸及人眼检测，瞳孔跟踪，视线方向的确立及鼠标控制信息生成。
　　本文使用基于AdaBoost的检测方法对脸部与眼睛特征进行定位;通过Haart特征弱分类器对脸部检测，眼睛的区域检测也使用AdaBoost算法来完成，眼...
---------------907---------------
题目：
某型装备电气模拟维修训练平台研究
摘要：
为了提高某型装备的电气维修保障能力,综合应用虚拟现实、建模仿真、人机交互等技术,研制了某型装备电气模拟维修训练平台;采用面向对象的方法进行系统分析和建模,基于“数据”和“逻辑”分离的体系结构设计思想,构建了系统平台结构及实现框架;采用面向案例的故障建模方法,实现了基于专家知识库的电气模拟维修;运用信号调理技术、USB通信技术和专用驱动程序实现了模拟操作装置与虚拟电气设备的人机交互;基于多属性评估策略,提出了一种适合装备电气模拟维修训练的考核评估方案,建立了全面、有效的评估标准和方法;部队应用表明,该训练平台能有效提高某型装备电气维修训练的效率和质量,开创了装备电气维修训练的新模式.
---------------908---------------
题目：
面向自然交互的多通道人机对话系统
摘要：
人们在对话过程中,除了使用口语交互外,还会很自然地利用表情、姿态等多模态信息辅助交流.重点分析并阐述了如何将这些多模态交互方式有效地融合到人机对话模型中,并实现一个面向自然交互的多模态人机对话系统.首先根据不同通道(如情感、头姿)对语音交互的影响,将它们主要分为信息互补、信息融合和信息独立3种模式,并针对3种模式分别采用不同的方式实现输入信息的多模态融合.信息融合后的对话管理,采用有限自动机、填槽法和混合主导方式的对话管理策略.针对对话中的情感处理,提出一种情感状态预测网络来记录用户的情感变化,并根据话语的轮转的不同对话上下文对用户情绪变化进行及时反馈,该对话模型能比较灵活地处理用户在对话过程中呈现的多模态信息.信息输出方面,针对人机对话中较为常用的数字虚拟人的行为控制,提出了一种简化的多模态协同置标语言,实现了虚拟人的包括情感、姿态与语音的同步表达,提高了虚拟人的表现力.最后基于以上关键技术,实现了一个面向城市路况信息查询的多模态自然人机对话系统.多个用户的体验表明,相对于传统的语音人机对话模型,多通道自然人机对话系统能有效提高用户交互的自然度.
---------------909---------------
题目：
基于人机交互原则的问题框架支持工具的研发
摘要：
需求分析作为软件开发过程中至关重要的一个环节，正日益受到人们的重视和关注。根据研究发现，软件项目中40％-60％的错误都是在需求分析和获取阶段产生的。美国权威组织Standish Group曾经对重大IT项目进行了研究调查，其中在2001年的报告显示，有多达70％的软件项目是以失败告终的，而导致这些项目失败的最主要原因是需求分析阶段的规格说明不完整。因此，需求分析的重要性不言而喻。
　　随着软件技术的快速发展，出现了很多软件开发理论和方法，相应的也开发了与之相关的支持工具。例如面向硬目标的KAOS方法，它的支持工具是Objectiver;面向对象的UML，它...
---------------910---------------
题目：
气候信息交互显示与分析平台(CIPAS)设计与实现
摘要：
气候信息交互显示与分析平台(CIPAS)设计为面向气候监测、诊断、预测等基础业务支撑系统.CIPAS设计了面向气候业务应用的集约化基础数据环境,内容涵盖全时间序列的地面常规观测、指数资料、再分析资料以及数值预报产品等,并提供基于要素、层次、时间、范围、种类等查询参数的统一、简单的访问接口(API);CIPAS设计采用多层次分布式架构并形成轻量级客户端,而客户端则采用组件化和插件化设计方法,涵盖数据、图形、分析处理、版面制图、配置管理等核心组件,形成可扩展和组装的基础业务功能模块及二次开发接口,并以工具箱的形式提供各种气候业务分析能力,如EOF,SVD等诊断分析工具.该文重点对CIPAS的建设原则、总体框架、主要功能、运行流程等设计进行详细介绍,并对平台实现所涉及的若干关键技术问题进行深入分析.CIPAS初步具备了气候资料综合检索、多维显示、统计诊断分析产品生成等综合业务功能,其建设成果在国家级和试点省份的试用显示其较好的业务应用能力与发展前景.
---------------911---------------
题目：
应用计算机视觉的动态手势识别综述
摘要：
从手势识别系统框架模型、手势分割、手势建模与分析和手势识别等几个方向，系统地综述当前计算机视觉动态手势识别技术的研究现状，分析其存在的不足，提出了进一步研究的问题。结果表明：基于简易可穿戴设备的手势识别、基于深度视觉传感器的手势识别和多方法交叉融合的手势识别将是未来该领域的发展趋势。
---------------912---------------
题目：
面向战场的多通道人机交互模型
摘要：
现代战场上的信息来源繁多、瞬息万变，这对战场指挥决策提出新的要求，而现有人机交互系统未能向指挥人员提供高效、自然、全面的人机交互。为解决该问题提出一种面向战场指挥决策的多通道多智能体交互模型，针对战场不同的领域，实现“以人为中心”的人机交互，使指挥人员能够自然、无障碍地将交互信息准确传递给系统，具有很好的可靠性和可扩展性。
---------------913---------------
题目：
基于LabVIEW FPGA的三相锁相环设计与实现
摘要：
针对传统FPGA模式开发的锁相环在实时人机交互方面的不足,设计了基于LabVIEW FPGA技术的三相锁相环;方案以sbRIO-9631模块为硬件平台,利用LabVIEW编程控制FPGA逻辑,在FPGA中分三级流水线实现了基于dq变换的锁相环算法,并通过FIFO实时上传采集信号、锁定相位至PC机,最后在PC机上实现对锁相环性能分析、PI参数调控和数据显示;经过实验,该锁相环具有较高的精度,锁相时间约为两个周期,锁相误差约为0.03 rad,通过PC机可实时调节锁相性能.
---------------914---------------
题目：
移动手持环境下触摸式目标选择技术对比
摘要：
目的 触摸输入方式存在“肥手指”、目标遮挡和肢体疲劳现象,会降低触摸输入的精确度.本文旨在探索在移动式触摸设备上,利用设备固有特性来解决小目标选择困难与触摸输入精确度低的具体策略,并对具体的策略进行对比.方法 结合手机等移动式触摸设备所支持的倾斜和运动加速度识别功能,针对手机和平板电脑等移动式触摸输入设备,实证地考察了直接触摸法、平移放大法、倾斜法和吸引法等4种不同的目标选择技术的性能、特点和适用场景.结果 通过目标选择实验对4种技术进行了对比,直接触摸法、平移放大法、倾斜法、吸引法的平均目标选择时间,错误率和主观评价分别为(86.06 ms,62.28％,1.95),(1 327.99 ms,6.93％,3.87),(1 666.11 ms,7.63％,3.46)和(1 260.34 ms,6.38％,3.74).结论 3种改进的目标选择技术呈现出了比直接触摸法更优秀的目标选择能力.
---------------915---------------
题目：
机器人的人体姿态动作识别与模仿算法
摘要：
提出从人体姿态估计的角度实现人与NAO机器人的互动交流.用AdaBoost算法训练得到人体部件检测器,利用得到的部件检测器在图片中寻找到对应部件的若干候选区域,在寻找的过程中兼顾部件的位置和方向.依据提出的评价指标评价这些候选区域,从中选出最优.以NAO机器人为实验平台,在其动作可达范围内实现对人体动作姿态的识别与模仿,达到较好的动作空间一致性和时间一致性.实验结果证明该算法可有效识别和模仿人体姿态.
---------------916---------------
题目：
基于DSP的变频器控制人机交互接口设计
摘要：
介绍了一种基于DSP的变频器控制接口电路;在硬件方面,以TMS320LF28035 DSP为控制器,基于其EVM板为扩展数字接口和显示模块;软件方面,使用定时器中断对键盘进行管理,在节约DSP硬件资源的同时完成人机交互;电路达到了通用变频器对于数据输入和输出显示的使用要求,利用串并行相互转换芯片起到了节约硬件资源的作用,为变频器实现更多控制功能奠定了基础;与此同时,减少了DSP控制引脚在人机接口方面的数量,增强了电路的可靠性.
---------------917---------------
题目：
基于深度信息的指尖追踪及手势识别
摘要：
提出了一个基于深度信息对手指和手部进行实时跟踪，并可用于手势识别的方案。用Kinect获取深度信息，然后生成手部的三维点云，进行过滤转换成像素矩阵；使用K-curvature算法获取指尖和手掌方位，然后通过手指之间的相关距离进行手指标定。实验结果证明该方案识别追踪效果稳定且高效，不受光照和复杂背景影响，能够同时跟踪双手共10个手指和2个掌心的动作轨迹，并用于手势识别。
---------------918---------------
题目：
基于MEMS惯性传感器的多功能体感输入系统研究
摘要：
现如今，随着Kinect、Xbox、PS3等体感游戏设备的兴起，体感输入设备在多媒体场合的应用越来越广泛。体感输入设备相比于传统输入设备，具有操作方便、使用简单、不依赖于平面等众多优点。然而，市面上常见的体感输入设备设计复杂、功能单一、价格昂贵。鉴于MEMS惯性传感器在智能电子系统领域的广泛使用，将微加速度芯片应用于计算机输入设备，势必会克服传统输入设备依赖于平面及操作不舒适等缺点，并且为设备多功能的实现带来可能。所以，本文提出一种基于MEMS加速度传感器的多功能体感输入系统。
　　本设计采用单个加速度传感器感应手掌在空间各个轴向上的静...
---------------919---------------
题目：
一种大屏幕人机交互系统的实现方法
摘要：
针对利用双目立体视觉技术实现大屏幕人机交互系统时摄像头标定复杂的问题,提出一种大屏幕人机交互系统的实现方法.由两个摄像头负责采集用户手部的图像,获取指尖的二维图像位置坐标,通过透视投影模型,由测量所得的两个摄像头之间的距离、大屏幕左边与摄像头之间的距离、摄像头离地面的高度、大屏幕底边离地面的高度等数据,求出地面上与指尖成像在同一位置的地面坐标,由摄像头的位置及地面坐标求出一条直线,两条直线相交获取指尖空间坐标,由指尖空间坐标选取与屏幕对应的二维平面坐标,经物理坐标到逻辑坐标转换求出手指指向屏幕的实际坐标,实现大屏幕的定位.定位完成后,采用指尖检测方法检测视频图像中指尖是否存在,以此判断食指弯曲和伸开的点击操作.指尖空间坐标的计算方法虽然存在误差,但由于用户在操作过程中能够实时看到鼠标的位置,因此该误差对用户是透明的,而这种方法以简单的、近似的求解避免了复杂的摄像头标定过程,便于系统工程的实施.
---------------920---------------
题目：
增强现实辅助维修技术研究进展
摘要：
增强现实技术应用于复杂装备维修,可增加维修保障工作信息量与对复杂维修任务及维修过程的理解能力,提高维修保障效率.在分析当前典型增强现实原型系统基础上,研究了增强现实技术在复杂装备维修保障中应用的可行性,提出了增强现实装备维修中关键技术的解决途径,并对增强现实技术的发展趋势进行了展望.
---------------921---------------
题目：
基于无障碍设计的 Android 手机导航方法
摘要：
智能手机的普及给人们的生活带来了极大的便利，但现有的智能手机市场却少有针对无障碍需求的技术，使得障碍人群被排除在利用现代通信技术参与社会交往之外。文章通过对身体功能性障碍人群的使用需求分析，提出了一种新的基于Android手机的人机交互导航方法。采用自动扫描系统并配合同步语音输出等方式，结合单一点手势触发以及外接适配器的使用，满足残疾人用户在使用智能手机时的无障碍需求，并在无他人辅助的情况下保证了身体功能性障碍人群在社会生活的独立性和个人隐私。
---------------922---------------
题目：
基于短焦相机的激光笔光点坐标映射方法
摘要：
在现今的教学、会议以及演讲等众多领域上，投影技术得到了越来越广泛的使用。而大部分投影交互过程中主要使用翻页激光笔等，这种方式交互操作单调，并且不能方便地获取鼠标坐标。针对这些问题，同时考虑到短焦投影技术的发展趋势，提出了一种基于短焦相机的激光笔光点坐标映射方法，将激光点坐标准确地从投影画面映射到操作系统的鼠标坐标，为基于激光笔的短焦投影交互提供了支持。该方法考虑到短焦相机与短焦投影的硬件融合，使用普通分辨率的短焦摄像头采集投影图像，从采集的图像中获取激光点。考虑到短焦镜头畸变大的特点，设计了二次标定的过程，利用第二次标定弥补第一次标定留下的误差，从而确保了坐标映射的精度。提出的方法在基于激光笔的投影交互系统中具有很好的应用前景。
---------------923---------------
题目：
信息架构类型和组织方式对操作绩效和满意度的影响作用
摘要：
信息架构的设计是人机界面设计中的一个重要的问题。信息架构的概念来源于数据库设计领域，是指信息的组织、标识、导航和检索系统的设计，目的在于帮助用户查找和管理信息。良好的信息架构设计能够有效的促进用户操作绩效和满意度。当前，人机交互界面的信息架构并没有一致性的设计规范。本研究首先比较不同类型的信息架构。然后在此基础上选出操作绩效最好的一类信息架构，再对该类型信息架构的不同组织方式进行研究，最后再对不同自适应方式的信息架构进行研究，探究被试的操作特点和规律。
　　例如，本研究由三个研究四个实验构成：研究一为不同类型信息...
---------------924---------------
题目：
1种基于 Kinect 深度图像的指尖检测与跟踪算法
摘要：
为了实现基于Kinect的三维手势识别，提出一种基于深度图像的指尖检测与跟踪方法。首先利用Kinect提供的深度信息和HSV肤色模型分割出手掌区域，并通过映射获得二维手掌区域的二值图像；然后在二维手掌区域中采用形态学操作，计算获得各手指的二维区域，并把各手指区域中离手心点距离最远的点作为指尖点；最后接着加入指尖点的深度信息，获得各指尖的三维信息，在三维空间中利用卡尔曼滤波方法实现对指尖的跟踪。试验结果证明，该算法能够准确、实时地实现指尖检测与跟踪，满足了手势识别的基本要求。
---------------925---------------
题目：
近距离3D人机交互技术研究实现
摘要：
3D人机交互技术是计算机图形学、虚拟现实和模式识别的交叉融合领域，可分为虚拟环境的显示和三维物体识别。该研究将虚拟环境显示和三维物体识别整合成一个完整的解决方案并应用到1∶1模拟虚拟场景的近距离交互。研究了虚拟现实之间的坐标转换；分析了影响虚拟物体立体显示的三个主要因素：OpenGL中摄像机的张角，摄像机间距和立体图像对的产生；并实现了基于Intel Perceptual Computing的三维物体识别。实验结果显示：该方案在1∶1模拟虚拟场景方面具有良好的3D显示效果，同时在手势识别方面有较高的识别率。
---------------926---------------
题目：
基于想象左右手运动思维脑电识别分类研究
摘要：
脑机接口(Brain Computer Interface，BCI)是一种新型的人机交互方式，对残障人士恢复生活自理能力等领域有着极大的推动作用。脑机接口有信号采集、信号分析和控制器三个功能模块，信号分析模块是脑机接口中重要模块。本文采用奥地利格拉茨科技大学BCI研究小组提供的2008年的BCI竞赛数据，对左右手运动想象脑电信号进行分析。
　　本文首先介绍BCI的产生和发展，较为详细地介绍了脑机接口的研究现状以及主要研究方法。在信号预处理方面，本文根据不同被试的频谱图、Alpha频段能量脑地形图以及目前的研究成果，确定了着重探究的导联以及频率段。并对脑电信...
---------------927---------------
题目：
基于HMM的手势识别研究
摘要：
利用可穿戴式加速度传感器采集手势动作信息,研究了基于隐马尔可夫模型的手势识别技术.首先采集手势加速度数据,采用改进的SWAB算法进行自动端点检测,通过提取相应的手势特征,利用HMM对手势指令建模,并采用K-means算法矢量量化手势特征序列,以提高手势识别性能.实验表明,本文采用的方法能够有效识别手势动作.
---------------928---------------
题目：
虚拟环境的用户意图捕获
摘要：
目的 虚拟制造环境中需要复杂精确的3D人机交互.目前的虚拟环境(VE)的主要问题是人在交互过程中的认知和操作负荷太重,交互效率亟需提高.解决此问题的重要途径是提高机器的认知能力.方法 本文研究了用户意图的分析和抽取,并建立多通道用户意图理解的算法,以此来提高交互效率.结果 结合虚拟装配应用给出了典型意图的实验结果并给予分析.通过实验对多通道意图的可用性和可靠性,以及基于意图系统的实时性进行了评估.实验是虚拟装配空间中用户拾取对象意图的实验.当3维鼠标和对象距离为5000 mm时,传统系统中操作平均耗时5.3447 s,而基于意图的系统中平均耗时2.326 6 s.基于意图的系统极大地降低了操作的时间和复杂度.结论 采用意图驱动的系统情景转换能在虚拟环境工作中有效地降低人的认知负荷,并能很好地帮助系统开发者进行混成系统的建模和分析,降低开发的复杂度.实践结果表明用户意图理解的多通道模型和算法能极大地提高交互式系统的交互自然性和交互效率.该方法不仅适用于本文所用的虚拟装配系统,对于所有的虚拟环境应用场景都有同样的有效性.
---------------929---------------
题目：
游戏界面的视觉流程研究
摘要：
随着数字媒体技术的不断发展进步，游戏类型迅速增多，游戏界面由最初的简单模式发展为现在复杂多样的模式。在游戏中游戏界面是呈现游戏内容的主要载体或者说是主要场所，它是玩家与游戏沟通的媒介，是游戏信息传播的重要途径，是吸引玩家兴趣的重要因素之一。
　　视觉流程这个概念在设计领域尤其是平面设计领域中已经得到了广泛应用，但其设计原理以及规律对于游戏界面设计是否起作用，如何影响玩家的游戏行为，具体体现等都鲜有人论及。本文将要研究的是在互联网游戏界面中视觉流程的相关设计概念以及对游戏中人际关系的影响。
　　以用户为中心的设...
---------------930---------------
题目：
考虑行为和眼动跟踪的用户兴趣模型
摘要：
针对以往用户建模信息来源单一,用户兴趣判断模糊等缺点,本文以“淘宝网”及其用户为研究背景,将眼动跟踪、人机交互行为记录技术和回归分析相结合,研究用户人机交互行为和眼动跟踪特征和用户兴趣三者之间的相关性,最终建立基于人机交互行为和眼动跟踪的用户兴趣模型.并通过实验验证了该模型的有效性,为今后的智能化推荐系统建立奠定了基础.
---------------931---------------
题目：
S3C2440A在步进电机控制器人机交互中的应用
摘要：
为实现步进电机控制器系统升级,深入探讨了S3C2440A在步进电机控制器人机交互接口中的应用.S3C2440A内部具有专用的触摸屏接口和LCD控制器,可方便实现与触摸屏和LCD的无缝连接.在介绍步进电机控制器结构的基础上,给出了S3C2440A与触摸屏和LCD的接口电路,并对其应用程序设计进行了详细分析.通过等待中断模式和X/Y坐标连续转换模式的结合实现触摸屏触点信息的采集,并介绍了触摸屏的三点校正方法,最后给出了示例代码.以320×240 TFT LCD为例,对LCD控制器的时序、缓冲区设置和显示数据格式进行了详细分析,同样给出了应用程序代码.最后,完成了系统运行实验.实验结果表明,S3C2440A与触摸屏和LCD接口方便,采用该结构可简化硬件系统设计,并减轻系统运行负荷.整个系统运行可靠.
---------------932---------------
题目：
直接和间接的笔倾斜输入性能对比
摘要：
越来越多的笔式设备通过增加笔倾斜输入来提高其输入能力.但在直接输入设备和间接输入设备上执行笔的倾斜操作时,由于操作环境和视觉反馈的不同,往往会导致操作性能产生差异.本研究以探索笔倾斜输入在直接设备和间接设备上的性能差异为目的,以实证手段考察在两种设备上获取不同角间距下的不同笔倾斜目标时的操作速度、稳定性和准确性,讨论导致直接设备和间接设备笔倾斜性能不同的原因,并提出适用的角间距和倾斜目标位置.实验结果表明,在直接设备和间接设备上操作笔倾斜角时,在操作速度上直接设备优于间接设备,但在稳定性和准确性上,间接设备优于直接设备.20°的角间距对两种设备来说都呈现较好的性能,若需要在更小角间距内完成目标选择操作,在间接设备上的效果更好.最后,对两种设备的用户使用习惯进行了总结,为基于笔倾斜角的用户界面设计提供了帮助和参考.
---------------933---------------
题目：
面向用户交互的虚拟人运动规划研究
摘要：
虚拟人运动规划是虚拟现实一个热门研究课题，在影视、游戏、军事等领域有广泛的应用前景。面向用户交互的虚拟人运动是该方向一个重要的研究分支，以自然语言作为交互输入，可以极大地增强虚拟系统的智能性与交互性，对于改善用户的操作体验以及视觉感知有着重要的意义。本文针对该方向主要做了以下四个部分内容的研究:
　　首先，研究基于数据驱动的虚拟人运动控制方法。分析了虚拟人骨架模型的数据结构与姿态更新方法，讨论了骨架模型FK与IK的两种运动学原理，采用四元数进行旋转插值计算以避免欧拉角的万向节死锁现象。
　　其次，研究多控制器混合控...
---------------934---------------
题目：
自助服务终端界面交互设计研究
摘要：
当前国内自助服务终端设备的建设速度很快,但仍有很多用户不能充分享受自助服务技术带来的便利,这主要是由于自助服务终端在界面设计的过程中缺乏合理的交互设计方法.采用什么样的界面交互设计方法才能在最大程度上满足大众用户的需求,是自助服务终端设计和研究人员面对的主要问题.近年来国内外对自助服务终端界面交互问题的研究主要集中在3个方面:建立用户感知模型,提出面向自助服务终端的界面交互设计方法以及研究自助服务终端界面评估方法.综述了这3个方面的研究,并探讨了自助服务终端交互界面设计研究的发展趋势.
---------------935---------------
题目：
一种基于单幅图像的3D场景建模方法
摘要：
针对计算机仿真平台上的三维场景建模问题,提出了一种基于单幅图像的交互式三维场景建模方法.该方法考虑到场景建模的特性,以三种基元为基础,通过人机交互、基元构建以及基于图像的真实感处理,快速得到逼真的三维场景.实验表明,所提出的三维场景建模方法具有成本低、鲁棒性好的特点,能够快速生成用户期望的三维场景重建效果.
---------------936---------------
题目：
基于模型驱动的Web表单开发工具的设计与实现
摘要：
随着软件行业的发展和软件使用的普及，客户对软件使用越来越深入，对其使用的业务系统软件的要求越来越高。客户通常会要求业务软件系统体现其所在行业和公司的特色，这些特色体现就需要开发人员在现有产品的表单界面上做额外的工作，但这些东西对于其他行业或公司并不实用。另外，客户前期的信息化建设大多缺乏长远设计与统筹规划，不同阶段只考虑各业务部门局部需求，造成了各种需求不断涌现，软件为满足这种调整需要，所需做的界面和设计改动也越来越频繁。在传统的界面开发中，开发人员使用依赖于特定编程语言的开发工具进行直接编码开发，虽然有Visua...
---------------937---------------
题目：
基于OPENCV的手势识别系统的设计与实现
摘要：
人与计算机的交互技术是一种新型的计算机技术,且逐渐演变为一种主流技术和计算机领域的技术热点;为了能够更好地识别手势和跟踪手势的运动轨迹,提出了基于OPENCV的手势识别系统,系统引入了OPENCV计算机视觉库,OPENCV作为优秀的计算机视觉库,为设计的实现提供了便捷的代码,利用OPENCV技术中的图像处理算法,首现通过摄像头采集数据图像,并对采集到的图像进行一系列的缩放,去噪以及锐化等处理,然后对人体手势建立肤色模型,然后经过灰度阈值化来转换成二值图像,得到手轮廓的数据图像后,采用轮廓匹配方法识别出手型;最后通过10种基本的手势模型对比验证了本系统具有一定的实时性,并且识别率可以达到95％以上.
---------------938---------------
题目：
结合手指检测和HOG特征的分层静态手势识别
摘要：
目的 基于手势的交互方式在人机交互中发挥着越来越重要的作用,手势识别是大多数手势交互系统的核心技术.当手势种类较多时,目前已有的大多数手势识别方法往往无法获得足够高的识别率.为此,提出了一种结合手指检测和梯度方向直方图(HOG)特征的分层静态手势识别方法.方法 提出一种基于形态学操作的手指检测算法作为手势识别方法的基础.首先由肤色模型从输入图像中提取出手部区域,然后利用手指检测算法识别出手势包含的手指个数,并根据手指个数从事先训练好的支持向量机分类器集合中选取一个,最后提取手部区域的HOG特征,并利用选择好的分类器完成识别任务.结果 对25种常用手势进行了识别实验,将本文方法与单独使用HOG特征的方法进行对比.本文方法可以将传统HOG方法的识别率提高20％左右.结论 基于手指个数的分层识别策略可以有效地解决传统单层识别方法在手势种类较多时识别率不高的问题.在手部区域能被成功检测的情况下,提出的结合手指检测和HOG特征的方法可以取得较理想的手势识别结果,且能达到实时性要求.
---------------939---------------
题目：
基于眼电的智能输入系统
摘要：
运动神经元疾病患者，除视觉和眼周肌肉外，各运动系统均受累，包括语言功能。该类患者基本上丧失了与外界交流的能力，目前，能够帮助该类患者与外界交流的辅助工具是少之又少。如果能设计一套靠眼动来控制的人机交互系统，就能帮助该类患者实现与外界正常的交流。本文以此为切入点，研究并设计了一套基于眼电的残疾人辅助系统。
　　使用者仅通过眨眼便能控制本系统的人机交互界面进行字符输入，实现与外界交流的目的。此系统支持中英文数字三种输入法，并且实时显示使用者眼电波形。本系统硬件采用可拆卸式模块设计，其中数据采集模块采用德州仪器的模拟前...
---------------940---------------
题目：
基于优化目的的人机界面知识化表示方法
摘要：
对一种新的人机界面操作和交互行为的知识化表示方法进行了介绍和分析.以语义网络为基础,通过对人在界面操作中的知识作业过程及交互行为进行分析研究,建立了一种带距离标识的基于面向对象的语义网络的界面知识化表示方法,提供了人机界面特征集定义、推理规则和交互描述模型.该表示方法从界面语义模型和心理语义模型的角度描述了交互,能够正确地描述人机界面的语义知识特征.并以手机短信界面为例说明了该方法的有效性和必要性.
---------------941---------------
题目：
多维数字战场态势可视分析研究
摘要：
针对现有多维数字战场态势表现方式较为单一、可视化维度不够全面等问题,提出采用平行坐标曲线散点图技术对多维数字战场态势进行可视分析的方法.通过对典型战术应用的分析,提炼态势分析的多维战场元素,设计态势分析的平行坐标曲线散点图以及人机交互技术,使作战指挥人员能够有效的观察和分析多维战场态势信息之间的关系.实验表明,该可视分析方法展示多维数字战场态势可视化效果良好,可快速直观的提取有用信息,展现多维信息及其各属性之间的关系,达到交互级战场态势可视分析.
---------------942---------------
题目：
在线融合特征的眼睛状态识别算法
摘要：
针对人脸视频中眼睛定位精度影响眼睛状态识别正确率问题,提出了一种融合在线肤色模型的眼睛状态识别算法.首先,在人脸主动表观模型(AAM)定位的基础上,使用当前用户的肤色特征,建立在线肤色模型;其次,在初步定位的眼睛区域,再次使用在线肤色模型,定位内外眼角点的精确位置,并利用眼角点的位置信息提取精确的眼睛区域;最后,提取眼睛区域的局部二值特征(LBP),使用支持向量机(SVM)算法,实现对眼睛睁闭状态的鲁棒识别.实验结果表明,对比全局定位的眼角点定位算法,该算法可以进一步降低眼角点的对齐误差,在低分辨人脸中使用在线融合特征的睁闭眼状态的准确识别率分别为95.03％及95.47％,分别比直接使用Haar特征和Gabor特征的识别率提升2.9％和4.8％,在实时人脸视频中,使用在线特征可以明显提高眼睛状态识别效果.
---------------943---------------
题目：
模型驱动的数据可视化平台的设计与实现
摘要：
数据可视化是一个逐渐受到重视的领域。人们每天都在生产海量的数据，海量的数据中蕴含着无限的可能，越是大规模的数据，越是存在可以被挖掘的商业机会，我们可以从中分析出公司的发展走向、用户的行为习惯，甚至新兴行业机会的萌动。这些被分析后得出的数据，成为我们改进和拓展新领域的数据支撑。而数据可视化，会让这个过程更加明晰和具备说服力。其旨在借助图形化手段，清晰有效地传达与沟通信息，通过直观地传达数据关键特征，实现对稀疏而又复杂的数据集的深入洞察。本课题所属项目是一款面向普通用户的数据可视化平台产品，打通数据获取、分析、过滤、挖掘...
---------------944---------------
题目：
基于 MRF 的半自动肾皮质三维分割算法
摘要：
肾脏医学图像是辅助医生诊断肾脏疾病的重要资料，其中肾皮质的厚度与体积是判断肾脏健康状况的重要指标。将肾皮质从背景中分割出来有助于计算肾皮质体积，进而极大地方便医生观察。由于肾皮质形状复杂，与输尿管、血管、肾盂等区域区分度低，因而容易发生误判，对其准确分割的难度较大。而且目前大多数研究是针对肾脏整体进行分割的，单独对肾皮质分割的还较少。为实现三维的肾皮质分割，提出了一种基于区域的交互式马尔可夫随机场（MRF）算法的分割框架。首先对2D 肾脏图像进行分割，将区域 MRF 方法与人机交互相结合，在梯度分水岭算法预分割后的区域进行人工标记，准确地获取 MRF 初始参数，并能够有效地避免误分割，得到较精确的分割结果；然后根据已得到的分割结果，对相邻切片中的像素点进行分类，实现对相邻切片的分割。以此类推，进而实现整个肾脏图像序列的3D 分割。实验结果表明，算法能够比较准确地分割出肾皮质，并且分割得到的3D 结果的表面也比较光滑。
---------------945---------------
题目：
基于Kinect的空中手势跟踪识别的研究与实现
摘要：
以肢体语言中的手势为出发点,利用微软的Kinect体感设备,采集RGB彩色图像和深度图像,研究并提出一套手势跟踪识别的设计思路与实现方法.首先,利用Kinect所获取的色彩及深度信息,建立人体骨骼图从而更方便地定位手部位置并获取手部轮廓.其次,从HSI彩色空间对手部的深度图像进行二值化,并进行腐蚀、细化处理,去除手掌掌心部分.最后,通过对手指的计数定义相应操作.经实验测试,该系统具有对手势的识别功能,可以达到用空中手势动作进行人机交互的目的.
---------------946---------------
题目：
射频信号仿真软件人机交互模块设计
摘要：
在现代电子测试系统中，任意波形发生器是一种提供激励信号给被测单元的信号发生器。为了生成所需的波形，需要使用波形编辑软件来产生对应的波形数据。但是，使用波形编辑软件来产生雷达、超宽带等射频应用中所需的波形数据，需要专业用户进行大量的编程操作。为了简化用户的工作，快速生成射频信号数据，开发一款射频信号仿真软件具有重要意义和价值。该软件作为所在教研组研发的任意波形发生器的重要附加功能，将增强其在同类仪器中的竞争力。
　　射频信号仿真软件包含了人机交互模块和后台数据处理模块。人机交互模块负责向后台模块提供参数接口，由后...
---------------947---------------
题目：
自然人机交互关键技术研究及其应用
摘要：
随着自然人机交互技术的发展，人与计算机之间的交互逐渐转变为以用户为中心。基于视觉的自然人机交互技术，由于其自由度高、成本低、通用性强等特点，更适合于普及应用。本文在视觉手势识别、肢体动作识别和虚拟交互应用三个方面展开工作，具体为：
　　(1)视觉手势识别技术研究。基于肤色模型，提出一种多序列背景模型，并结合肤色块跟踪和几何形状估计提取手势图像，通过分析手势几何特征计算特征参数，采用决策树分类方法对手势几何特征属性进行归纳判定，识别手势。实验结果表明，该识别算法简单有效，计算量小，识别反馈时间小于0.2s，在常规背景并且室内光...
---------------948---------------
题目：
基于MEMS传感器和Unity3D的人体运动捕获系统
摘要：
随着人机交互技术的发展,人与计算机之间自然、多模态交互将成为人与计算机之间交互的主要方式,而这首先需要计算机可以正确地理解和捕捉人的行为特征,运动捕获技术正是在这种背景下提出来.通过运动捕获技术,计算机可以理解人体动作,用户就可以通过体态、方位、手势和表情等模态向计算机发出指令、传达信息等,因此运动捕获是新一代人机交互中的关键技术之一.目前基于MEMS惯性传感器的动作捕获研究主要针对动漫和电影制作,价格昂贵;随着传感器的集成度变高,价格逐渐降低带来了新的系统设计需求.在原有动作捕获技术基础上,设计并实现一种普适性更好的人体动作捕获系统原型,原型系统实现了基于惯性传感节点的人体运动信息的采集与融合、节点与汇聚节点的数据传输、虚拟人体模型实时动作呈现程序;实现了从数据测量到采集,再到模拟呈现的全过程.
---------------949---------------
题目：
智能电视中人机交互技术的专利分析
摘要：
随着智能电视的发展,电视操作的人机交互也由传统的遥控器向多元化发展,包括传统遥控器工作方式的改进、可穿戴式操作设备、手势操作、语音控制等.基于相关专利文献,对有关智能电视领域中人机交互技术的发展趋势、国内主要研究机构的专利申请状况等进行了分析,并对相关重点专利申请中的技术方案进行介绍.
---------------950---------------
题目：
一种基于数据库中间件和HTML5的智能家居控制软件系统
摘要：
智能家居是如今最受关注的未来市场之一。从事智能家居硬件生产的企业通常都是按照自己制定的内部标准进行产品的设计与生产。在此过程中并不考虑与同行业内其他企业的统一，更没有考虑到与其上层的操控软件进行联接。在智能家居的领域中硬件产品端口种类繁多，通信协议、格式参差不齐。针对智能家居领域存在的问题僵局，设计一个统一的控制软件架构，能够对各个厂家的智能家居设备方便地配置控制逻辑关系和直接控制有着重要意义。
　　本文针对智能家居系统中存在不同协议、不同厂家的无线设备难以互通互联、统一控制的问题，提出了一种基于数据库中间件...
---------------951---------------
题目：
图像碎纸片半自动可视化拼接方法
摘要：
图像碎纸片的拼接与复原在司法物证复原和军事情报获取等领域有着重要的应用.根据图像碎片的特点建立了集成相似度的计算模型,设计了一种"双排扣"拼接方法来提高一次拼接的准确性;根据贪心准则设计了一种向四周扩展和绕回的图像碎纸片有效拼接算法,并根据图像碎纸片拼接特点制定了人工干预准则,实现了可视化的人机交互拼接系统.最后,通过实验验证了该方法在解决图像碎纸片拼接问题上的有效性.
---------------952---------------
题目：
基于信息导航的三维用户界面动态构建方法
摘要：
针对三维用户界面对非几何信息表达、交互研究不足的问题，在对界面导航进行研究的基础上，提出了一种基于信息导航的三维用户界面动态构建方法 UIDCM。总结了三维界面中的信息导航模型，针对导航模型以及复杂信息的表达需求，提出了三维用户界面动态构建方法，并利用此方法实现信息表达、导航交互、命令响应等三维界面功能。利用光学跟踪工具作为三维人机交互手段，搭建了三维用户界面原型系统，并以飞机研制任务信息为实例进行了系统验证。实验表明，UIDCM方法对于三维空间下的信息获取、导航与交互能够提供一种有效的解决方案。
---------------953---------------
题目：
考虑钢丝绳柔性的塔式起重机仿真系统开发
摘要：
针对塔式起重机司机培训和考核效率低、成本高、安全性差等问题,提出一种基于虚拟现实技术的培训考核仿真系统.在Virtools软件平台上构建交互式三维视景仿真系统,模拟司机在真实塔式起重机上的培训和考核操作,研究起升钢丝绳的悬链线方程,结合Virtools软件的物理系统,实现对钢丝绳的柔性仿真,包括钢丝绳的悬链线表达和摆动仿真,依据考核标准,建立考核评价体系,加入碰撞检测功能,实现考核评价机制,自动完成考核评价.仿真结果表明,该系统能较好地体现物体运动与碰撞的真实性,具有较强的可操作性.
---------------954---------------
题目：
人机交互系统中的目标跟踪算法研究
摘要：
近年来，随着虚拟现实技术的发展，自然、便携和无侵入性成为了人机交互系统的发展方向。本文目的是通过目标跟踪技术提供一种基于普通纸张的自然、便携和无侵入性的人机交互方式。但是由于普通纸张缺少显著的纹理特征，传统的跟踪算法很难完成鲁棒性的跟踪：跟踪不准确或失败，这极大地影响了人机交互中的用户体验。本文重点研究了实时和鲁棒的普通纸张跟踪的方法。
　　由于高效和准确的纸张检测是实时和鲁棒的纸张跟踪的基础，本文提出了一种基于LSD的纸张检测算法，通过实验验证了对于不同类型的纸张以及在纸张部分被遮挡的情况下，鲁棒性很好。又与基于...
---------------955---------------
题目：
Hadoop平台下的动态调度算法
摘要：
目前,云计算环境具有动态、异构和海量多类型任务并发等特征,随着集群规模不断增大、用户QoS不断增多,现有调度算法越来越难以适应动态变化的环境及满足用户的需求.针对Hadoop平台下现有调度器不能根据作业运行状态和资源使用情况进行动态调整的问题,提出了Hadoop下基于作业分类的动态调度算法.该算法在使用朴素贝叶斯分类算法对队列中作业进行分类的过程中,根据各个作业的类型,预先设定类别权值,将队列中的作业分类,并引入效用函数,根据用户提交时的预期完成时间QoS和作业完成情况估算其作业完成时间,实现动态设置作业优先级.实验表明,使用提出的算法不仅能有效减少作业的分类时间,而且能明显提高动态性和用户QoS.
---------------956---------------
题目：
在线草图识别研究综述
摘要：
综述了在线草图识别研究现状,重点关注近十年的研究成果,内容包括识别时机、单笔画处理、单个图符识别、图文分离和无约束笔画成组等,最后就今后的发展和关键问题进行了总结.
---------------957---------------
题目：
人机交互中的动态手势识别及应用研究
摘要：
人机交互是目前国内外研究的一个热点问题,也是未来计算机技术发展的必然趋势。手势识别是人机交互中的一项关键技术,在很多领域都得到了广泛的应用,如:聋哑人手语识别、机器人控制以及智能家居等,但由于受到环境因素、手势多变性的影响,目前手势识别还面临很多困难和挑战,处于研究初级阶段,需要进行深入、广泛地研究。
　　本文主要研究人机交互中动态手势识别及应用,并设计了一个可以实现动态手势识别和手势控制PPT两大功能的完整系统。主要包括以下内容:
　　1.自定义8种动态手势,并利用Kinect进行实时采集,建立了手势数据库;在分割手势时,首先...
---------------958---------------
题目：
基于虚拟手的人机交互关键技术
摘要：
基于虚拟手的人机交互技术是虚拟现实中的研究热点.对其中的关键技术进行了研究,采用多边形网格建模方法,建立了虚拟手的逼真几何模型;基于Virtools平台开发了数据手套的数据采集模块,提出使用基于初始值的数据转换方法,解决了开始运动时的跳变问题,同时对手指的外展运动,使用约束值方法进行处理,提高了虚拟手与真实人手匹配一致性;最后,针对虚拟手与虚拟物体的操作交互,提出了一种基于有效阈值角度的抓取算法.通过Virtools平台进行验证,实验结果表明:虚拟手模型逼真度高,手型变化自然;同时实现了虚拟手对虚拟物体的操作交互,具有很强的实用性.
---------------959---------------
题目：
数字皮影的交互仿真和动画绘制
摘要：
目的 从保护和传承传统皮影文化的角度,使用Kinect设备和带有颜色标识的皮影签子,提出一种类似于传统皮影的交互方式来控制数字皮影.方法 首先,利用Kinect获得的深度图以及彩色图并配合训练已得的颜色标识,计算出签子头部的位置,且为每个签子设置卡尔曼滤波器的控制,为皮影动画提供较为稳定的控制信息.其次,将数字皮影组织成3根签子控制特有的关节层次模型.在当前模型下,结合输入的控制信息分析皮影的动作原理,通过OpenGL绘制技术,最终呈现出皮影动画.结果 实验中,用户手执皮影签子面对Kinect,操纵绘制在计算机上的皮影人物,随着签子的移动,皮影可以在构造出的悟空摘桃的皮影场景里进行相应的任意移动、挥舞胳膊、腿部下跪弯曲等动作.用户调查表明该操控方式与传统皮影类似,但该方式更简单,皮影动画也美观有趣味性.结论 仿真传统皮影交互的新的数字皮影的交互方式,对于想体验传统皮影戏表演的非专业人士来说,操作更加容易,且相比于其他数字皮影的交互更有继承传统皮影交互的力度.
---------------960---------------
题目：
基于数据手套的发动机虚拟装配系统
摘要：
运用EON虚拟现实软件实现了直列四缸发动机的虚拟装配。利用CATIA软件建立发动机三维实体模型，通过3ds Max渲染使零件着色，建立真实的虚拟环境。在EON中添加数据手套、方位跟踪器等控制虚拟外设的节点，并建立虚拟手模型。通过数据手套和方位跟踪器驱动虚拟手模型，获得人手的空间坐标数据，并转换为虚拟手模型的虚拟坐标数据。在沉浸式虚拟环境中完成抓取、移动、释放物体等操作，实现发动机的虚拟装配过程。通过VB与EON Studio之间信息的传递实现发动机各个模块的集成，为操作者提供了良好的交互系统平台。
---------------961---------------
题目：
一种基于邻接约束的交互式文物模型复原系统
摘要：
提出了一种基于邻接约束的计算机辅助匹配方法,该方法的重点在于关注处理流程中的用户领域经验和直觉.通过对拼合过程中几何约束的定性和定量分析,并定义一种灵活、可扩展的描述符,将碎片的所属位置限制在一个合理的空间范围内,由此确定拼合线索.在系统的设计上考虑到专家的领域知识,通过规范其操作规则,引导受损文物的重组.实验表明该系统的有效性.
---------------962---------------
题目：
基于人机交互的图像质量评价可视化系统研究
摘要：
为实现对图像质量的综合评价，将属性数学模型引入图像质量评价体系，提出一种基于人机交互的图像质量综合评价的可视化系统。结合图像单指标和多指标综合属性测度分析，该图像质量综合评价系统可以实现单指标和多指标属性测度以及综合属性的获取，实现图像多层次优劣程度的判定。通过三种不同变质图像的综合分析实验证实本文算法的图像质量评价结果符合实际结果，且具有评价速度快和准确度高的优点。
---------------963---------------
题目：
基于层叠条件随机场的哈语树库构建技术研究
摘要：
针对如何提高基于统计的哈萨克语句法分析算法的处理性能问题，提出一种通过人机交互来构建哈萨克语树库的方法。在自动句法标注阶段，采用层叠条件随机场模型实现，并在其低层与高层模型之间加入改进的基于转换的错误驱动学习算法来进行简单句的自动句法标注及自动校正。最后对特殊的整体标记错误进行人工校对，形成基于短语结构的哈萨克语树库。实验结果表明，该方法在很大程度上减少了人力及物力的投入，提高了分析精度及整体处理效率，并为后期基于哈萨克语的句法机器翻译及文本挖掘奠定了一定的基础。
---------------964---------------
题目：
某型柴油机虚拟维修系统研究
摘要：
针对舰艇柴油机实装维修训练存在的诸多局限,提出对柴油机采用虚拟维修训练的方法,探讨了虚拟维修系统开发的结构框架,研究了虚拟维修系统实现过程中的若干关键技术,从而为其他装备的现代化维修训练手段提供了一定的参考.
---------------965---------------
题目：
人机交互在计算机辅助二语习得中的应用研究综述
摘要：
针对人机交互在语言学习研究中应用匮乏的现状，阐述人机交互和计算机辅助二语习得研究之间的关系。介绍在人机交互研究中被广泛应用的相关理论模型和跨学科研究方法，以及近年来人机交互技术在计算机辅助二语习得中的应用研究实例。分析人机交互技术应用在计算机辅助二语习得中的优势和不足之处，以及怎样更好地应用人机交互技术为计算机辅助二语习得研究发挥更大的作用。提出未来人机交互技术应用在二语习得中可能的研究方向。
---------------966---------------
题目：
大学生创新技能培养的NAO机器人交互平台
摘要：
人机交互以研究系统与用户的交互关系为核心,在人们生产、生活中应用日趋广泛.基于麦克风、摄像头、红外线收发装置、压力传感器等环境感知设备,人与人形机器人之间可以有语言、视觉和动作多种形式进行交互,涉及了语音信号处理、图像算法处理、机器人平衡控制等多种技术.本文主要探讨如何利用被国际上诸多研发机构与国际机器人比赛所广泛采用的NAO人形机器人平台,开发互动技术,主要包括人机对话、肢体互动以及人脸识别等人机交互形式.基于此,探讨这个交互平台如何提高工科大学生的创新意识与创新技能.探讨主要包括如何将课程学习融入到直观的实践中,并通过与生活密切联系的人机互动技术,激发课程学习兴趣,启发创新思路,旨在锻炼学生的实验动手能力,培养创作热情.
---------------967---------------
题目：
直流智能家居系统构架研究
摘要：
随着新能源的发展以及化石能源的短缺，直流供电技术被许多研究人员关注，也进行了较为深入的研究。但是，在住宅内部缺少人与系统的互动，因此笔者构建了智能家居系统。该系统除了包含常规的用电设备及新能源与储能设备，还增加了人机交互平台，使用户能够查询到住宅内所有设备的电信息，而且还可以室内或远程控制。因直流电力线的特殊性，选择电力线载波通信，使得系统内的通信更加便捷。从系统总体构架、通信方式、控制策略等方面，较为完整地阐述了该直流供电系统，突出了人与家庭内的事物联系，以提高用户的居住环境条件。
---------------968---------------
题目：
基于Kinect的无接触式体质检测系统
摘要：
为了减少体质检测中的人力成本、提高该过程的速度,将无接触式体感交互系统应用于体能检测中,以达到更高效的目的.以Kinect传感器为核心捕捉人体运动,从骨骼图像中提取20个关节点的信息,进而计算出身高、跳远距离等数据.景深图像可识别人体与其他非人体物体,由关节点坐标计算的方法也利于防止测试中的作假现象.
---------------969---------------
题目：
基于人机交互的计算机辅助软件需求分析工具的研发
摘要：
软件需求工程在软件开发项目中起着至关重要的作用,而需求分析活动的主角是人,因此计算机辅助需求分析工具的设计要做到以用户为中心,即以人为本.本原型作品在已有的面向问题的计算机辅助软件需求工程(Computer-Aided Requirements Engineering,CARE)工具的基础上,进一步在支持的平台及易用性等方面进行了扩展.选择安卓平台来开发此工具,理由是移动端应用软件相较于PC端具有一些优势(功能多样性、便捷性等)以及安卓的开源性质,它能够为提高软件质量以及用户体验带来新的技术支持.此外,还具体展示并介绍了该工具是如何基于人机交互的理论模型及设计原则设计的.
---------------970---------------
题目：
城市有轨电车人机交互系统的设计
摘要：
城市有轨电车人机交互系统是列车监控系统的重要组成部分,通过人机交互显示界面与其他各系统进行数据传输,来监视和控制列车的运行.随着城市轨道交通的高速发展,有轨电车需要通过人机交互系统处理大量信息,同时有轨电车驾驶员能够简单有效地通过人机交互系统对有轨电车的状态进行掌控,因此开发一种能显示多样信息且人性化的人机交互系统具有重要意义.该文介绍基于QT开发的人机交互系统,实现了列车总线数据的收发功能,在列车监控系统中发挥了重要作用.
---------------971---------------
题目：
语音合成方法和发展综述
摘要：
人机交互中,最自然、最理想的交流莫过于通过人的声音进行交流.这其中主要涉及到了语音合成,即文本转换为语音的技术.本文的目的在于提供一个对语音合成发展简明深刻的介绍,并提出发展中的问题和解决方案,使刚进入这个领域的研究人员能够站在巨人的肩膀上,对语音合成有个清晰深刻的认识,并对自己即将展开的工作有个正确的判断.文章首先总体上介绍语音合成已存在的,主流有效的方法,阐述方法的主要思想和优劣势,在此基础上启迪新想法新思路.后分别说明近几年国内外研究人员在语音合成工作上所做的努力,客观评判与分析合成技术改进中的得与失,划出合成技术近年的发展趋势.最后,得到语音合成技术的展望,指出发展的瓶颈并给出解决的方向.
---------------972---------------
题目：
应用人脸姿态估计实现人机信息交互
摘要：
针对残疾人士不用手实现计算机操作的问题,提出了一种通过面部姿态的视觉分析手段控制鼠标操作的新方法。首先,由CCD摄像头获得人脸视频图像,采用Haar特征和基于AdaBoost算法的目标检测手段确定人脸区域,再通过图像分析手段提取2个眼角、2个嘴角和鼻尖共5个特征点;然后,以一幅正面图像的特征点位置为参考,对实时图像中人脸的空间姿态进行估计;最后,根据人脸的3个偏转角定义并生成人机交互信息,用于计算机人机界面中鼠标位置的移动和操作控制。实验表明,在良好的光照条件下,该方法可以快速准确完成人脸姿态估计并获得鼠标控制信息,帮助伤残人士实现人机信息交互。
---------------973---------------
题目：
基于席克定律与费茨定律的菜单可用性研究
摘要：
针对人机交互界面菜单设计可用性预测问题,以席克定律和费茨定律为建模基础,提出一个全新的菜单交互可用性预测模型.该模型通过设计一种评估用户选择目标菜单项的耗时计算方法,预测对象涵盖从新手到专家所有层次的用户行为.实验结果表明,在用户从新手转换到专家行为的各个阶段,使用该模型预测得到的菜单交互可用性数据与实验测试得到的数据吻合较好,两者相关性达0.968,证明该模型能广泛应用于各类菜单设计过程中的可用性预测工作.
---------------974---------------
题目：
基于VR技术的机器人核事故训练平台研究
摘要：
核事故处理中,由于现场环境具有强放射性,事故处理危险且复杂,机器人代替工作人员进行作业已有广泛应用,但是如何保证机器人在强辐射环境中高效可靠地完成作业一直是一个瓶颈问题,利用计算机虚拟现实技术,设计开发了一套基于unity3D的核环境下遥操作机器人处置卡源事故的数字仿真训练平台.对核环境中辐照数据分布模型进行了理论分析,使用MAYA软件对核辐射环境和机器人进行3D建模,利用unity3D技术实现作业处置以及数据分析处理,从而构建出整个卡源事故实训演练系统.通过机器人实训演练,对数据指标进行对比分析,优化了工程作业方案,为机器人核探测工程作业的安全性和高效性提供了保证.
---------------975---------------
题目：
基于圆弧扫描线的手势特征提取和实时手势识别
摘要：
基于手势的人机交互是当前备受关注的自然人机交互模式之一,实时手势识别是其中最重要的步骤.本文提出了一种基于圆弧扫描线的手势特征提取和实时手势识别方法.首先,基于一种抽象描述手掌和五指关系的简洁人手海龟模型,结合肤色特征和腕部标记分割出人手部图像,并进行二值化处理和统一尺寸来建立手势训练集.然后,以手掌中心为圆心构造同心圆来提取训练集中不同手势样本的特征,并使用线性判别分析(Linear discriminant analysis,LDA)算法对手势特征向量进行离线预处理.最后,使用改进的加权K近邻(Weighted-K-nearest neighbor,W-KNN)算法进行实时手势分类和识别.为了验证本文方法的有效性,在自建小型手势数据库上进行了算法分析和比较,并在多投影系统下进行实时交互测试.实验结果表明本文算法具有较高的识别效率.
---------------976---------------
题目：
UI设计中的色彩运用研究
摘要：
该文通过UI设计中色彩的功能、UI色彩设计方案、UI设计中对色彩三要素以及色彩心理学的运用几个方面对UI设计中色彩的运用进行了的分析与阐述.
---------------977---------------
题目：
基于深度相机的自主虚拟化身情感交互技术
摘要：
人机情感交互是虚拟现实的研究热点之一,深度相机的普及使基于深度相机的人机交互技术得到广泛应用.将微软Kinect2.0作为交互设备,定义不同情感语义的姿态和手势,设计基于模板匹配的手势识别方法.以建立人机情感和谐为设计目标,提出虚拟角色情感交互方法,构造虚拟化身的认知结构和情绪交互规则,并在计算机上实现原型系统.实验结果显示,虚拟化身可以通过表情动画和头部运动响应用户的身体动作,表明该技术方案具有可行性.
---------------978---------------
题目：
UHF RFID阅读器的设计与实现
摘要：
射频识别(RFID,Radio Frequency IDentification)技术是一种新兴的无线通信技术,通过电子标签实现无线射频识别。RFID技术通过对固定在目标上的电子标签的数据进行读写,可以获得该目标物品的相关信息。由于不需要与目标进行接触即可读取相关信息,目前RFID技术得到了广泛应用。RFID技术中UHF(Ultra High Frequency,超高频)RFID具有读写距离远、读写速度快、支持多标签同时读写等优点,具有很好的发展前景。
　　本文提出了一种基于分立器件搭建的UHF RFID阅读器结构,并通过单片机实现了ISO18000-6C协议中数字基带信号的处理。采用单片机实现数字基带协...
---------------979---------------
题目：
移动手持触摸设备中提高目标选择精度的研究
摘要：
在直接触摸设备上，利用手指直接点击/选择小目标通常会产生误操作。针对此问题，实证地研究了用户使用不同目标选择技术在移动触摸设备上的性能表现。除了传统的直接点击选择目标技术之外，本研究还设计和实现了三种改进的目标选择技术，分别为：平移放大技术、倾斜技术和吸引技术，而且通过设计实验程序并采集实验数据，评价、对比了四种目标选择技术的性能。研究结果表明三种改进的目标选择技术都比直接点击技术效果好。详细的数据分析进一步阐述了不同目标选择技术的特点和差异。基于实验结果，本研究阐明了改进的目标选择技术在实际应用中的适用场景，以及在用户界面设计中的指导意义。
---------------980---------------
题目：
悬臂式掘进机虚拟仿真平台设计
摘要：
悬臂式掘进机广泛应用于煤矿井下巷道施工,掘进机的培训包括传统的书本教学方法和基于井下实际操作的训练方法,但是由于其场地和安全的局限性,无法满足训练要求.针对这一现状,利用虚拟现实技术和交互仿真技术构建了悬臂式掘进机虚拟仿真平台.该平台采用三维建模技术,使用多边形建模方法制作了悬臂式掘进机、转载机、供电系统等三维模型;运用Unity3D引擎驱动三维模型组成的虚拟场景,采用场景优化技术实时渲染出沉浸式的虚拟场景;在脚本语言C#编程环境下实现操作流程顺序控制、操作描述、三维模型驱动等,实现悬臂式掘进机虚拟仿真培训.培训结果表明,沉浸式人机交互可达到与实物培训相类似的效果,提高使用者学习和操作悬臂式掘进机的效率.
---------------981---------------
题目：
基于Kinect的手势跟踪概述
摘要：
综述了当前基于Kinect手势跟踪的几种代表性方法:基于轮廓和特征匹配运动目标跟踪算法、均值漂移跟踪算法、连续自适应均值漂移跟踪算法、卡尔曼滤波跟踪算法以及粒子滤波跟踪算法,分析其特点及相互关系,详细探讨了各方法的优缺点.最后对手势跟踪发展趋势作出了展望.
---------------982---------------
题目：
基于开源场景图形的三维可视化与信息管理系统设计
摘要：
对于产品虚拟装配的三维呈现过程中难以实现零件信息管理问题,结合电动车模型的拆装,提出三维可视化与信息管理技术融为一体的设计方案.首先,建立三维模型库,并根据电动车模型的拓扑结构和辅助信息,如零件的材质、型号等,建立信息库;其次,读取信息库中零件与子装配体间的父子关系信息建立目录树,根据子装配体与场景树均为“多叉树”组成结构的原理进行子装配体的三维呈现,再对子装配体的各个节点设置动画完成拆装呈现;最后,采用多线程方法将电动车配件信息管理与可视化有机结合,实现支持三维的拾取交互查询和检索定位查询等功能.系统以世纪鸟电动车进行验证,实现了三维可视化技术与信息系统相融合,能快速有效地为电动车的三维呈现和虚拟装配提供技术支持.实例验证表明,所设计系统可以有效地将零件的信息管理融入到虚拟装配的三维可视化中.
---------------983---------------
题目：
基于Kinect和变形雅可比-傅里叶矩的手势识别
摘要：
为了使人机交互变得更加自然,提出利用Kinect体感器获取手势深度图像;利用变形雅可比-傅里叶矩对手势图像进行特征提取;利用最小欧氏距离分类器进行建模、分类,实现手势识别.用Kinect体感器获取手部深度数据流,深度数据结合阈值分割法,可以有效地实现手势的分割.变形雅可比-傅里叶矩是一种不变矩,不变矩具有灰度、平移、旋转和尺度不变性,适合用于多畸变不变图像的特征提取.实验对5种手势进行了测试,平均识别率为95.2％,实验结果表明:该方法具有较高的识别率.
---------------984---------------
题目：
基于Android手机的地铁网络自助购票系统软件的设计与开发
摘要：
因为出行成本、政策导向等原因,越来越多的人选择乘坐地铁出行,方便、快捷、安全也就理所当然地成为了人们出行的几大诉求.该软件旨在为来京旅游、忘记携带一卡通的乘客在购票高峰期时缓解窗口的购票压力服务,帮助乘客进行网络自助购票,进而有效地提高进站效率、节省出行时间,为乘客提供更加便捷、一体化的购票及出行指导服务.
---------------985---------------
题目：
基于图像处理的螺丝钉计数方法研究
摘要：
针对传统仓库管理系统中螺丝钉统计计数难题,将数字图像处理引入到螺丝钉检测计数中.提出了一种基于图像处理的螺丝钉自动计数方法.首先对未放置螺丝钉的货架进行处理,检测并记录放置螺丝钉的位置等信息,建立模板.在建立模板的过程中,采用人机交互的方式进行校正,能够有效地解决光照、噪声等带来的影响,从而建立准确的模板.然后将未放置螺丝钉的图像(模板图)与待检测图像相减,突出放置螺丝钉后的位置的特征.最后采用模板匹配法,检测对应位置是否存在螺丝钉.实验表明：该方法能够有效地解决货架受损、螺丝钉氧化和噪声干扰等情况带来的影响,并且实现简单.计数准确率高达98％以上,平均检测时间为3．67 ms,很大程度地提升了仓库管理性能.
---------------986---------------
题目：
基于UIML的多设备用户界面生成方法
摘要：
多设备用户界面开发中不同类型的设备通常需要为同一应用定制不同的界面，或者通过WEB浏览器访问。这两种方法均导致大量额外的开发努力和代价。提出一种基于UIML的多设备用户界面生成方法，其特征是通过建模与设备无关的抽象界面，该方法按照不同的设备特征将其映射为具体的界面；该方法的实现利用了一个运行时机制在具体的设备上绘制出真实界面。实验表明，该方法可减轻多设备界面的开发难度，提高效率。
---------------987---------------
题目：
基于视觉的手势识别研究
摘要：
随着计算机技术的发展，以人为中心的人机交互方式成为人们研究的重点。手势作为人机交互接口的一种，具有简单、高效、人性化的特点，而且基于视觉的手势解决方案，可以实现一种非接触式的交互方式，能够满足人机交互的新需求。然而，基于视觉的手势识别在应用中面临诸多问题，要实现无障碍地交互仍是一个挑战。
　　本文主要工作如下:
　　(1)在光线补偿方面，针对光线变化对图像质量影响较大的问题，提出了一种改进的光线补偿策略。首先通过基于对数变换和指数变换的方法对图像的亮度进行修正，然后使用一种基于动态阈值的白平衡方法进行二次修正。实验结...
---------------988---------------
题目：
基于虚拟手交互的航天员虚拟装配训练仿真方法
摘要：
针对我国载人航天任务中的航天员虚拟训练需求，提出了一种基于虚拟手交互的航天员虚拟装配训练仿真方法。该方法利用Leap Motion设备采集的手部信息，构建出符合人手结构特征的虚拟手进行训练交互，提出了交互按钮设计方法和抓取规则，以某在轨装配设备的装配训练需求为依据建立虚拟装配训练系统，并设计了主、客观评价实验及其评价标准。实验结果表明，该交互按钮设计方法与抓取规则适用于航天员虚拟训练的交互要求，与传统的手册学习训练方法相比，该基于虚拟手交互的航天员虚拟装配训练方法具有更高的训练沉浸感和主观认可度，训练效率高，效果好。
---------------989---------------
题目：
驾驶员视觉图像识别系统优化设计与实现
摘要：
汽车驾驶员视觉图像识别优化,可以帮助司机判断异常情况.为保证司机安全,提出使用驾驶员视觉图像识别系统.由于当前路况越来越复杂,一些复杂信息在通过当前系统显示时,缺少对驾驶员视觉表达的分析,复杂路况下,系统存在驾驶盲区无法表达问题.提出基于视觉表达的汽车多通道显控整体的设计方法.以驾驶员的视觉表达为基础进行设计,对驾驶员在驾驶汽车各个环节中的其视线的位置进行准确估计,解决了驾驶员的可视区域的视觉盲区的问题;从人机工程角度获得汽车多通道显控整体的最优布置方案.仿真结果表明,改进的设计方法能够获得更好的人机交互体验,并使多通道显控系统中的视觉图像识别取得了理想效果.
---------------990---------------
题目：
移动应用的交互动效研究
摘要：
移动应用的交互动效是用户与移动设备交互过程中，移动应用用户界面呈现出的动态效果。移动交互动效能够提高用户界面的交互效率和可用性，它已成为移动端用户体验的重要因素。当前，动效设计已经成为移动应用开发中一个重要分支。但是，目前业界缺乏严谨、科学的移动交互动效知识体系，尚无具有指导意义的移动动效设计思想。
　　本文旨在对移动应用领域的动效设计要素进行研究，具体包括:(a)以设计流程为导向的移动动效分类。将移动交互动效按照应用场合、表现形式、运动曲线、视觉比重、交互手势五个维度进行分类;(b)移动动效设计原则。以用户界面设计、交互...
---------------991---------------
题目：
基于数字图像处理的单条输电线路曲线提取
摘要：
对输电线路实时监测的工作中，为方便计算重要参数、获取有用信息，采用数字图像处理的方法提取出相邻两个塔杆之间的单条输电线路曲线。首先，输电线图像采取一系列预处理，得到输电线路的边缘提取图像。然后，在一般的边缘跟踪算法（俗称“小虫爬法”）的基础上改进，并进行边缘跟踪。最后，将人机交互与边缘跟踪算法相结合，对输电线路进行特征点选取及多次修正，即可去除图像中的复杂背景，得到单条输电线路的曲线。经实验验证，此种方法能有效提取出单条输电线路曲线。
---------------992---------------
题目：
面向智能家居的挥手识别算法
摘要：
目的 用手势控制家电是智能家居发展的趋势之一,传统的静态手势识别算法难以适应复杂的居家环境,特别当使用广角相机或环境干扰大时,为此提出一种动态的挥手识别算法,可以对视频序列中的挥手动作做出响应,以达到控制家电的目的.方法 挥手动作具有周期性且频率相对稳定,算法首先调整长滤波器和短滤波器使其检测到视频内周期性运动的区域,然后利用人手识别算法对周期性运动区域进行验证并确认人手.结果 通过与主流的手势识别算法的对比,在复杂环境下,本文算法将成功次数提高了3％,误触发次数降低了44％,响应时间也降低了近0.4s.结论 实验结果表明,算法能够满足实际应用需求.此外,算法不基于运动目标检测,运算量极低,可以在较高的图像分辨率下实时运行,并能被移植到嵌入式平台下.
---------------993---------------
题目：
基于用户视觉能力的交互设备筛选方法
摘要：
智能环境中普适计算为通过多个交互设备向用户提供信息服务奠定了基础，但如何选择恰当的设备向用户提供服务仍是一项亟待解决的问题。基于用户视觉交互能力参数筛选出最优的交互设备提供服务。根据用户的视野范围和面部朝向，结合所在位置计算显示设备相对于用户的双向可达性；根据用户的视力水平，结合显示界面字符大小计算显示设备所显示信息对用户的可读性；综合以上两方面信息计算设备推荐率。利用具有不同视觉能力的用户对所提出方法进行了验证，实验结果表明所提出方法能选择出与用户交互能力最匹配的交互设备。
---------------994---------------
题目：
基于虚拟现实技术的软件界面设计与研究
摘要：
虚拟现实技术(Virtual Reality),是依赖于计算机仿真系统,利用计算机产生的模拟环境及多源信息相互融合的三维动态系统,并使参与者沉浸其中的新型系统科学技术.体验者需要借助操作界面这一载体进行各项系统操作,因而界面设计(User Interface Design)成为了衡量整个技术是否成熟的重要标志.本文将基于虚拟现实技术的软件界面设计演变历史及其应用进行研究,分析已有的虚拟现实界面设计.通过对其人机交互、操作逻辑、界面美观的整体设计进行分析,总结虚拟现实软件界面设计的原理和特点,发掘其创意的思路和具体应用方法.为现代虚拟现实技术下的软件界面设计提供理论指导作用,具有很大的现实意义.
---------------995---------------
题目：
基于多屏协同的智能电视人机交互系统
摘要：
基于多屏协同的智能电视人机交互系统定义了移动设备对智能电视的远程操控和文本输入的通信机制，以解决用户对智能电视的操作不灵活的问题，尤其改善用户的文本输入操作体验。该通信机制稳定、可扩展性强，适用于不同平台的远程操控和文本输入需求。该系统基于 UPnP 协议实现了快速连接移动设备和智能电视，并且以 Android 系统广播机制和输入机制为依据，提出了基于虚拟驱动的输入扩展机制，达到了原生鼠标键盘事件的效果，实现了利用移动设备对智能电视进行交互控制的设计。实验证明，该人机交互系统，具有无缝连接、操作简单的优点，尤其适合用户进行文本输入操作。
---------------996---------------
题目：
一种基于MEMS惯性传感器的手势识别方法
摘要：
随着手机等移动电子设备的发展,应用于嵌入式平台的基于MEMS惯性传感器的手势识别成为一个研究热点.提出了一种简单有效的手势识别方法:通过分析手势的运动学特征,在线实时提取手势的加速度和角速度信号特征量,截取手势信号段,利用决策树分类器进行预分类,根据手势信号的变化规律实时识别具体的手势.该方法在20位实验者中获得了96％的平均准确率,手势识别时间小于0.01s.实验结果表明该算法在嵌入式平台下能快速准确地识别手势,满足了实时人机交互的要求.
---------------997---------------
题目：
一种基于加速度特征提取的手势识别方法
摘要：
随着智能手机等移动电子设备的发展,基于MEMS加速度传感器的手势识别成为移动设备人机交互的研究热点.由于准确率及实时性的限制,目前的手势识别方法仍不足以推向实用.针对这一问题,提出了一种简单有效的手势识别方法:在手势定义阶段根据语义及操作的相似性将10个手势分为4个类别,通过提取反映各类手势运动学特征的加速度特征量,利用决策树分类器对手势进行预分类,然后根据各类手势的加速度变化规律识别具体的手势；同时通过严格的特征量阈值,有效地去除了无意识的误动作.该方法在15位实验者中获得了95.2％的平均准确率,识别时间小于0.01 s,对基于MEMS加速度传感器的手势识别研究具有一定参考价值.
---------------998---------------
题目：
基于SEMG分析的交互意图感知方法
摘要：
针对以往依赖鼠标、键盘等传统设备的交互方式,其易受到各种场景和使用环境的限制,已成为虚拟现实以及新型显示技术发展的屏障,因此提出了一种基于SEMG分析的交互意图感知方法.由于连续表面肌电信号的实时识别不能通过单独的动作产生的活动段进行信号的分割识别,采用一种连续表面肌电信号的上下文分割思想进行实时信号识别.最后对识别出的信号进行模糊决策的交互意图分类,将识别的信号数据对设备进行交互感知控制.通过实验分析可知,基于SEMG分析的人机交互能够较好地感知识别人的不同意图动作,交互识别正确率能够达到95％以上.
---------------999---------------
题目：
一种新颖的手部运动跟踪系统
摘要：
目前已有的手部运动跟踪系统大多在一定程度上限制了人体运动自由.基于此,提出一种无线、可穿戴、无障碍的腕关节、指关节运动跟踪系统.在人体每个手指甲上粘贴一轻小永磁体,用以产生标示腕关节、指关节运动的信号；若干磁传感器置于手腕处的电子腕带上,作为标示信号(磁信号)检测器.当腕关节、指关节运动时,永磁体在各传感器所在位置处的合成磁场发生变化,传感器对该磁场信号进行测量,所检测到的磁场信号送入手部姿势估计器,估计器基于系统数学模型计算手部姿势,从而实现对手部运动的跟踪.
---------------1000---------------
题目：
手机三维菜单绩效预测模型
摘要：
菜单是手机界面的重要交互部件,手机功能增加所带来的菜单规模增大与手机小屏幕形成日益突出的矛盾.三维界面技术可以提高界面信息容量,因此,在手机上引入三维菜单概念是一个值得研究的课题.相应地,需要解决手机三维菜单用户操作绩效的评估问题.模型预测评估法能使研究人员和设计人员快速和以较低成本对用户界面进行评估.因此,基于Fitts定律和Hick-Hyman定律,建立了预测评估手机三维菜单操作绩效的定量模型.通过实验检验了模型的有效性,并将其与相关模型进行了对比分析.实验结果表明,实验得到的数据与该模型预测数据吻合较好,并且与相关模型相比该模型预测数据与实验数据的相关度最高.
---------------1001---------------
题目：
移动作业助老助残服务机器人人机协作:认知建模及其应用
摘要：
进行了寻求移动作业助老助残服务机器人人机协作新途径的研究.与以往人机系统研究强调将人的定性判断决策智能与机器的定量计算推理智能相结合的人机任务分工不同,该研究提出了一种新的人机协作实现途径,即采用认知推理语义网络推动人机交互进程,借鉴理性思维适应性控制(ACT-R)认知架构进行人机协作认知建模,通过人、机器、感知、人机交互、人机耦合等功能模块的相互激励、联系与整体综合实现人机智能融合.试验表明,上述人机协作认知架构及技术路径具有可行性.本文研究虽以移动作业服务机器人为例,但对于智能康复床、智能轮椅、智能清洗设备等其它类型的服务机器人也具有普遍意义.
---------------1002---------------
题目：
虚拟装配中基于导纳控制的力觉渲染技术
摘要：
传统的力触觉渲染多采用阻抗控制,不能很好地满足虚拟装配的应用要求,相比之下导纳控制模式更适用这一领域.为此提出一种基于导纳控制的双线程力觉渲染构架,并给出相应的力觉渲染算法.首先建立用于导纳控制的动力学模型,并讨论了碰撞和约束这2个状态下的力觉渲染；为了使用力觉交互接口进行虚拟装配中的小间隙装配,提出物理约束与几何约束结合的力觉渲染方法；最后针对物理计算和力反馈循环2个线程刷新频率不匹配的问题,利用二次拉格朗日多项式进行数值插值,实现了力觉交互接口的平稳输出.通过力反馈设备与自主开发的虚拟装配原型系统VAPP的连接与应用,验证了所提出的算法满足虚拟装配系统中力觉交互的应用要求.
---------------1003---------------
题目：
快速的三维人手运动跟踪方法研究
摘要：
三维人手运动跟踪是人机交互领域的一个重要研究方向.提出了一种新的基于模型的三维人手运动跟踪方法,该方法将层次优化嵌入到基于粒子滤波器的跟踪框架中,通过在隐状态空间中对粒子采样来提高粒子滤波器采样效率.首先,提出了采用低维隐状态来描述人手的配置状态,并根据人手的生理运动约束建立人手动态模型；其次,为提高粒子在隐状态空间的采样效率,提出了采用层次遗传优化来快速地在局部寻找好的粒子,并以此作为重要度采样函数修正粒子滤波的采样算法.实验结果表明,该方法可以在人手自遮挡存在时的复杂背景下快速地对人手运动进行跟踪.
---------------1004---------------
题目：
沉浸式虚拟校园仿真系统开发及关键技术研究
摘要：
虚拟现实技术可以给人带来身临其境之感,传统的虚拟现实系统大多采用桌面式虚拟现实方式,沉浸感不强,交互性差,不能让体验者沉浸在虚拟系统中.综合这些因素,文章根据三维虚拟校园仿真系统需求,设计实现了基于Unity3D平台的沉浸式虚拟校园漫游系统,并研究沉浸式虚拟校园开发中所使用的关键技术.实验表明,该系统能克服虚拟漫游沉浸感不足的缺点,用户可以体验到与真实校园相近的虚拟环境,并且可以与虚拟环境进行交互.该系统具有简单和易实现等特点,拥有广阔的应用前景.
---------------1005---------------
题目：
基于Kinect深度信息的手势提取与识别研究
摘要：
针对基于视觉的手势识别技术对环境背景要求较高的问题,提出了一种使用深度信息进行手势提取和识别的研究方案.采用了微软Kinect摄像头进行手势深度图的采集,再将深度图转换为三维点云,根据深度信息过滤来提取手势数据.对手势数据进行方向校正后统计手势数据中深度信息的区间分布特征并输入到支持向量机进行训练,从而实现了对数字手势1～5的手势识别.实验结果证明,该手势识别方案的平均识别率达到95％,使用设备简单且精度较高,鲁棒性较好.
---------------1006---------------
题目：
基于深度摄像机的增强现实系统研究与实现
摘要：
增强现实技术是通过计算机或者信息技术提取或者模拟某种虚拟信息，然后实时准确的叠加于真实的环境后而呈现的一种现实与虚拟信息的混合新感官体验。自20世纪90年代诞生以来，众多科研、商业、娱乐等产业大大促进了AR技术的发展应用。然而，由于这些系统基本都是由固定的标志物或者是固定纹理结构而表现虚拟信息的，不够灵活与自由，与无约束的客观环境达不到比较好的真实感效果，使得AR的应用受到一定制约；而基于多目视觉系统基本可以达到实现效果，但是理论与实现又过于复杂。本文以微软推出的新一代交互设备Kinect的深度摄像系统为基础，开发一套基于真...
---------------1007---------------
题目：
基于实时碰撞检测的船舶曲面分段人机交互场地布局技术
摘要：
针对船舶曲面分段的建造具有外形复杂、固定工位、混合场地的生产特点,为满足曲面分段建造规划对空间布局的精细化、可视化、高效化控制需求,提出了基于实时碰撞检测的曲面分段人机交互式场地布局技术.以曲面分段空间布局参数化注入建模为基础,研究了面向动态过程的曲面分段实时碰撞检测算法,实现了人机交互的可视化场地布局,解决了调整位姿、更换场地、更换时间的时空冲突问题;建立了具有结构化、可控化场地布局能力的技术机制.结合实际的工程实例运行分析,验证了技术的合理性与有效性.
---------------1008---------------
题目：
云终端语音交互中改进型谱减法语音增强算法
摘要：
为了使云制造的各种资源和服务通过云终端为人们使用,研究了自然人机交互模式,使人们以多种通道自然、高效地通过云终端使用云制造的资源和服务,其中语音交互是人类最自然的交互通道.在实际应用中必须对自然语音信号进行预处理,以从含噪语音中得到干净的语音信号.提出一种基于听觉掩蔽效应的改进型谱减法语音增强技术,引入了新的语音端点检测算法,克服了音乐噪声的影响,提取到纯净语音.通过对其进行仿真,验证了算法的有效性.
---------------1009---------------
题目：
面向信号的ATS软件平台研究─系统建模工具与运行时服务设计
摘要：
传统的自动测试系统软件平台由于其面向仪器开发的特性，导致自动测试系统的通用性较差，具体表现在 TPS不可移植和仪器不可互换两个方面，进而极大的增加了自动测试系统的开发和维护成本。基于此，业界提出了面向信号的自动测试系统概念，其主要从软件体系结构和测试系统资源的标准化上来解决自动测试系统通用性问题。同时，ABBET标准、STD标准、ATML标准和IVI仪器驱动规范的提出也为面向信号自动测试系统的实现提供了可行性。
　　本文研究和分析了通用性问题产生的根源，依据ABBET标准对软件平台的层次划分设计了软件平台的整体框架，提出了实现面向信...
---------------1010---------------
题目：
基于虚拟现实的机器人异地仿真与监控
摘要：
研究了利用虚拟现实技术对机器人进行仿真、监控和遥操作集成一种理论及方法,分别建立了用于仿真和监控的虚拟机器人.结合实验机器人、微控制器和无线通讯系统等构建了实验系统,分析了机器人运动在虚拟环境中的定位和控制方法,并进行了相关实验.研究和实验工作表明,虚拟现实技术不仅能够作为视频监控和仪表监视方法的有力补充,还能够在遥操作中带来更好的操控体验,并且与视频反馈相比,可以在有限的数据带宽条件下提供更好的辅助效果.
---------------1011---------------
题目：
复杂人机交互场景下的指势用户对象识别
摘要：
采用指势进行人机交互，可充分发挥人类日常技能，摆脱常规输入设备束缚。实现自然的指势人机交互的关键是，如何从复杂的人机交互场景中有效提取指势用户对象，提出了基于时/空运动特征的指势用户对象识别新方法。基于多尺度小波变换在时/空域所具有的优异局部化特性，从复杂场景中提取前景运动对象，克服环境条件约束以及动态环境变化及先验假设等不足；基于多尺度小波变换的梯度积分图方法，获取稳定可靠的指势手部HOG特征，采用机器学习方法，对上述特征向量分类，并基于指势手与指势用户对象的空间关联性识别指势用户对象。通过实验对比，结果表明本文方法有效、可行。
---------------1012---------------
题目：
增强现实车间布局设计的交互操作方法
摘要：
为了准确描述人手自然动作及其背后隐含的操作意图,达到在大空间增强现实环境下高效、自然地进行车间布局设计的目的,提出一种基于数据手套、磁跟踪器的人机交互语义模型.该模型借鉴图灵机的思想,分成物理层、词法层和语法层三部分.其中,物理层的作用是从数据手套、磁跟踪器中获得操作者手部信息(手势、手势变化和手部运动轨迹);词法层由可组合成各种不同操作意图的基本手势信息组成;语法层则是根据手部信息映射到具体操作意图的逻辑推理层.该模型的提出可为实现在真实车间环境中进行车间布局设计的各项操作奠定基础.通过原型系统的实际运行情况验证了所提交互语义模型的有效性.
---------------1013---------------
题目：
虚拟制造环境中虚拟手的行为构造
摘要：
为了实现虚拟制造环境中智能高效的虚拟手,改善目前主流的依赖对用户手抓握动作跟踪的状况,提出一种适用于虚拟制造环境的虚拟手自主行为构造方法.通过在虚拟手结构模型上增加感知环设计,构建虚拟手的感知能力;结合文中提出的虚拟手三阶段感知算法实现虚拟手的自适应行为机制,极大地减轻了操作者的认知和操作负载;通过构造虚拟手手势集和手势状态转换模型,实现了虚拟手在复杂零件表面的连续抓握操作.文中还重点研究了复杂零件表面虚拟手的连续抓握的行为机制和相关算法.实验结果表明,文中的虚拟手具有很好的几何真实感和行为真实感;提出的方法具有良好的可用性、可靠性和实时性.
---------------1014---------------
题目：
血透机人机界面中的定制控件设计及研究
摘要：
目的 血透机人机界面系统较庞大,需要很多自主设计的控件.针对血透机人机交互界面系统功能不足及用户体验需求,提出满足特定需求的控件制作方法.方法 基于可视化集成开发工具C++Builder的面板控件设计血透机人机交互界面所需基本控件.使用面板中的画笔和画刷重绘新控件外形及背景,并进行合理布局.通过新建事件通知指针捕获Windows消息,并添加一定功能算法,经句柄对外发布事件消息实现控件功能、提供外部使用接口.结果 以此方法设计了血透机中的自制数字键盘,试验表明,该方法设计的控件使用灵活且方便可靠,可用于实际产品中.结论 该方法可被广泛借鉴于血透机自制控件设计中,使得功能定制更加方便、整个人机界面更加和谐、用户体验更加舒适,也为下一步整体人机交互界面的设计工作奠定了基础.
---------------1015---------------
题目：
一种面向关系型数据的可视质量分析方法
摘要：
由于信息系统所提供数据的质量不高(如数据残缺、数据不一致、数据重复等)导致管理者决策过程中经常面临“数据丰富,信息匮乏”的困惑是目前企业普遍存在的现象.为了切实提高信息系统所提供数据的可用性,研究了影响关系数据库数据质量的主要因素,提出了面向多数据源的统一元数据模型和数据库数据质量评估模型,构建了用于数据质量评估的交互式可视形态集.建立了一个面向关系数据库的数据质量可视分析系统,并结合具体企业应用实例进行验证.结果表明,该系统能够有效分析数据质量,提高企业分析决策的可靠性和准确性.
---------------1016---------------
题目：
基于人脸朝向的非穿戴自然人机交互
摘要：
提出了一种新颖的基于人脸朝向的非穿戴人机交互新方法。采用主动形状模型确定人脸面部轮廓特征点，克服光照和人脸姿态变化影响，在简化冗余信息的同时，降低计算复杂度。基于最大三角化划分面部轮廓特征，在此基础上，基于 Kinect 摄像机将构建的二维人脸模型映射至三维空间，动态求解面部朝向的法向量，通过图像帧间的均值滤波确定空间交互目标。用户无需佩带任何标记，且其活动不受约束，满足人机交互舒适性、多元性要求，实现非穿戴自然人机交互。通过实验对比，验证了本文方法有效、可行。
---------------1017---------------
题目：
基于异步条件下的笔+触控双手交互点击任务人类工效学模型的建立与研究
摘要：
目的 建立与研究基于异步条件下的笔+触控双手交互点击任务人类工效学模型.方法 通过18名实验者对于10种不同任务复杂度下的一维异步笔+触控双手点击任务所花费的任务时间进行单因素方差分析以及线性分析,证明该模型的有效性和适用性.结果 通过实验我们发现该模型所计算出的任务复杂度对任务时间具有显著影响(F9,170=6.276,P=?×10-7),并且该模型调整后的拟合度R2达到了0.973.结论 该模型对于异步条件下的笔+触控双手点击任务具有很强的有效性和适用性.
---------------1018---------------
题目：
基于主题的文本可视分析研究
摘要：
文本可视分析是一个跨学科的领域,涉及文本数据挖掘、计算机图形图像以及人机交互等各方面的知识和技术,可以帮助用户以可视分析的手段交互地分析海量的文本数据内容,提供及时的反馈,发现异常和规则,提取知识以及获取洞察.已被应用在国土安全、商业智能分析以及金融分析等很多不同的领域,受到国内外学术界、工业界以及政府部门越来越多的重视.文中首先简要地介绍了文本可视分析的一般流程；然后系统地介绍了典型的文本分析和可视化技术,并着重讨论这2类研究的最新技术以及发展；最后对全文进行了总结并展望了文本可视分析面临的四大研究挑战:海量数据规模、复杂数据的不确定性、数据融合以及人机交互.
---------------1019---------------
题目：
DaisyVA:支持信息多面体可视分析的智能交互式可视化平台
摘要：
针对目前缺乏有效地支持信息多面体可视分析的交互式信息可视化平台的问题,提出并实现了一个面向最终用户的交互式可视化平台DaisyVA.首先建立了一个支持信息多面体可视分析界面模型IMFA,并定义了IMFA的多面体数据模型、可视表征模型和交互控制模型；然后围绕IMFA设计了DaisyVA的体系架构,讨论了基于模型的系统开发机制、核心模块与运行时框架机理,以及DaisyVA组件库；最后将DaisyVA应用于大型集团制造企业物流网络瓶颈的可视分析实例中.实例分析结果表明,DaisyVA能为多面体数据提供统一建模的支持和可扩展可视化算法库的支持、提供多种所需的交互技术并可灵活定制可视分析的交互任务、支持信息多面体间的内在语义关联分析,以及能够为最终用户提供一种简单快速原型方法,因此能够为信息多面体可视分析提供一种有效的支持.
---------------1020---------------
题目：
用于移动设备人机交互的眼动跟踪方法
摘要：
传统眼动跟踪设备构造复杂、体积和重量大,通常只能以桌面固定方式使用,无法支持普适计算环境下的移动式交互.为此,提出一种面向移动式交互的眼动跟踪方法,包括眼动图像处理、眼动特征检测、眼动数据计算和眼动交互应用4个层次.首先对眼球红外图像进行滤波、二值化处理,进而基于瞳孔角膜反射法,结合二次定位和改进的椭圆拟合方法检测瞳孔,设计缩放因子驱动的模板匹配法检测普洱钦斑;在此基础上,计算注视点坐标等眼动数据;最后设计与开发了一个基于单个红外摄像头的头戴式眼动跟踪原型系统.实际用户测试结果表明,该系统舒适度适中,并具有较高精度和鲁棒性,从而验证了文中方法在移动式交互中的可行性和有效性.
---------------1021---------------
题目：
基于图标特征的头盔显示界面布局实验研究
摘要：
为了解决头盔瞄准显示系统 HMDs 界面信息图标布局不合理导致飞行员信息误读的问题，对 HMDs 界面区域进行划分，梳理了3，5，7个图标呈现时的67种布局形式。基于图标的实心、40％透明度、空心3种特征，通过被试执行搜索记忆任务的正确率和反应时进行对比分析。实验结果表明，在 HMDs 界面中，图标呈现区域和数量对目标搜索和记忆有影响。随着图标数量的增加，被试记忆准确性下降，反应时增加。相同时间压力下被试对3类特征图标的记忆准确性不同，3个图标时，空心图标的准确性最优，但数量上升到7个图标时，实心图标的记忆准确性最优；实心图标和40％透明度图标记忆准确性没有显著性差异。
---------------1022---------------
题目：
Virtools虚拟环境中人物角色的相关设计方法
摘要：
虚拟现实技术已逐步成为计算机系统仿真领域中的热点,基于Virtools的虚拟漫游系统也越来越受到人们的关注和研究.在该类虚拟现实系统的设计过程中,有关人物角色的各种设置如重力、阴影、视角等极为常用,如何用最简洁的行为模块组合出最有效率的人机互动就成为最关键的技术.
---------------1023---------------
题目：
面向虚拟装配的层次化交互手势技术
摘要：
针对目前虚拟装配系统存在的用户体验不足问题，文中将手势识别技术引入虚拟装配的人机交互中，提出了一种面向虚拟装配操作的层次化交互手势模型；根据装配任务和交互模式的特点，提出了二级手势分类策略：先对交互手势进行初步分类再利用情境感知技术判断手势的类型；然后利用运动感知技术对手势的交互语义进行识别；接着通过对用户作业空间的手功能区感知来实现不同交互模式的自然过渡，从而降低用户在交互过程中的认知负担；最后通过自主开发的虚拟装配原型系统对文中提出的交互手势技术进行验证。实验结果表明，文中的层次化交互手势建模与识别方法能有效地增加虚拟装配环境中的人机交互效率和用户体验。
---------------1024---------------
题目：
人机结合的研究现状与进展
摘要：
阐述了脑科学的形成及其多学科融合特点和研究重要性.从人机交互(HCI)和脑机接口(BCI)两个方面,综述了脑科学领域中的以开发仿脑计算机为目的的人机结合技术研究的进展和现状,并介绍了人机结合领域中的重要研究成果.分析了人机结合的研究趋势,指出开发基于脑机接口的人机交互将是下一代人机结合技术的发展方向.
---------------1025---------------
题目：
基于肌力信号与电刺激感觉反馈的多自由度机械手人机交互控制
摘要：
为使操作者能够灵活控制多自由度机械手并能感受到机械手的抓取力,提出了一种具有双向信息传输能力的可穿戴式人机交互系统及控制方法.该系统利用压力传感器(FSR)阵列采集与操作者手部动作对应的前臂肌力信号,基于SVM(支持向量机)多类分类器算法实现对手部动作的识别,通过发送动作模式码控制机械手动作.另外,基于经皮神经电刺激(TENS)原理,将机械手抓取力信号转变为电刺激信号刺激体表皮肤,实现机械手抓握力向人体的感觉反馈.实验表明,基于肌力信号和SVM分类器的动作模式识别方法可实现对10种手部动作的识别,成功率不低于95%;电刺激感觉反馈可向人体准确反馈抓取力感并实现盲抓取.
---------------1026---------------
题目：
基于小样本学习的3D 动态视觉手势个性化交互方法
摘要：
传统的动态手势交互技术如隐马尔科夫模型、神经网络和统计分类器等都需要大量的训练样本，建模过程中需要领域专家的干预、对普通用户来说使用起来较为困难，并且它们针对的是特定的手势集合，很难对其进行扩展。本文通过WOZ实验，分析了用户的行为特征并给出了基于手势的数字电视交互任务模型；提出了3D动态手势状态转移模型，解决了Midas Touch问题；提出了一种基于小样本学习的动态手势识别方法，解决了传统手势识别方法的缺点；构建了个性化手势设计平台，满足了用户的个性化定制需求；实验评估结果验证了本文方法的有效性。
---------------1027---------------
题目：
基于多模态视觉特征的自然人机交互
摘要：
针对目前人机交互中存在的问题与不足，提出了一种基于多模态视觉特征的人机交互新方法。采用二维Gabor小波提取全局人脸朝向视觉特征，克服人脸显著特征提取困难，以及不同人脸朝向特征区分的难度性；基于人脸几何分布特征，快速定位人眼中心，无需考虑人脸图像分辨率和人眼闭合及其配戴情况；通过对视觉特征的重要性评价，选取分类特性显著的多模态视觉特征进行机器学习与训练，确定用户所指目标，实现非穿戴自然人机交互，用户无需佩戴任何标记，且其活动不受约束，便于充分发挥其日常技能。通过实验对比，验证了文中所提方法有效、可行，可应用于实时非穿戴自然人机交互中。
---------------1028---------------
题目：
基于MEMS惯性传感器的移动电子设备手势识别技术研究
摘要：
随着移动智能设备的快速发展及其在人们生活中发挥的重要角色，自然便捷的人机交互方式成为智能设备研究领域的重要分支。触摸屏和语音识别技术以其学习成本低、交互效率高的特点取代了移动设备以键盘为主的交互方式，但也同样存在着局限性：触摸屏不可避免地将用户的所有操作都限制在了设备屏幕之上，语音识别技术在机场、车站等嘈杂环境中无能为力。手势因其自然直观的特点而成为人们日常生活中一种重要的交流方式，基于MEMS惯性传感器的手势识别技术可在一定程度上弥补触摸屏和语音识别的不足，将其作为移动智能设备现有交互方式的补充，可进一步提高...
---------------1029---------------
题目：
手掌姿态自适应的单指尖鲁棒跟踪方法
摘要：
针对现有的基于深度传感器进行指尖检测的工作中不能对任意姿态手掌的指尖进行稳定检测和跟踪的问题,基于卡尔曼滤波器原理并融入对手掌姿态的感应机制,提出一种手掌姿态自适应的卡尔曼单指尖动态跟踪方法.首先借助上一时刻指尖的位置信息得到当前时刻指尖位置的预测值L1;然后通过手掌姿态检测得到用于更新指尖位置的观测值L2;最后根据L1和L2执行更新操作,得到最终的指尖位置估计值L*.实验结果表明,该方法可以实现准确、鲁棒的单指尖位置信息检测和跟踪,能够达到人机交互的实用性标准.
---------------1030---------------
题目：
基于语义的英文短语检索与搭配推荐及其在辅助 ESL 学术写作中的应用
摘要：
学术英文写作对于母语非英语的（English as a Second Language，ESL）学者而言是一项挑战。现有的 ESL写作辅助系统均基于连续单词（n-gram）在语料库中出现的频率来构建，而忽略了语义信息对于 ESL 写作的作用。文中提出基于语义的写作辅助方法，支持按照词性、搭配类型和概念扩展等语义条件来检索短语和自动推荐搭配。此外，为了方便英语知识有限的 ESL 学者利用语义条件进行检索，文中还设计了易于理解的短语检索界面。该界面提供包含语义修饰符的查询表达式，并可根据用户输入的部分查询表达式在线提示和补全。最后，为验证语义方法的有效性，文中实现并部署了 ESLWriter 系统。用户实验表明，ESLWriter 可以有效地推荐搭配并提供短语检索结果，其查询界面直观易用；ESL 学者通过混合使用自动搭配推荐功能和短语检索功能，写作质量和写作信心得到有效提高。这些结果证明了语义信息在 ESL 写作辅助中的重要作用。
---------------1031---------------
题目：
增强现实游戏交互模式对比
摘要：
为了研究增强现实技术对常见交互模式用户体验的影响以及该技术适合应用的游戏场景，对比了增强现实游戏和传统手机游戏中2种交互模式的差异。采用复杂程度不同的交互模式进行全面分析，简单模式采用“按钮交互”过程，复杂模式采用“收集”过程。通过可用性测试、问卷调查以及自由访谈等方式收集用户反馈；最后通过分析数据得出2种交互方式的差异，并对2种交互模式适合的应用场景给出建议。
---------------1032---------------
题目：
一种快速高效的手势跟踪识别方法
摘要：
为了降低识别复杂度,提高识别效率,实现手势的快速高效跟踪,提出一种分情况检测思想和搜索框概念.首先对图像进行细检测,得到目标的准确位置,然后通过粗检测与跟踪相结合的方式进行目标跟踪,并对跟踪结果进行修正和可信度判断.实验结果显示:算法对图像手势的平均检测跟踪正确率可以达到97.36％,且保证平均漏检率在5％以下,对各种外界因素具有较好的鲁棒性;算法对视频图像的处理速度达19.42帧/秒,满足人机交互系统中的实时性需求;与TLD算法相比,本算法在处理速度上有数量级的改善,算法结果的正确率也有明显优势.
---------------1033---------------
题目：
家居中人机交互的自然手势准确识别仿真
摘要：
对家居中人机交互的自然手势进行准确识别,可以提高家居的舒适度.在进行人机交互的自然手势识别时,常常出现手势变化过快的现象,导致提取的手势特征较为模糊,而传统方法则对手势特征特征提取的精度要求极高,导致无法准确识别自然手势.提出一种表观特征分析的家居中人机交互的自然手势准确识别方法.首先对采集的自然手势深度信息进行实时分割,设定动态距离视为分割阈值,获得粗略的自然手势分割图像.通过椭圆拟合将获得的自然手势范围进一步细分,然后提取自然手势手指弧度、指间弧度、手指数目等具备旋转平移不变性的表观特征,利用最小距离法进行家居环境下人机交互的自然手势快速分类.仿真结果表明,所提算法可以精确地对家居人机交互的自然手势准确识别.
---------------1034---------------
题目：
一种基于Leap Motion的直观体交互技术
摘要：
Leap Motion系统可高精度实时检测并跟踪手掌、手指的位置和速度等信息，为大屏幕、远距离体交互提供有效途径。通过观察用户手势远距离操控现实环境中的物体，该文设计易于理解的体交互操作手势；借助对Leap Motion传感器工作区域的远近场划分，建立合理的物理空间和信息空间映射关系；针对利用深度相机的手部姿态解算问题，结合Leap Motion传感器的特点，提出一种结合手掌法向和指尖向量的空间姿态算法；结合大屏幕体交互的任务特点，设计了支持连续数据流的非接触式体交互原型系统；最后通过用户实验对原型系统进行评估。结果表明，和传统的2D体交互比较，该文算法的用户体验和表现更为自然、直观和高效。
---------------1035---------------
题目：
计算机触觉：虚拟现实环境的力触觉建模和生成
摘要：
触觉是人类5种感觉通道之一，在日常生活中发挥着不可缺少的作用。在虚拟现实和增强现实系统中，力触觉反馈的引入有望显著提高人机交互的沉浸感和交互性。文中综述了虚拟现实环境中力触觉感受的建模和生成方法，从力触觉生成与视觉生成的差异性出发，回顾了计算机触觉的发展历史和国内外研究现状，重点分析了虚拟物体建模、碰撞检测、碰撞响应、变形计算等关键技术，并提出了力触觉生成技术的未来发展趋势和技术挑战。
---------------1036---------------
题目：
混合现实中的人机交互综述
摘要：
经过20多年的发展，混合现实相关技术已经取得了长足的进步，展示出强劲的发展动力。人机交互是混合现实的重要支撑技术，也是近年来国内外的研究热点。多年来，混合现实中的人机交互研究一直在探索更加自然和高效的交互方式。文中围绕该领域近几年的发展趋势，重点讨论了混合现实中的人机交互设计原则与评估方法、关键技术，调研了不同交互技术在混合现实中的应用现状，最后做出总结并提出存在的问题。
---------------1037---------------
题目：
基于增强现实的装备诱导维修系统设计与实现
摘要：
针对目前装备维修过程中存在的复杂度高、上手慢和安全性低等问题,构建了一个诱导维修原型系统,并围绕增强现实关键技术阐述了诱导维修系统的设计与实现;采用了模块化设计方法,通过分析诱导维修系统设计需求,对系统所需要的各个功能模块进行了设计,并且使得系统的维修任务能够根据维修对象的改变在框架不变的前提下得到修改或升级;利用该原型系统对发动机活塞环和离合器片更换两项维修任务进行了诱导,验证了系统的功能.
---------------1038---------------
题目：
移动设备眼动跟踪技术
摘要：
为了在移动设备上开发计算效率和精度较高的眼动跟踪技术,提出从人脸到瞳孔逐级推进的图像处理框架和具体检测方法.采用基于局部二值模式特征的级联分类器,对人脸和非人脸区域进行分类检测.在人脸区域内应用Haar特征级联分类器检测人眼区域;并使用模板匹配法在人眼区域内检测瞳孔位置.在此基础上开发基于眼动跟踪的移动设备阅读辅助系统,根据瞳孔位置的变化定位用户当前阅读的文本行,帮助用户在阅读中断后快速找到阅读起点.测试结果表明:该系统对视线角度的平均检测精度达到1.17°,能精确定位阅读文本,将用户的平均阅读速度提高到每秒12.42个字,验证了所提出的眼动跟踪技术的实用性.
---------------1039---------------
题目：
面向多设备交互的眼动跟踪方法
摘要：
当前,越来越多的人机交互应用需要依靠多个设备共同完成,传统针对单个设备的眼动跟踪方法已很难适应多设备交互的需求。为此,提出一种面向多设备交互的眼动跟踪方法。针对用户眼球运动幅度显著变大给图像识别带来的影响,采用待选瞳孔区域和瞳孔中心识别相结合的方法识别瞳孔；同时对普洱钦斑位置进行预测,插补识别过程中丢失的普洱钦斑；在此基础上,建立瞳孔-普洱钦斑反射向量。另一方面,利用边缘检测方法识别设备屏幕,并通过建立不同设备屏幕的顶点位置列表,比较屏幕形状和面积以区分不同设备；再根据瞳孔-普洱钦斑反射向量进行眼动注视点坐标拟合计算,并结合头部运动误差补偿方法提高多设备之间眼动注视点坐标的计算精度。最后设计开发了头戴式眼动跟踪系统 MultiGaze,用户测试结果表明,文中方法在多设备交互环境下能有效地提高注视点计算精度。
---------------1040---------------
题目：
双通道力/触觉交互的虚拟肺手术仿真系统
摘要：
如何设计出交互性好、逼真、高实时性的虚拟手术仿真系统是当前虚拟手术领域研究的热点,以一种新颖的基于物理意义的层状菱形链连接模型为基础,利用SenAble Technologies公司生产的PHANTOM OMNI交互设备,搭建了支撑双通道力/触觉交互的虚拟肺手术仿真系统.通过虚拟双手对正常肺组织与肺硬块在多点交互下的按压、拉拽等变形仿真,分析了该系统的应用情况和性能指标.实验结果表明,将该模型应用于虚拟手术研究中,系统能动态实时逼真地模拟软组织的变形过程,反馈的力/触觉信息真实稳定,为虚拟手术仿真的实用化探索出一条可行的道路.
---------------1041---------------
题目：
基于深度信息和手形特征的静态手势识别
摘要：
手势是一种人们常用的交流方式，将这种简单易懂的交流方式应用于人机交互领域，即为手势识别技术。手势识别技术正是当前人机交互领域的研究重点内容之一。
　　本文设计实现了一个基于深度数据和手形特征的静态手势识别系统，该系统能够实时地通过Kinect体感摄像头捕获人的手势动作，并对手势动作进行识别。系统的设计要求能够识别出单手6种常用静态手势和双手组合形成的36种静态手势。
　　本文实验是在Visual Studio2008软件平台下进行，使用C++编写控制台程序实现。在手势区域提取方面使用深度信息将手势区域从背景中分割出来;经过手势图像预处理...
---------------1042---------------
题目：
虚拟现实软件研究
摘要：
随着社会生产力和科学技术的不断发展,各行各业对虚拟现实技术及其开发软件的需求日益旺盛.人们对虚拟现实及其系统的研究日益重视.虚拟现实软件种类繁多,功能各异,这给虚拟现实系统开发者带来了困难.文中首先对国内外常用虚拟现实软件的功能和特点进行了分析,并对这些软件的优缺点进行了分析比较,旨在为进行虚拟现实系统软件开发的人员开发虚拟现实系统提供参考.其次,在此基础上,针对当今虚拟现实开发软件存在的缺点,指出了虚拟现实软件未来的发展方向.
---------------1043---------------
题目：
基于JAVA3D的房屋建模
摘要：
互联网的深入，通过网络销售房地产也逐步增多，本文介绍了JAVA和虚拟现实技术，及其在房屋网络销售中的意义，最后通过面向对象语言JAVA3D并具体实现简单的房屋建模的简单过程。
---------------1044---------------
题目：
虚拟现实技术在智能家居中的应用
摘要：
本文从虚拟现实技术的实现效果谈起,介绍虚拟现实系统的典型构成及特征,由此展开其在智能家居乃至整个建筑领域中的应用情况.重点论述了该技术对智能家居这一智慧城市最基本组成单元的推动和发展前景.
---------------1045---------------
题目：
基于VRP-Builder的桌面级虚拟现实课件的设计与开发
摘要：
相较于传统平面课件,桌面级虚拟现实课件具有多维、立体、形象、交互性强等特点,开发者只要具有一定的3d Max软件建模和渲染基础,利用虚拟现实平台(VR-Platform)就可以开发出适合教学需要的虚拟现实课件.结合开发案例,总结了利用VR-Platform开发桌面级虚拟现实课件的一般流程,并给出了开发桌面级虚拟现实课件的一些建议.
---------------1046---------------
题目：
虚拟现实技术的应用研究
摘要：
随着计算机技术的迅猛发展,虚拟现实技术的应用日趋广泛和深入.基于此,本文将深入浅出地对虚拟现实技术的定义、应用领域、未来的发展前景和存在的问题进行介绍,重点阐述虚拟现实技术的应用领域以及相关研究,以期使读者对于虚拟现实有一个相对明晰的认知.本文内容介绍:在第2部分会对虚拟现实技术进行简单介绍;第3部分将部分应用虚拟现实技术的领域进行介绍;第4部分描述虚拟现实技术研究现状和前景;在第5部分对全文进行总结.
---------------1047---------------
题目：
基于心智模型的虚拟现实与增强现实混合式移动导览系统的用户体验设计
摘要：
在当前的人机交互领域,移动平台上增强现实技术的应用越来越广泛.然而由于对认知心理学在增强现实领域重要作用的忽视和互动信息展示形式的匮乏,导致此类软件的用户体验欠佳.该文提出了一套基于心智模型的虚拟现实与增强现实混合式移动导览系统.在遵循以用户为中心的设计原则下,结合微观和宏观心智模型理论分析用户的需求,通过反复的可用性测试对交互界面进行迭代设计,使得系统界面的交互体验不断趋近用户的心理预期.此外,通过虚拟现实和增强现实两个空间的自由切换,用户可以获得两种截然不同的互动体验.这种新颖的交互模式丰富了互动内容的展现方式.实验结果表明,基于该交互模式的移动导览系统调动了用户主动进行交互的积极性,提高了人机交互的易用性和时效性.
---------------1048---------------
题目：
布料动画方法研究进展及问题
摘要：
布料动画技术是计算机动画领域的热点研究方向,可以广泛应用于数字娱乐、三维游戏以及服装工业等多个领域.布料动画技术最为核心的研究问题是布料动画方法,其旨在构建动画模型,驱动布料产生形变,继而生成连续动画.好的布料动画方法是保证富有动感、且视觉逼真的布料动画生成的根本因素.近年,由于实际应用对布料动画模拟逼真性与实时性等需求的迫切增长,许多新技术和新方法应运而生.文中重点围绕布料动画方法的研究进展进行介绍.首先在对国内外研究工作进行全面分析与总结的基础上,根据生成布料动画所采用的技术不同,将其分为几何法、物理法、混合法、自适应网格法、约束动力学法、实例数据法、并行计算法等7大类,详细阐述每一类方法的原理及特点,并重点介绍每类方法近期出现的新工作；其次,对各类方法的优缺点及产业影响进行对照分析；最后,结合实际应用需求,针对目前工作中存在的不足,提出一些可继续深入研究的问题,并指出布料动画技术研究与应用的前景方向.
---------------1049---------------
题目：
基于图像系列的三维导航快速实现技术
摘要：
基于图像绘制的虚拟环境构造是近年来虚拟现实技术研究的热点.通过分析三维导航的原理和虚拟现实建模语言的插值算法,本文提出一个基于图像系列的三维导航系统快速实现的方法.首先对三维导航的路径进行分析来定义关键帧节点,利用数码相机依照关键帧节点依次采集到一系列的图像,并结合VRML编程语言的插值节点,定义多种漫游行走方式的程序原型,对图像系列进行插值,生成漫游的三维导航视频,从而简单快速地实现室内外的三维导航,实践证明该方法成本低,制作简便,效果好.
---------------1050---------------
题目：
采摘机器人视觉定位及行为控制的硬件在环虚拟试验系统设计
摘要：
因采摘机器人野外试验易受收获季节、气候和场地等诸多因素的限制,为辅助试验采摘机器人视觉定位及其行为控制算法,设计了基于硬件在环仿真的葡萄采摘机器人虚拟试验.该文先利用双目立体视觉提取葡萄串采摘点及防碰包围体等空间信息;然后以实验室已有的6自由度采摘机器人样机为原型,建立三维虚拟仿真模型,运用D-H法建立机器人坐标变换,求解虚拟环境下机器人运动学正解和逆解;再以实物视觉提取的葡萄串空间信息为基础,运用VC++、Javascript等编程语言在虚拟现实平台EON上对采摘机器人视觉定位及其采摘行为进行仿真设计和编程实现,设计出一套以实物视觉与虚拟采摘机器人相结合的硬件在环仿真平台.最后,在该平台上对葡萄采摘机器人进行了34次虚拟试验,试验中视觉定位、路径规划、夹剪果梗3个环节的成功率依次为85.29%、82.35%、82.35%.结果表明,该方法可很好地运用于验证和试验采摘机器人视觉定位及其行为算法.
---------------1051---------------
题目：
基于二阶倒立摆的人体运动合成
摘要：
为了合成物理真实、实时可控的人体运动,提出了一种基于二阶倒立摆的人体运动合成方法.方法分三步实现:首先将人体运动状态映射为一个二阶倒立摆模型;然后根据步态控制参数与环境约束,对二阶倒立摆进行运动规划;最后基于二阶倒立摆的运动,根据人体运动规律与高层用户需求,优化计算关节力矩,合成人体全身运动.利用文中方法,通过设置不同的参数,如步幅、步频等,能够实时控制人体运动,生成物理真实的人体运动.与现有的低维模型方法相比,该方法能够生成更加自然真实的人体下肢运动.该文合成方法既不需要使用运动捕获数据,也无需耗时的离线优化.
---------------1052---------------
题目：
基于物理的角色动画合成方法综述
摘要：
角色动画一直是计算机动画和虚拟现实领域的重要研究内容之一。近年来，随着3D游戏动漫以及电影特效制作产业的蓬勃发展，角色动画对物理真实性的要求日益迫切，基于物理的角色动画合成受到了研究者们越来越多的关注，催生了许多新方法与新技术。该研究问题的核心是人体运动合成方法，其旨在驱动虚拟角色运动，生成满足物理运动规律的动画。重点围绕角色动画合成方法的研究进展进行介绍。首先在对国内外研究工作全面分析与总结的基础上，根据关节力矩的计算方式不同将其分为7类：时空约束法、约束动力学优化法、低维模型法、有限状态机、数据驱动法、动力学过滤法、概率模型法，详细阐述每一类方法的原理及特点后，重点介绍每类方法中近期出现的新工作。其次，对上述各类方法的优缺点进行对照分析。最后，结合实际应用需求，针对目前工作中存在的不足，提出一些可继续深入研究的问题。
---------------1053---------------
题目：
新型轮机仿真平台实操考试自动评估算法
摘要：
针对国内外轮机模拟器在操作考试和自动评估方面功能的不足，提出了一种基于专家系统评分规则的模糊评估算法并应用于轮机虚拟现实仿真平台。该算法采用通用试题评估规则表来设置各道试题的具体评估规则，实时跟踪操作考试过程中相关变量的变化，进行答题过程评估和答题结束评估。评估过程中选用合适的隶属函数来计算变量在检测范围内的隶属度，操作结束时自动打分并提供可查询的扣分记录。实例中基于此平台的实操考试自动评估结果与专家系统评分结果一致，验证了该算法的可行性。该新型轮机实操考试与自动评估系统打破了传统的船员考试制度，能够真正意义上地提高船员实操和管理能力。
---------------1054---------------
题目：
基于包围盒的碰撞检测算法的研究及应用
摘要：
由于碰撞检测(CD)是虚拟现实技术(VR)中不可缺少的一部分内容，因此随着虚拟现实技术的快速发展，使得碰撞检测在计算机图形学、计算机动画、机器人学等领域成为重要的研究课题。最新研究表明，人们在三维实时交互系统中的实际感知质量，并不取决于系统能否精确模拟物体的运动，而是取决于能否对发生碰撞后的效果进行实时模拟，这就对碰撞检测的实时性提出了更高的要求。
　　因此，本文在保证碰撞检测精确性的前提下，为了提高碰撞检测的实时性而对碰撞检测算法的一个重要分支--层次包围盒算法进行了深入研究。本文主要的研究内容以及创新点如下：
　　首...
---------------1055---------------
题目：
基于PDE方法的图像力触觉再现方法研究
摘要：
针对基于图像的力触觉再现技术中目标的轮廓形状与细节纹理容易混淆从而影响判断的问题,提出了利用偏微分方程将图像的轮廓形状信息与细节纹理信息分离,然后针对各自特点分别采用不同方法进行力触觉渲染.其中轮廓形状信息采用SFS技术从二维图像中恢复出三维表面模型,并用God-object算法进行力触觉渲染;细节纹理信息则直接用图像灰度值计算法向力和切向力来进行力触觉渲染.实验结果表明,该方法可行,能够有效地减少基于图像的力触觉再现中的误判现象,提高操作者对虚拟环境的力触觉感知和识别能力.
---------------1056---------------
题目：
虚拟花卉植物在可变风场中的运动行为仿真
摘要：
花卉植物茎、枝、叶和花瓣结构复杂,运动行为仿真成为目前虚拟植物的研究热点之一.该文基于花卉植株的高精度的建模,将动力学理论和弹簧—质点模型应用到虚拟花卉植物跟风力的交互运动仿真中,提出一种实时模拟花卉植物与风场交互的方法.运用多层次反向动力学原理和布料模拟系统原理分别实现了单株花卉植物在风场中自身运动和群落花卉在风场中的整体运动的模拟.可以模拟在球形风场和平面风场中,随风力和风速实时变化的单株或群落花卉植物的运动行为特征,模拟效果逼真自然,具有较强的真实感.该研究可为虚拟植物运动仿真提供参考.
---------------1057---------------
题目：
三维虚拟摄像机的建模及其漫游控制方法
摘要：
利用矢量描述方法表达了虚拟现实(VR)中的虚拟单目摄像机模型,在此基础上,基于双目视差形成三维视觉的原理确定虚拟现实环境中双目三维摄像的控制参数及其约束关系,进而提出了包含两个单目虚拟摄像机的三维虚拟摄像机整体模型.针对该模型提出了一种基于机器人运动学方法的双目虚拟摄像机漫游控制方法,解决了虚拟现实三维观察参数难以实时改变而导致的视角局限和三维失真等问题.实验表明通过该三维虚拟摄像机可获取高质量三维效果,提出的漫游控制方法通过模型的自动运算和参数补偿可实时主动地获取任意方向的三维景深.这种由被动式虚拟三维向交互性虚拟三维的跨越对改进虚拟现实的沉浸感具有重要意义.
---------------1058---------------
题目：
基于E-R模型的虚拟高速铁路场景组合建模方法
摘要：
通过对虚拟高速铁路场景对象实体、三维关系进行详细分析，提出了基于实体-关系概念模型的虚拟高速铁路场景组合建模方法，设计了分层（实体层、关系层、场景层）描述的虚拟高速铁路概念场景模型，给出了模型基元分类建模方法，并详细讨论了虚拟高速铁路概念场景的构建流程和基元模型映射组合机制等关键技术。在此基础上，构建了原型系统，并选择案例区域开展了试验。案例区试验结果表明，110 km线路场景建模可在2 min内完成，本文的方法能够有效地理清各场景对象实体和实体之间的关系，可支持虚拟高速铁路场景的快速组织与建模。
---------------1059---------------
题目：
基于多层增量式可扩展扇形兴趣区域的大规模DVE场景对等渐进式传输机制
摘要：
为了解决在有限的互联网带宽上高效下载海量虚拟场景的“瓶颈”问题,文中针对基于对等网络(P2P)的虚拟场景渐进式传输的增量判断和场景下载源节点最优选择这两个关键点,首先将传统的兴趣域(Area of Interests,AOI)细化为兴趣扇区域(Sector of Interest,SOI),又将其提升为多层增量式可扩展兴趣扇形区域(Multi Layered & Incrementally Scalable SOI,MISSOI),给出了MISSOI的分划扩展算法,并基于MISSOI提出了一个高效的整数级SOI场景下载的拾取算法;然后设计了一个基于对等网的海量DVE场景渐进式下载框架,并给出了在P2P-DVE中快速搜索场景下载源节点以及选择最优场景下载源节点的高效算法.仿真实验结果表明作者提出的方法在可视场景下载域的拾取、下载源查询成功率和下载请求失败率等性能指标上明显好于目前主流海量虚拟场景P2PDVE传输机制FLoD,更是远优于传统的Client/Server虚拟场景传输模式.
---------------1060---------------
题目：
头盔显示器发展综述
摘要：
随着虚拟现实与增强现实技术的快速发展，近年来越来越多的虚拟现实与增强现实相关应用走入大众视野。在众多显示设备中，头盔显示器以其高沉浸感、实时交互性及其广阔的应用领域在虚拟现实与增强现实技术中占据重要地位。文中介绍了头盔显示器光学系统成像原理；分析总结了从不同的技术角度解决的传统头盔显示器体积与质量大、调焦与辐辏不匹配等问题的3种新型头盔显示器，包括自由曲面头盔显示器、波导型头盔显示器和真实立体感头盔显示器，阐述了用户佩戴头盔显示器的视疲劳主观和客观评测方法；最后对头盔显示器的未来发展趋势进行了展望。
---------------1061---------------
题目：
基于Unity3D的三维数字校园漫游系统
摘要：
虚拟现实技术是当今计算机科学研究的一个热点．将虚拟现实技术引入数字校园的研究中，为校园的规划和设计提供一种全新的手段。以新疆农业大学校园环境为虚拟空间，以Unity3D为虚拟现实开发平台．采用3DMax等为场景建模软件．结合JavaScript和c#语言实现交互，通过与HTML的整合集成，完成虚拟校园的开发。
---------------1062---------------
题目：
基于Virtools的虚拟现实技术及 在特种设备教学中的应用
摘要：
本文以电梯为研究对象,运用虚拟现实技术建立电梯虚拟样机,开发了一种电梯零部件识别系统用于电梯司机的考核.现行的考核方式存在过程繁琐、成绩统计困难等问题,就这些问题提出了合理的解决方案,并将方案应用于开发的系统中.该系统是虚拟现实技术在特种设备领域的全新应用,构建的虚拟电梯完整地呈现了真实的电梯,而且可以从多角度观察其结构的每个细节,方便教学与考核.系统结合SolidWorks、3Dmax、Virtools等软件,以触摸选择为主要的操作方式,具有优良的操作性与交互性,且投资少、开发周期短.
---------------1063---------------
题目：
基于层次包围盒的混合碰撞检测算法
摘要：
针对碰撞检测算法实时性较差的缺点,本文提出基于AABB包围盒与OBB包围盒相结合的混合碰撞检测算法,首先由对象投影来判断是否相交,检测出不可能相交对象；然后对可能相交的对象投影反向构建AABB包围盒,快速地测试对象；再用OBB包围盒进行精确地检测,以实现虚拟环境对象间高效的碰撞检测.本文还针对传统的基元相交测试效率不高的缺点进行了一定的改进.实验结果表明,与另外两种算法对比,该方法在相同环境前提下能够有效的提高碰撞检测的效率.
---------------1064---------------
题目：
基于虚拟现实的采煤机培训系统开发
摘要：
针对采煤机司机培训方式的不足,设计并实现了一种基于虚拟现实技术的采煤机虚拟培训系统.系统由实体仿真平台和上位机组成,二者通过RS-232通信协议进行连接.以嵌入式微控制器为核心仿真平台模拟采煤机的控制面板,完成对用户操作信号的检测、接收、处理和传输.上位机使用3DMAX建模软件创建虚拟场景所需的模型,然后通过Unity3D三维引擎开发平台完成虚拟场景搭建,并依据仿真平台的用户操作驱动模型.测试表明,系统实现了采煤机的虚拟培训功能,能够缩短培训周期,降低培训成本,弥补了采煤机司机培训方式的不足.
---------------1065---------------
题目：
基于百度地图API的虚拟校园实现
摘要：
介绍了校园虚拟现实的实现过程，阐述使用3DMax建模制成校园三维地图，利用百度地图API，使用JavaScript语言，结合Flash制成的360度全景图，实现了校园浏览。详细介绍了百度地图API的原理及在系统中的应用。
---------------1066---------------
题目：
面向实时测绘的场景漫游系统
摘要：
随着社会经济的不断发展,测绘技术已经成为影响诸多行业的关键技术之一.然而技术人员从传统测绘生成的二维平面图中读取关键数据并不直观,国内的三维制作流程中直接标注尺寸的方式也较少.文章提出一种支持实时测绘的漫游系统,通过建模软件对景点建筑进行精确的数字化复原,利用三维场景多角度直观地获取目标建筑的关键数据.以世界文化遗产西递古村落为例实现该系统,在进行虚拟漫游的同时,选择景点中的建筑进行测量,在弘扬传统文化、保存文物数据的同时,促进了三维信息化技术的发展.
---------------1067---------------
题目：
基于虚拟现实的煤矿大型设备培训系统研究
摘要：
针对煤矿设备操作培训中存在的不足,设计并实现了一种基于虚拟现实技术的煤矿大型设备虚拟培训系统,利用三维建模软件Maya对井下主要设备采煤机、液压支架、刮板输送机等生产机械设备进行三维模型的创建,结合虚拟现实制作软件Unity3D进行虚拟场景整合与交互设计,利用C#编程语言实现对煤矿大型设备运动仿真控制.通过接口电路实现用户与虚拟场景设备的真实交互.经测试表明,系统不仅实现了煤矿大型设备操作培训的功能,而且增加了系统的交互性,弥补了传统培训方式的不足,节约了培训成本,缩短了培训周期.
---------------1068---------------
题目：
虚拟现实技术在高校实验课堂教学中的应用研究 ——以重庆师范大学为例
摘要：
随着互联网技术和多媒体技术的不断发展,根据《教育信息化十年发展规划(2011-2020)》,教育部决定于2013年启动开展国家级虚拟仿真实验教学中心建设工作.目前,虚拟现实技术已在高校实验课堂教学中得到初步应用.重庆师范大学计算机学院结合自身实际,建立了相关实验课堂的虚拟仿真实验室.虚拟现实技术可以利用虚拟仿真软件建模,构建虚拟仪器和场景,使用户在虚拟场景进行仿真实验学习和操作.基于虚拟现实技术的虚拟实验室符合教学改革要求,改变了以往的教学模式,提高了实验教学的水平和质量,具有极强的应用价值.
---------------1069---------------
题目：
大运河农耕文化数字展示系统研究
摘要：
围绕大运河农耕文化资源传承、保护和发展的需求,针对当前大运河农耕文化表现形式单一、文化和科技融合不足、缺乏深度挖掘、数字化媒体素材资源短缺等问题,开展大运河发展、文物、典型人物、典型农耕题材4个层面挖掘整合、标准规范制定,基于虚拟现实、增强现实等技术,研发大运河农耕文化数字展示系统,创建数字资源互动与体验系统设备,为公众了解运河农耕文化提供参考.
---------------1070---------------
题目：
用波兹曼系列理论看虚拟现实技术
摘要：
随着计算机技术的高速发展,虚拟现实技术(以下简称"VR")作为一种新兴的综合实用技术逐渐走入大众的视野.而波兹曼作为世界著名的媒介研究者和批评家,如果运用波兹曼的系列理论去解读VR,会给我们什么启发与警示?
---------------1071---------------
题目：
用于头戴式虚拟现实眼镜的视频水印
摘要：
头戴式虚拟现实眼镜可以将人对外界的视觉封闭，使观看者产生沉浸于虚拟环境中的感觉。为了实现这一效果，头戴式虚拟现实眼镜会将广角镜片放置在使用者的眼睛前，使得视频画面聚焦。由于广角镜片的使用会对画面产生枕形畸变，从而影响观看的效果；因此播放的视频画面要先经过桶形变换以抵消广角镜片的影响。此时使用者可以拷贝经过桶形变换的视频，从而盗版该视频。在这种情况下，视频的版权信息不仅需要在原始视频中验证，还需要在经过桶形变换后的视频中验证。提出了一种用于头戴式虚拟现实眼镜的视频水印方案；该方案使用基于扩频的水印嵌入方法，将数字水印模板嵌入到视频帧的中频中。对于遭受了桶形变换的视频帧而言，首先提出了一种桶形变换参数估计方法；然后对遭受了桶形变换的视频进行枕形变换以期恢复出桶形变换，前的画面；最后，对恢复的视频帧和水印模板进行相关性计算，以检测该视频中是否含有水印。实验结果表明，可以正确地从遭受桶形变换的视频帧中检测出已嵌入的水印，说明可以用于头戴式虚拟现实眼镜中的视频的版权保护。
---------------1072---------------
题目：
低温多效海水淡化仿真培训平台的研制及应用
摘要：
针对海水淡化技能型员工紧缺、培训技术手段落后的问题,提出了基于虚拟样机的海水淡化仿真培训系统.该文从过程控制仿真、虚拟操作环境和管理评价体系等方面进行了分析和阐述,构建了低温多效蒸馏仿真培训平台,具备原理演示、专业培训及技能鉴定等功能.应用结果表明,平台有效填补了海水淡化领域仿真培训空白,对提高培训质量和效率、改善装置运行水平、促进海水淡化产业发展等方面具有重要意义.
---------------1073---------------
题目：
一种虚拟场景的动态建模与实时仿真方法
摘要：
针对虚拟现实技术中虚拟场景的生成及仿真问题,将场景中的实体位置状态及其基元间的连接关系统一用关节描述；通过建立场景连接图来描述场景结构模型,并采用关节驱动基元的方式来进行场景的更新操作,从而提出一种面向连接的关节驱动型虚拟场景的动态建模与实时仿真方法.在此基础上,开发通用的虚拟场景可视化软件平台,并通过测试验证提出的方法可以有效提高场景的建模与仿真处理效率.
---------------1074---------------
题目：
火灾下紧急逃生的虚拟现实系统开发与评估
摘要：
在真实环境下进行火灾紧急逃生的研究是非常困难的,这不仅需要花费高昂的费用,同时可能对实验参与人员造成人身伤害.随着计算机技术的发展,虚拟现实系统成为研究人在火灾情况下紧急逃生问题的有效工具.本文研究和开发了一种用于火灾情况下紧急逃生研究的虚拟现实系统.在硬件方面,本系统采用 6 屏环绕式的成像方式,通过具有特殊设计的旋转座椅与虚拟场景进行交互；在软件方面,本系统实现了火、烟雾、爆炸等视觉效果,以及火警警报、爆炸声、燃烧声等听觉效果.更重要的是,本系统通过烟雾发生器在真实环境下产生烟雾,给用户以真实的嗅觉及视觉刺激,从而营造出更具沉浸性的火灾场景.通过20名用户的主观评价对本系统的使用效度进行评估.本系统可以用于评估建筑物布局,研究火灾中人的行为特征以及评价不同干预方法对火灾逃生效果的影响等.
---------------1075---------------
题目：
基于专利分析论增强现实技术应用与工业现状
摘要：
增强现实技术已由研究阶段进入实际应用并推出产品.通过对近20年该领域世界范围内的专利数据的统计,分别从技术发展趋势、技术目标国、技术产出国、应用领域、实现介质等多方面进行专利分析,证明该技术已进入应用与工业化快速发展阶段,发展势头超过虚拟现实技术,但其在中国的发展仍明显落后于传统发达国家和韩国.
---------------1076---------------
题目：
体感信息：概念、特征及管理研究
摘要：
随着体感设备的日益广泛运用，体感信息将成为信息消费的重要领域。首先分析了体感信息的内涵特征、体感信息系统结构、体感信息管理方法，进而分析了目前国内外比较经典的体感设备及其应用的领域，最后指出：体感信息消费成为人们未来信息消费的重要部分、体感信息生产将成为一个新兴的产业领域、体感设备促进沉浸式互联网的发展、体感技术让部分隐性知识的开发管理成为可能。
---------------1077---------------
题目：
3DSMAX在虚拟现实中的应用
摘要：
随着虚拟现实技术的成熟发展,它已经作为一种产业逐步在各行各业得到应用,虚拟现实平台软件层出不穷,它们有一个共同的特点就是致力于更好地展现所创造虚拟环境的沉浸感、交互性、构想性,但3维模型、动画的构建还需要借助第三方软件来实现.3DSMAX是世界知名的3维建模、动画与渲染软件,绝大多数虚拟现实中3维模型和动画的制作是利用3DSMAX来实现的.本文结合校园虚拟现实的构建,探讨3DSMAX在虚拟现实构建中3维模型建立的方法和技巧.
---------------1078---------------
题目：
机械设备仿真平台研究与实现
摘要：
针对机械设备大型化及结构复杂化引起的设备内部结构不能直观显示,拆装重组困难等问题,利用三维渲染引擎Open Scene Graph,结合数据库、虚拟现实等技术构建了机械设备仿真平台.首先为解决模型载入前需转换为osg相关格式,解析并读取了常用3DS存储格式；然后为提高三维场景的沉浸感,利用改进的Arcball算法,将鼠标运动精确地映射到三维场景中,并采用平视显示及天空盒技术；最后为解决网络发布中模型加载速度慢的问题,采用边折叠方法对三维模型进行简化分层,实现了三维模型的累进传输,加载速率明显提高.经验证,平台可以方便的制作发布集拆装和工作原理演示等功能于一体的拥有三维真实感的交互式仿真项目并快速在网上发布.
---------------1079---------------
题目：
虚拟现实技术及其应用展望
摘要：
所谓虚拟现实技术就是指利用计算机来进行三维环境的模拟,进而实现了一种虚拟世界的创建和体验过程.这项技术是建立在计算机技术的基础上,使使用者从听觉、视觉及触觉上感受仿真的视听环境,它涉及到方方面面的技术类型,是一种多技术综合集成的技术.文章主要从虚拟现实技术的特征、结构及分类进行介绍,并对虚拟现实在当前社会中的应用及未来发展的趋势进行了深入的阐述.
---------------1080---------------
题目：
计算机技术在虚拟现实技术中的应用
摘要：
早期的计算机只能处理数和字,现在多媒体计算机能够综合处理声、文、图信息,使多种信息建立逻辑连接集成为一个系统,并具有交互性.虚拟现实技术是目前在计算机领域中一项发展最快的多学科综合技术,已经被广泛地应用于许多领域.本文综述了虚拟现实技术的概念及原理.
---------------1081---------------
题目：
探析虚拟现实技术在动态视觉艺术中的应用
摘要：
虚拟现实技术是一种以计算机技术为主要技术的多维模拟,以多媒体技术为主要技术手段的现代艺术,利用虚拟现实技术带来了身临其境的表现手法.本文通过对虚拟现实技术的应用和动态视觉艺术表现的分析来突出这一技术在现代艺术展示中的优势,虚拟现实将成为现代艺术表现的一个新的发展方向.
---------------1082---------------
题目：
基于并行渲染的虚拟现实开发平台设计与实现
摘要：
针对固定流水线技术中渲染效率低,对新一代GPU处理器应用不深入的现状,采用并行渲染技术,开发了一个实用方便的虚拟现实平台.平台综合运用OSG(Open Scene Graph)、OpenGL、Vtree等编程技术及知名开源软件和引擎,采用底层模块隐藏封装、模块整合等技术,通过封装各种通用的复杂仿真算法,构成了一个使用更加方便的高级API函数库,使编程工作变得简洁明快,同时设计者在必要时也可使用底层函数进行二次开发.文中具体介绍了该平台各模块功能和特点、体系结构、并行渲染技术以及应用实例.
---------------1083---------------
题目：
基于三维虚拟技术运用案例探讨
摘要：
三维虚拟技术是一门综合了计算机三维技术、计算机平面技术、计算机图形学、计算机编程、视音频处理、网络技术等多门学科的新兴技术，将三维虚拟技术运用于科普教育，是有限条件下对教育资源的极大补充。由于三维数据的有效信息量明显高于二维，使得利用三维虚拟技术制作的教学模型更能加深观众的记忆。基于三维虚拟技术运用案例—纪录片《认识交响乐队》的制作是虚拟技术在艺术、科普教育方面的成功案例，对普及青少年交响乐知识、文化大繁荣将起到积极的推动作用。
---------------1084---------------
题目：
面向头盔显示的加密全景视频播放系统
摘要：
近年来,得益于图形硬件和显示技术的不断发展,虚拟现实技术成为现在的研究热点.其中,面向头盔显示的虚拟现实显示技术和相关应用研究是虚拟现实发展的潮流.本文设计并实现了面向头盔显示的加密全景视频播放系统,利用图像加密算法对全景视频的图片帧进行加密,从而达到保护视频的目的;对加密图片帧,进行切分,重组,压缩为加密全景视频;解码时使用多线程并行解码,提高解码效率.
---------------1085---------------
题目：
矿井虚拟仿真系统设计中3DMax和Virtools的应用
摘要：
以煤矿井下生产为研究对象,利用3DMax和Virtools软件开发了矿井虚拟仿真系统.该系统能够真实地模拟井下生产情况,并和系统操作人员产生模拟互动.以综采工作面为例实现了该系统的模型制作、贴图纹理、场景生成、动画制作,及系统发布.该系统的实现为煤矿企业的员工培训提供了实时有效的工具.
---------------1086---------------
题目：
虚拟柔性体实时形变仿真模型研究
摘要：
为了在虚拟现实柔性体力触觉交互研究中得到稳定、连续、真实的力触感,提出一种基于球面调和函数表达的虚拟柔性体实时形变仿真模型,利用球面调和函数的正交归一、旋转不变、多尺度等特性实现物体的快速准确表达.在变形体的密度、杨氏模量、泊松比等参数已知的情况下,基于径向基函数神经网络模型预测柔性体受力形变后的SH模型.仿真结果表明,该方法不仅可以准确表达柔性体的实时形变,而且使得基于SH表达的柔性体形变的视觉刷新描述与柔性体反馈力的触觉刷新描述同步,从而满足虚拟手术仿真训练等虚拟柔性体力触觉交互研究要求.
---------------1087---------------
题目：
基于虚拟现实网络的液压支架系统分析
摘要：
煤矿生产中综采面的一大重要设备就是液压支架,有关液压支架的监测直观性有待提升.对远距离液压支架显示系统的结构进行简单介绍,对液压支架可视化及数据采集系统进行分析,从数据采集及可视化界面集成等角度阐述软件系统总成.
---------------1088---------------
题目：
三维虚拟物理实验仿真平台的界面设计与实现
摘要：
文中介绍了三维虚拟物理实验仿真平台及其界面的设计与实现。该平台提供一个身临其境的实验环境。实验仿真平台对于学校减少实验成本和实验者实现一些危险、复杂的科学实验而言，具有重要意义。 Delta3D是一个开源的开发引擎，可用于3D游戏、仿真或其他图形应用程序的开发。该平台由Delta3D搭建，界面由Delta3D集成的CEGUI开发库开发。界面的设计与实现至关重要，平台的优劣很大程度取决于界面的可操作性。该平台集趣味性与严谨性的界面设计，使平台达到良好的仿真实验效果。
---------------1089---------------
题目：
虚拟现实技术在空间站舱内定向训练中的应用
摘要：
载人航天中，失重环境和结构复杂的空间站对航天员空间定向能力的影响极大，导致航天员可能出现空间失定向现象。针对在地面难以使用实物进行空间定向任务训练的问题，阐述了虚拟现实技术在空间定向训练中的应用，并对其特点进行了分析，设计了基于虚拟现实技术的空间定向训练系统提供飞行前的适应性训练，使航天员掌握依赖视觉信息进行空间定向的技能，为后续更为复杂的航天员空间操作任务提供新的训练方式。
---------------1090---------------
题目：
基于三维场景的电力大数据快速可视化分析模型研究
摘要：
可视化方法一直是用于展现和分析数据的重要手段。研究表明，人类从外界获取的信息有80％以上来自于视觉系统。当数据以直观的图形形式展现时，用户能够立刻知悉图形所表达的数据背后隐藏的信息，并迅速转化为知识。在大数据时代，由于数据量激增、数据维度增大，传统可视化方法已经不再直观。鉴于传统二维可视化方法事实上是N维数据的二维投影，对于大数据而言，传统的维度扁平化可视化方法会使得过多维度压缩到平面上，丢失了维度自身的空间信息，无法有效地体现数据特征。电力大数据不同于其它类别大数据之处在于其具有典型的空间拓扑结构，离散化的数据一般...
---------------1091---------------
题目：
基于人眼定位识别算法的眼镜试戴系统的研究与实现
摘要：
随着新信息时代的到来，人们在电子商城上虚拟现实购物变的越来越多，但无法像传统购物方式可亲自试穿试戴，体念感不强，导致网上交易不高效存在较多的退货换货。由于虚拟现实技术可有效减少对商品的认知度，因此本文通过研究和开发眼镜虚拟试戴系统，以此推动虚拟试戴技术的发展。
　　本文以特征检测为基础，通过对人眼定位算法过程的分析，针对眼镜虚拟试戴中连续视频图像的特点提出了改进的人眼定位算法，提高了定位算法正确率。在改进人眼定位算法的基础上，分析电子商城中虚拟眼睛试戴系统需求，设计并编程实现该系统，实现了动态逼真的试戴效果。<br...
---------------1092---------------
题目：
基于焓湿图的仿真环境空气调节系统的研究与设计
摘要：
虚拟现实技术是伴随现代信息社会发展而兴起的一门新兴技术，以假拟真的切身体验使其在众多领域具有广阔应用前景。同时该技术与其他技术的交叉融合也为许多现实问题的解决提供了一种良好实现方案。不过鉴于内容稀缺和标准不规范，我国目前对该技术地研究仍处于不断探索的兴起阶段。
　　在实际空调工程中，焓湿图是表征空气状态参数和设计空气调节方案的重要工具，但由于其涉及的繁杂内容，尤其是在理论与现实的交互衔接上并不紧密。鉴于此，本文针对研究学习中的实际问题以及已有相关软件的不足，借助虚拟现实技术，辅之以LabVIEW虚拟仪器技术、OPC通讯...
---------------1093---------------
题目：
虚拟现实技术在建筑设计中的运用
摘要：
虚拟现实技术作为一种新型的信息技术，其集成了计算机图形学、多媒体、人工智能、网络、传感器及并行处理等技术的最新发展成果，并以其典型的特征影响着现代建筑设计的方法和观念。本文以虚拟现实技术的概念与技术特征为出发点，重点论述了虚拟现实技术对于建筑设计的应用，以为其具体实践提供参考。
---------------1094---------------
题目：
煤矿生产安全培训中计算机虚拟现实技术的应用
摘要：
本文通过分析当前煤矿安全培训现状，设计了煤矿安全培训虚拟现实系统，阐述了该系统的设计思路和关键技术，通过煤矿实际案例的模拟效果，说明了虚拟现实系统对煤矿安全培训及事故分析具有实际价值。
---------------1095---------------
题目：
基于Direct3D的虚拟野生动物园仿真系统
摘要：
虚拟现实技术是近年来的一个研究热点领域，本文主要通过将虚拟机现实技术与Direct 3D融合，设计并实现了虚拟野生动物园仿真系统，该系统能够模拟仿真真实动物园的主要场景，能够满足目前的主要需求。
---------------1096---------------
题目：
VRML与JavaScript的三维地质体交互研究与实现①
摘要：
以三维地质体为例,探讨 VRML 构建虚拟场景的漫游与交互技术。针对传统三维软件如 AUTOCAD、3DS MAX生成的模型无法实现实时交互等缺点,详尽地阐述了VRML中TouchSensor, Switch等节点对虚拟场景进行控制的原理,结合Javascript脚本语言和VRML脚本接口研究了对虚拟现实场景进行动态控制的方法。将地质体三维模型构建在Web上,为用户在互联网上访问提供方便。本例实现了三维模型交互操作如地层分层显示、模拟钻孔、坐标及地层信息查询等功能,取得了良好的效果。
---------------1097---------------
题目：
基于VR和VWT的跳伞综合模拟训练系统设计
摘要：
军事实地跳伞训练安全风险高、成本投入大、组织复杂,迫切需要采用更为先进的训练手段来提高跳伞训练效益,构建跳伞一体化综合模拟训练系统是解决当前跳伞训练面临的主要问题的有效方法.在分析该系统功能指标的基础上,提出了基于虚拟现实(VR)技术和垂直风洞(VWT)技术的系统设计方案,并对各分系统的总体结构、硬件组成、软件模块功能及关键技术进行了详细分析,对该类型模拟系统的研制具有较强的参考意义.
---------------1098---------------
题目：
中医药三维虚拟世界构建研究
摘要：
三维虚拟世界是一种新型的虚拟社区系统，它为中医药领域知识的获取、保护和共享提供了有效手段，为该领域的学术交流和医患互动提供了理想的平台。提出了一个面向中医药领域的三维虚拟世界原型系统，对其中的名医古镇、中医名家、名家医馆和中医学堂等核心组件进行了介绍。
---------------1099---------------
题目：
用混合建模方法开发虚拟校园导引系统
摘要：
提出使用Creator结合OpenGVS的混合方法开发直观易用的空间信息查询导引系统.该系统具有基本的自主漫游功能,还可自动生成到达目的地的最短路径和简化的二维鸟瞰定位图.漫游过程使用混合包围盒碰撞检测方法,最短路径生成使用Dijkstra算法,解决了漫游路线查询和迷失定位问题.
---------------1100---------------
题目：
论述VRML的虚拟现实技术的构建与运用
摘要：
虚拟现实技术是20世纪末发展起来的一门涉及众多学科的新技术,其应用广泛,发展前景广阔.VRML是一种创造非沉浸式虚拟环境的建模语言,是虚拟现实技术踏入网络世界的有力工具.VRML作为一种应用于Internet的虚拟现实建模语言,得到了广泛应用.
---------------1101---------------
题目：
大型舰船虚拟导引训练系统研究
摘要：
大型舰船舱室结构复杂,人员众多,容易导致舰员的日常工作生活造成迷失和拥塞.舰员服役时间和活动范围有限,而舰上发生险情时的损管和逃生行动都需要其熟练掌握舱室分布情况.利用虚拟现实和计算机仿真技术,基于虚拟仿真软件3DVIA Virtools开发大型舰船虚拟导引训练系统,对全舰舱室进行三维实景建模,使舰员实现多角度、多方位、多路线自主漫游；设定烟雾、火灾、爆炸、浸水等环境特征,为损管人员行动提供最优路径智能导引.通过这种训练,能够极大地提高舰员对全舰舱室结构、功能分区的熟悉能力和险情的处理水平.
---------------1102---------------
题目：
航海模拟器中气象仿真技术与应用
摘要：
现代电子计算机和虚拟现实技术的发展，使虚拟现实技术应用在航海模拟器上成为可能。在航海模拟器上使用虚拟现实技术来模拟真实船舶航行的气象环境，对船员在各种环境下的船舶驾驶培训有重要意义。
　　航海模拟器中的气象仿真，主要是对雨、雪、雾的仿真。本文结合不同等级的气象标准数据，运用粒子系统来模拟雨雪效果，使用设置水平能见度的方法来仿真海雾，以此得到较为逼真的气象仿真场景。
　　本文首先介绍了粒子系统的类型以及组成部分，同时阐述了图形处理器的发展和流水线实现过程；然后结合气象等级划分的数据，建立气象仿真因子之间的关系式，为...
---------------1103---------------
题目：
虚拟现实投影匹配的单幅图像卡车体积测量
摘要：
提出了一种单幅图像自动卡车体积测量方法，以降低卡车车厢体积的测量成本。该方法使用主动开关模型(ASM)算法定位目标特征点；利用卡车3D模型和相机的内部参数计算被测卡车所在地平面并建立目标成像的虚拟现实环境。然后，利用EPnP算法求解目标模型的初始位姿，并通过几何校正算法使卡车3D模型投影与被测卡车自动匹配。在地面方程和投影控制点匹配的约束下，本方法提出的虚拟现实环境中的卡车3D模型与被测卡车相同。最后，通过计算3D模型的体积得到了被测卡车的体积。实验结果表明：该方法通过单幅卡车图像即可自动测量出卡车的体积，系统结构简单，具有良好的实时性和可操作性，卡车车厢体积测量值和真实值的误差小于5％，很有实用价值。
---------------1104---------------
题目：
油田勘探开发信息化须靠物联网与虚拟现实的结合
摘要：
通过对历次工业革命中主导技术和主导技术群不同、且引发工业变化和社会变革不同的分析，提出了第三次工业革命是“以计算机技术和互联网技术为主导技术的信息化技术群，所引发的人类智能的革命和智能传递方式的革命”。结合石油在国民经济的重要作用，顺应本次工业革命而应用计算机、网络等技术所进行的信息化，已经是长足迈进。而计算机技术中的虚拟现实技术与物联网的结合，还有待于进一步的研究。根据石油企业勘探开发信息化方面的诸多大型系统的开发和应用，特别是针对石油企业很多已经上线运行的实际情况，提出了石油企业石油勘探开发信息化今后须依靠物联网与虚拟现实技术的完美结合。而石油企业一旦运用物联网技术，就可以对油田生产形成闭环控制，大幅度提高勘探开发信息化系统的应用效率和效益。而一旦将虚拟现实技术与物联网完美结合必将对油田生产过程信息化效果产生事半功倍的应用前景。
---------------1105---------------
题目：
基于 MATLAB 虚拟现实技术的运动学模型仿真
摘要：
以科氏加速度模型为例,通过MATLAB/Simulink 3D Animation工具箱建立虚拟现实世界,在Simulink环境下,对科氏加速度模型进行虚拟现实仿真. 仿真结果表明,运用MATLAB虚拟现实技术能够直观、方便地进行运动学仿真,为相关的科学研究提供了可视化交互式的仿真分析软件或环境.
---------------1106---------------
题目：
基于Quest 3D的绞吸式挖泥船系统三维交互仿真设计
摘要：
疏浚系统仿真是疏浚行业人员培训的一种先进手段及疏浚学科最新的研究领域及方向.文中论述了在Quest3D平台上建立完成绞吸式挖泥船三维交互仿真系统.使用该系统可以完成对船员熟悉港口环境,操作挖泥船的培训工作.相对于物理仿真及半物理仿真系统,不但降低了设备成本,还提供了更为真实的效果.
---------------1107---------------
题目：
石油勘探开发信息化须依靠物联网与虚拟现实技术的完美结合
摘要：
针对石油企业勘探开发信息化大型系统的开发应用情况,提出了石油企业勘探开发信息化技术的应用须依靠物联网与虚拟现实技术进行完美结合.以此对油田上下游生产形成闭环控制,大幅度提高勘探开发信息化系统的应用效率和效益.
---------------1108---------------
题目：
三维动漫制作与虚拟现实结合技术研究
摘要：
近年来，随着动漫产业的不断发展与进步，其应用范围越来越广泛，比如音像制品、动漫图书、舞台剧等。三维动漫制作也逐渐发展成为电视动漫的新宠，其面临着前所未有的机遇和挑战。本文从三维动漫制作与虚拟现实结合技术角度出发，先简单介绍了三维动漫制作技术，然后分析了三维动漫制作与虚拟现实结合的重要意义，最后阐述了二者结合的具体方法。
---------------1109---------------
题目：
基于3ds Max的虚拟现实建模技术的研究与实现
摘要：
基于3ds Max建模工具探讨了可应用于虚拟现实的模型建立制作过程。不同于普通建模，虚拟现实中的建模强调了更多细节处理和真实性，并且为了适合互动，需要在建模过程中做出调整，赋予基本属性，对视觉效果做特别的改动。针对这些虚拟现实中建模需要的优化作了介绍和方法指导。
---------------1110---------------
题目：
基于Unity3d房间仿真的关键技术研究
摘要：
随着虚拟现实技术的飞速发展，unity3D平台在虚拟校园领域起到了关键的作用，其中新兴的Unity3d可以嵌套多种开发语言的功能和特点，包括JavaScript语言、C#语言和BOO语言三种。虚拟校园研究的基础之一是对教室房间模型的研究，本文讨论了虚拟现实在虚拟校园教室中的关键技术应用，并在Unity3d平台下实现。包括两种方式实现教室开门关门，分别是碰撞区域触发和射线触发碰撞两种关键技术，另外可以实现自动操作门对象或者按键操作门对象。
---------------1111---------------
题目：
航标船机舱视景仿真系统研究
摘要：
随着虚拟现实技术的发展和船舶行业的需要，虚拟现实技术已经开始广泛地应用于船舶领域。作为虚拟现实技术最为重要的表现方式之一，视景仿真系统已经成为了轮机培训系统和教学系统的重要组成部分。
　　本文建立了一套航标船视景仿真系统，主要用于航标船轮机人员的教学和培训工作。由于本系统用户是特定人群，所以系统设计及开发除了满足传统虚拟现实系统的基本功能外，还补充了对航标船培训科目的实现。
　　本文机舱模型参照重庆航道局现役航标船机舱，以1:1的比例创建，并采用了纹理建模、材质建模、灯光建模等技术，最终呈现在用户面前的虚拟航标船...
---------------1112---------------
题目：
某型飞机机务虚拟训练系统的设计与现实
摘要：
同传统机务训练方式相比,机务虚拟训练具有演示形象生动、操作灵活等优点,能有效的缩短培训周期、减少培训资源浪费.针对某型飞机机务维护虚拟训练系统的功能需求,给出了一种基于UDK的虚拟训练系统开发流程,并详细介绍了系统开发中主要技术问题的解决方法,最后通过系统实现说明了本文提出方法的可行性和有效性.
---------------1113---------------
题目：
虚拟仿真培训系统在机械类企业中的应用
摘要：
分析企业员工技能培训的现状和存在的问题,介绍虚拟仿真培训系统在机械制造类企业技能培训中的优势,研究开发虚拟仿真培训系统.结果表明:开发虚拟技能培训系统,能帮助企业员工快速掌握企业操作技能,节约成本,提高培训质量.
---------------1114---------------
题目：
基于Unity3D的多平台虚拟仿真关键技术研究
摘要：
虚拟现实技术在众多领域得到广泛的应用，虚拟现实技术给人带来具有沉浸感的真实体验。在虚拟现实技术应用中大场景三维建模和快速漫游是关键问题，面临挑战。本文以岛屿别墅群虚拟漫游系统开发为依托，对基于Unity3D的岛屿别墅群虚拟漫游关键技术进行了研究，在内存快速调用方面提出异步加载优化算法和四方优化算法。首先通过实地考察获取实地的实际数据，然后根据实际数据进行项目建模和模型贴图，然后结合Unity3D平台自带的物理效果功能，制作一个三维仿真的岛屿别墅群游览程序。该程序采用真实的场景数据，根据实地取材来构建三维模型，满足三维虚拟现...
---------------1115---------------
题目：
基于OpenGL技术的三维几何画板设计与开发
摘要：
在数学教学领域，大多数虚拟软件都是采用的二维开发技术，有些采用了三维技术，仅能称为“用软件做软件”，少有从底层开发的成功案例，此类虚拟现实软件展现立体几何图形和培养学生空间立体感上势必受到限制。到目前为止，还没有一款完善的“三维几何画板”面世，因此，将三维世界引入几何画板是一种勇敢的尝试，具有一定的意义。本文研究了三维几何画板的设计技术与方法，并实现了三维几何画板的开发。
---------------1116---------------
题目：
三维空间中造型交互式移动的实现
摘要：
针对虚拟装配过程中,经常涉及到的造型的空间移动问题,研究了三维空间中造型交互式移动的方法.通过分析虚拟现实建模语言中的传感器节点以及脚本节点的工作原理及特点,确定了造型交互式移动的实现流程和方法.结合实例,实现了三维模型随浏览者鼠标拖动而沿XOY平面及法向轴方向的同步移动,并且给出了相应的程序代码.这一交互过程相对于造型沿三坐标轴方向的移动,移动效率显著提高,因此对于虚拟场景中造型的交互式移动具有重要的意义.
---------------1117---------------
题目：
立体显示技术在unity中的应用
摘要：
三维立体显示技术这些年来得到了突飞猛进的发展，目前的立体显示技术大致可分为头戴式和裸眼式两类。利用头戴式立体显示技术，我们可以在unity中制作出立体显示图像，并且可以利用unity完成实时虚拟现实的创建。但是立体显示比二维图像更容易给眼睛带来疲劳感，所以在观看立体显示图像时，要注意眼睛的休息和保护。
---------------1118---------------
题目：
浅述虚拟现实在产品设计表现中的应用
摘要：
在科学飞速发展的今天，技术正从方方面面改变着我们的世界，这其中也包含产品设计。许多技术的革新使得产品设计不再拘泥于传统的方法、手段，同时还大大缩短了开发周期，使其更加适应现今现代化的生产要求，其中最重要的便是虚拟现实技术。本文主要从虚拟现实技术概述及特点入手，重点对虚拟现实技术在产品设计中的应用及未来市场发展前景进行了分析，希望给行业相关人士提供一定的参考和借鉴。
---------------1119---------------
题目：
虚拟现实技术在建筑施工中的应用与实例
摘要：
介绍了虚拟现实技术的概念以及在建筑施工领域的应用情况,解析了工程实例的计算机虚拟制作流程,探讨虚拟现实技术应用的基本思路和发展前景.
---------------1120---------------
题目：
"东方之星"轮翻沉事件再现仿真系统研究
摘要：
为能真实再现发生在长江水域监利段,"东方之星"轮翻沉事故发生的过程,从视景再现角度研究并开发了一种船舶事故再现仿真系统.该系统实现了二维船舶航迹系统和三维GIS仿真系统的联动可视化,逼真再现了"东方之星"轮翻沉事件的关键过程.二维船舶航迹系统依据AIS航迹和GPS轨迹数据对事故船舶航迹进行再现;三维仿真部分分别由三维GIS仿真系统和三维仿真动画两部分细致地对事故船舶航行过程以及倾覆过程进行再现.在调查该轮翻沉事件的过程中,该系统为国务院"东方之星"轮翻沉事件调查组分析与研究提供了更为直观的参考.
---------------1121---------------
题目：
计算机数字图像处理技术的发展探究
摘要：
一般情况下,人们表达和传递信息时,普遍采用图像这种方式.由于计算机技术的快速发展,因而数字图像处理技术得到了广泛的应用,我们熟知的应用有生物工程、军事、通信等领域,本文首先对数字图像处理技术的发展历程进行了阐述,接着又介绍了数字图像处理技术的应用,最后着重分析了数字图像处理技术未来的发展方向,期为有关人员的研究起到参考价值.
---------------1122---------------
题目：
VR技术在网购中的初探
摘要：
本文对虚拟现实技术在电子商务网络购物中的应用进行了初次探试,主要讲述了在虚拟现实技术支持下的网上购物模式,虚拟现实技术的发展前景以及发展阻碍.
---------------1123---------------
题目：
立体影像在交互式虚拟展示中的运用探索
摘要：
随着科学技术和新媒体的不断发展,现代社会发生着翻天覆地的变化,我们正处在一个数字化的时代,展示设计是作为艺术与技术多学科交叉的研究领域,在其发展过程中受经济、科技、艺术水平的影响比较显著。尤其是近年来的北京奥运会和上海世博会带动体验经济的背景下,交互设计和虚拟现实研究的兴起,现代展示设计呈现出了从静态展示转向动态呈现、从被动观察转向主动体验、从现实空间扩展到虚拟空间的发展趋势。
　　与此同时,当下立体电影风行,立体电视节目也在不断的发展和完善,其质量与产量也在飞速提升,受到越来越多人的肯定和喜爱。立体影像得到了大...
---------------1124---------------
题目：
基于3D MAX的建筑建模
摘要：
随着科学技术发展,二维的信息展示方式已经不能满足人们对信息获取的需要,三维的信息显示方式已经成为今后信息展示的主流发展方向.3D MAX 是Autodesk公司的一种优秀的三维动画造型软件,它广泛用于建筑等领域. 虚拟现实技术是计算机技术发展到一定阶段的产物,拟就3D MAX 在虚拟现实系统建模过程中的应用做一介绍.
---------------1125---------------
题目：
软件界面设计中的虚拟现实思想研究
摘要：
基于界面的交流本质和虚拟现实的内涵,提出了虚拟现实思想是软件界面设计指导思想的观点,并以软件编码及界面设计的演化历程加以论证.基于这一思想,分析了软件界面设计的未来发展趋势,探讨了虚拟现实思想在软件界面设计原则、流程和内容中的指导意义,得出了以人为本的人性化设计理念是虚拟现实思想在社会发展现阶段的具体体现的论断,将软件界面设计发展的过去、现在和未来,以及软件界面设计的各方面都统一在虚拟现实的理论框架中.
---------------1126---------------
题目：
基于Virtools的虚拟仿真客户培训系统的设计与研究
摘要：
目前虚拟仿真培训系统是很多机械类企业需求的技术，对企业提高开发效率，加强数据采集、分析、处理能力，减少决策失误，降低企业风险有重要的作用。以Virtools、3ds Max、Pro/E等软件作为技术支撑，为某汽车企业服务培训科开发虚拟现实客户服务平台，让客户在虚拟仿真环境中进行发动机分解与装配以及进行简单的故障排除。
---------------1127---------------
题目：
三维模拟仿真技术在油田培训中的探索
摘要：
油田作业操作工艺复杂,安全培训问题一直备受关注.为了保证油田作业培训的安全性,将三维模拟仿真技术,即虚拟现实技术应用于油田培训工作,使油田作业操作培训工作具有可操作性和直观性,易于培训者接受,可以有效降低培训成本和安全隐患,从而达到提高油田培训的效果.
---------------1128---------------
题目：
一个虚拟家装系统的设计与实现
摘要：
虚拟-现实技术现如今已广泛的应用于房地产开发和室内装潢设计方面，就目前的情况而言，国内外装修市场已经出现了较为成熟的装修软件，通过实际使用以及反复比对分析，总结了市场上已经出现的该类软件的优点和不足之处。
　　经过调研，获取了家装软件在市场、人机交互、关键技术等方面的需求，确定了使用WebKit作为系统内嵌浏览器的技术，解决了安装包与户型模块的捆绑问题；使用基于HTTP协议的多线程与单线程下载的搭配，解决了文件分类下载问题。在分析了需求的基础上，通过静态模型、系统活动图等方式给出了该系统各模块的建模过程，详细阐述了该系统的...
---------------1129---------------
题目：
基于安卓系统终端的虚拟现实全景展示平台的研究与实现
摘要：
虚拟现实技术作为当今和未来很长一段时间内信息技术行业研究的热点问题，现已广泛的应用于教育、医疗、旅游、交通等行业，同时智能终端的日益普及，也为虚拟现实系统登上移动终端扫平了障碍。然而，基于安卓系统的终端一般计算能力和存储能力较PC存在较大差距，这使得目前虚拟现实技术在安卓系统终端的发展遇到很大的阻碍。
　　在这样的技术背景下，本文开始研究一种应用于安卓系统终端的虚拟现实全景展示平台，以Unity3D引擎为基础开发平台，结合其他建模工具，通过图像建模优化、数据存储压缩、模型输出简化等方法，来构建一个仿真效果好，交互性强，系统运...
---------------1130---------------
题目：
虚拟现实在实验教学中的应用探索
摘要：
实验在教学活动中有着不可替代的作用，它可以帮助学生更好了解知识的产生发展过程，帮助学生增加对理论知识的理解，同时还能够培养学生独立思考的能力和动手能力，对学生的发展具有非常重要的意义。虚拟现实技术是近年来发展较快的技术，其在实验教学中得到了较为广泛的应用，而且取得了非常好的效果。本文主要分析了虚拟现实用于实验教学的关键技术、实现方法等，对该应用的可行性进行了一些分析和探索。
---------------1131---------------
题目：
基于Agent的城市道路交通虚拟仿真系统设计与教学应用
摘要：
城市道路交通系统可以说是复杂系统的典型代表，《道路交通管理》课程是对这种复杂系统进行管理控制研究的专业性课程，但受环境与风险的限制，传统教学手段无法直观、具象地向学生传达知识，并完成一系列实验实训科目。Agent技术与虚拟现实技术皆是当前计算机仿真技术的重要方向，使城市道路交通系统的虚拟仿真能够实现，该研究成果为《道路交通管理》的实践教学提供了理想的方法，并为Agent技术与虚拟现实技术在公安学其他课程的应用提供了借鉴与参考。
---------------1132---------------
题目：
浅析虚拟现实技术及其在教学中的应用
摘要：
文章主要分析虚拟现实是利用计算机生成一种模拟环境，创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统。是仿真技术与计算机图形学、人机接口技术、多媒体技术、传感技术、网络技术等多种技术的集合，是一门富有挑战性的交叉技术前沿学科和研究领域。
---------------1133---------------
题目：
Blender在虚拟现实领域中的应用
摘要：
本文介绍了开源三维软件Blender在虚拟现实领域中的主要优点及性能优化方法，并通过Blender自带Pytho n API函数调用Blender建模引擎，从而实现虚拟场景三维模型的自动生成。实验证明，该方案简单易行，开发效率高并且具有良好的跨平台特性。
---------------1134---------------
题目：
基于VRP的实验滚筒球磨机虚拟拆装
摘要：
实验滚筒球磨机是一种被广泛使用的物理试验仪器.为了给生产技术人员提供更加便捷的工具,让有兴趣的人能更直观地了解实验滚筒球磨机各主要组件的结构和功能,设计一种球磨机虚拟拆装系统.文章以一款小型卧式实验球磨机为例,通过对其拆卸和装配过程的分析,构建各零部件的三维模型,利用3D技术和VRP虚拟现实平台实现对该球磨机进行交互性拆卸和装配的功能.
---------------1135---------------
题目：
小区漫游系统的设计与实现
摘要：
利用OpenGL所具有的三维渲染能力,开发出一个小区虚拟漫游系统,该系统的开发平台是VC ++6.0,利用3DSMAX建模结合OpenGL,对小区实现了交互式漫游.
---------------1136---------------
题目：
多通道大屏幕主动立体VR中控系统的设计与实现
摘要：
虚拟现实技术极大地丰富了采矿实验教学的内涵和手段.以东北大学矿山虚拟现实与数值仿真中心新建的多通道大屏幕主动立体虚拟现实实验教学系统为例,探讨自行设计虚拟现实实验教学中控系统并通过TCP/IP网络对相关硬件设备进行控制的可行性及实现方法.在此与读者分享我们的经验,希望对有中控系统开发需求的读者有所裨益.
---------------1137---------------
题目：
基于VR和立体视觉技术的CAI系统开发与应用
摘要：
本文论述基于虚拟现实技术、立体视觉技术及三维可视化技术开发积件式辅助教学系统的设计与实现方法。系统的应用可突破传统多媒体课件制作模式，从二维空间拓宽到三维空间，使学生在真三维感知的基础上互动学习，理解那些空间性的、抽象难于理解的教学内容，提供一种新的教、学手段，从而达到高效教学及学习的目的。
---------------1138---------------
题目：
石化安全虚拟现实平台的研究与实现
摘要：
石化是石油化学工业的简称,是化学工业的重要组成部分,为能源、交通、农业、机械、纺织、建筑等产业生产部门和人民群众生活提供配套和服务,为我国国民经济的发展起到了至关重要的作用。石油化工的主要工作是对石油和天然气进行化学处理获取石油石化产品,其原料、中间产品和最终产品,多数是易燃易爆或者有毒有害的。随着石化产业规模的不断扩大,石化安全事故频出,给国家的财产和人民群众的生命健康带来严重的威胁。随着信息技术的快速发展,虚拟现实技术已被广泛应用于社会生产和生活的各个领域。如何将虚拟现实技术应用于石化安全领域,以提高安全管理水...
---------------1139---------------
题目：
三维模拟针刺训练系统的设计与开发
摘要：
虚拟现实技术是当前计算机应用研究中的热点方向，特别是在医学教育领域内使用前景广阔。三维模拟针刺训练系统第一版采用了virtools为开发工具，根据目标人群实际教学训练需要进行功能设计，在开发中结合数据库技术对穴位点进行存储，采用了B/S/DBS三层体系结构。
---------------1140---------------
题目：
一种地铁列车乘客仿真模型
摘要：
：设计并实现了1种用于地铁列车驾驶模拟器的乘客仿真模型。在该模型中，每个虚拟乘客具有自己的乘车意图。根据这个意图，通过感知列车、站台环境的状态变化产生行为目标，并做出相应动作。乘客仿真模型采用分层结构，分别实现意图发生、环境感知、目标决策、行为选择、动作实现与实时绘制。该模型已在地铁列车仿真器中实现，有助于提高训练的真实感。
---------------1141---------------
题目：
基于Unity3D的水轮机检修培训系统研究
摘要：
文章简述了水电站水轮机虚拟检修培训系统的重要意义,基于Unity3D仿真引擎,运用SolidWorks以及3DMAX搭建水轮机仿真模型.结合水电站员工培训实际要求和水轮机检修规程,采用JavaScript语言对培训系统交互界面、场景交互技术进行研究,开发了由水轮机基本信息、结构特点、工作原理和水轮机检修四个模块组成的培训系统.实践证明,本系统具备良好的三维展示和交互功能,对水电站员工培训起到极大地促进作用.
---------------1142---------------
题目：
基于Kinect的头部康复虚拟现实游戏
摘要：
虚拟现实在康复中的应用被广泛研究,有助于中风后的患者独立地完成日常生活活动,同时节省时间、金钱和其他成本.将Microsoft Kinect用于虚拟现实游戏来评估用户的运动动作.游戏规则要求外侧头、躯干和手臂的运动.在设定的9个游戏练习中,平均值和最大移动量保持不变.但是,随着练习的增加,头部运动的频率增大.结果显示通过头部运动,视频游戏可以用于姿态平衡康复,同时还表明头部运动对前庭系统有影响.在以后的工作中将评估前庭运动以及头部运动频率随练习的增加将如何支持姿态平衡改进.
---------------1143---------------
题目：
面向数字家庭网络的可视化框架开发
摘要：
虚拟现实技术是 20 世纪 80 年代兴起的一门综合性技术，它以计算机技术为主，同时综合了三维图形技术、仿真技术、多媒体技术等多项技术，共同构建出一个贴近真实世界的虚拟环境。使用者可全身心地投入到这个三维虚拟环境中，以近乎自然的方式与其中的物体进行交互。
---------------1144---------------
题目：
面向固定翼无人机的视觉导引仿真系统设计与实现
摘要：
针对无人机自主着陆视觉导引相关算法研究和验证困难的问题,提出了一种基于Flightgear和Matlab的多机组网联合仿真技术,设计并建立了固定翼无人机自主着陆视觉导引仿真系统.系统中Flightgear渲染的摄像头视角图像数据通过HDMI视频接口实时传递到Matlab中;摄像头的内参数可通过虚拟棋盘格标定得出.利用该系统进行了基于合作目标的无人机视觉导引着陆闭环仿真实验,证明该系统能够验证无人机视觉着陆方法、算法的正确性及可行性.
---------------1145---------------
题目：
三维动漫制作与虚拟现实结合技术研究
摘要：
动漫制作成为高校的一门基础课程,对其技术的研究也得到了广泛的关注,随着动漫技术的发展和进步,三维动漫制作与虚拟现实结合成为动漫制作发展的趋势.本文笔者分析了三维动漫制作的现状,探讨了三维动漫制作与虚拟现实结合技术,目的是为三维动漫制作提供指导和借鉴,进而为动漫的发展指明方向.
---------------1146---------------
题目：
楼宇火灾3D可视化系统的设计与实现
摘要：
虚拟现实技术是近年来出现的高新技术，也称灵境技术或人工环境。目前虚拟现实技术应用在消防领域还比较少，但在此方面的应用却能产生重要的作用，对人民生活及财产安全都能启动重要保护。本主主要阐述利用虚拟技术，把建筑的CAD图生成建筑的3D模型，可以进行漫游，可以直观的了解建筑的内外部结构，便于消防员在救灾现场决策，当火灾发生时，可以在系统里给出现场反馈。另外阐述了系统的网络拓扑设计方案及与外部系统衔接的顶层设计方案。结合当前的互联网发展，该文给出了基于Web的3D火灾可视化系统的设计与实现方案，提出了设计的思路，并在结论中给出实现效果。
---------------1147---------------
题目：
基于虚拟现实技术的消防培训与考核系统研究
摘要：
介绍了天地科技股份有限公司建井研究院最新研发的"消防培训与考核计算机仿真系统"，并详细论述了该系统的设计原则、功能设计、架构设计以及系统研发的关键技术等，同时也介绍了该系统在中国人民武装警察部队学院的实际应用情况，最后还讨论了虚拟现实技术在未来的发展方向。
---------------1148---------------
题目：
论虚拟现实对动画艺术创作的影响
摘要：
我国的动画具有悠久的发展历史，动画艺术作品更是多种多样，动画艺术的发展主要依赖的是动画技术，随着信息技术的不断发展，我国的动画也逐渐朝着数字化、三维画的方向发展，尤其是虚拟现实技术的运用，动画的表现形式更加生动化和形象化。与虚拟现实动画相比，传统动画更显得呆板、无趣，它已经不能满足当代人类的需求了。因此，未来的动画世界将会是虚拟现实动画的世界。
---------------1149---------------
题目：
SketchUp计算机辅助设计运用--华夏学院校园数字化三维模型制作
摘要：
利用校园三维SketchUp模型制作的契机，探讨应用技术型人才的教学方法，试验将科研渗透到课堂教学的新模式。让学生理解在实践中出现问题、解决问题的一般过程。
---------------1150---------------
题目：
模具拆装实训系统的开发
摘要：
本文是以模具拆装实训系统的开发作为研究对象，系统研究软件的整个制作过程及方法，从软件的市场需求、工作内容、功能设置到脚本编写、软件开发、建立数模、实现交互等都进行了深入探讨。通过对国内外相关软件的研究，在充分进行企业调研分析的基础上，结合模具专业教学的需求，确定开发以培养模具拆装技能为核心的实训软件，并制定软件的总体要求和实现方案。
　　本文在构建过程中，为了达到较高的仿真度，系统采用美术学模型体系对所有的模具、工具等数字模型进行构建、优化。本次开发是以Virtools为主要平台，软件编程采用VSL语言BB模块和FlashActionScri...
---------------1151---------------
题目：
基于Virtools的实验教学应用与研究
摘要：
本文提出了一种全新创建虚拟现实系统的方式,构建基于Virtools技术的虚拟实验教学,其中包含设备虚拟展示和虚拟装配系统。依托于Virtools平台的BB模块和Virtools脚本语言在计算机平台上来实现对教学设备的模拟展示以及虚拟装配的人机交互,并且利用多媒体技术如音频、视频以及虚拟环境来增强真实感。这个方法不仅适用于各高校实验教学,也适用于各种实训,以此来获取设备基本知识和相关装配技巧,也可以避免真实情景中的潜在危险或资源损耗。
---------------1152---------------
题目：
虚拟现实在焦虑症和自闭症治疗中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术在精神疾病辅助治疗方面的研究已经引起了广泛的关注.焦虑症和自闭症是当今社会的两大主要精神疾病,一直困扰着成年人和儿童.开展焦虑症和自闭症的康复治疗具有重要的现实意义.综述了虚拟现实技术在焦虑症和自闭症的研究成果,讨论了情绪调节在精神疾病康复中的作用,概述了情绪智能体和情绪模型,给出了精神疾病调节治疗的技术路线图,构造了情绪智能体的结构,并介绍了情绪智能体的一些研究课题,这将为精神疾病的辕助治疗提供了一种新途径.
---------------1153---------------
题目：
虚拟软组织针刺与力觉交互
摘要：
对人体软组织进行针刺/穿刺是临床医学普遍使用的诊疗手段,对医者的操作水平要求较高,因此亟需逼真、有效的训练模式.解决方案之一是采用虚拟现实技术来提供针刺训练.针刺过程中软组织的变形仿真和穿刺针与软组织互相作用导致的力觉交互,是实现虚拟针刺训练平台的关键问题.为了解决此难题,我们研究了针刺过程的力学模型,采用线性有限元模型实现了软组织的变形仿真,基于线性插值来计算摩擦力,构建了穿刺针和软组织的粘滑运动模型,较好的反映了软组织针刺过程中的物理现象和特性,并实现了软组织针刺的力觉交互.实验结果表明,仿真过程和力瓷交互能够较为真实地体现软组织针刺过程.
---------------1154---------------
题目：
虚拟现实技术中的海浪真实感研究
摘要：
在计算机视觉模拟中，动态效果的真实感生成是当前计算机视觉领域的一个研究热点，海浪的计算机模拟尤其具有代表性。自然界中海浪受力情况复杂，物理模型难以确定，这给海浪真实感生成带来了较大困难。本文主要研究计算机模拟的海浪生成方法。首先，基于次摆线函数构建海浪的物理模型，采用基于粒子系统的网格对模型进行覆盖，为清晰的表现海浪的真实效果，对网格进行了优化，进而提出了一种应用于粒子移动的分裂-合并方法。实验表明，该方法可以在模拟海浪效果时表现更加优良。
　　
---------------1155---------------
题目：
IBR在校园全景漫游中的应用研究
摘要：
基于图像绘制((IBR)技术是近来兴起的一种新的虚拟实现方法,它以计算机视觉和图像处理等学科的理论和方法为基础,试图利用真实的图像来代替传统的几何建模,同时又用图像空间的变换操作来代替传统的绘制过程.该文从全景摄影的一般技巧出发,全面阐述了基于柱面全景图像的三维建模方法,并设计实现了基于校园的虚拟全景漫游系统.
---------------1156---------------
题目：
基于VRP的三维楼盘漫游系统研究
摘要：
以楼盘漫游三维虚拟场景为研究对象,阐述了三维楼盘漫游系统的设计与实现过程.通过对项目初期的方案制定及实施路线的设计,利用3DMAX等建模工具,运用VRAY渲染器和Photoshop图像处理软件以及VRP平台及其他相关软件,实现材质贴图的处理、三维场景的构建、烘焙场景的完善及导入VRP平台等步骤.研究表明,基于VRP的楼盘漫游系统可以全方位、立体和动态地展示楼盘布局及功能.
---------------1157---------------
题目：
基于虚拟现实技术的水体虚拟仿真替代式建模方法研究
摘要：
本文简述了水体仿真的应用领域、特性及建模方法，并以虚拟系统中的瀑布仿真为例，为满足虚拟场景对真实性和实时性的需求，提出替代式的建模方式。文中阐述了替代式仿真构建的全过程，并通过多案例对比证实替代式建模方式的可行性和优越性。以替代式建模方法作为构建瀑布场景的主要方式，即用简单模型结合纹理贴图、粒子效果等形式替代复杂模型，在确保仿真效果的同时将复杂模型用最简化的方式表现出来，使虚拟场景在真实性和实时性两个方面都得到很好地表现。
---------------1158---------------
题目：
虚拟现实技术在室内外设计与教学中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术作为21世纪发展的重要技术，在室内外设计业、教育等领域有着广阔的应用前景。
---------------1159---------------
题目：
基于Virtools虚拟现实技术在园林设计中的应用研究
摘要：
目前，Virtools在工业仿真、建筑漫游、互动多媒体等诸多领域得到广泛应用，已成为国际主流的虚拟现实研发平台。通过实际数据和相关资料，园林设计可以通过三维软件建模进行逼真的模拟。文章以园林设计为虚拟对象，使用3ds Max完成园林设计的建模和渲染，通过Virtools实现虚拟园林漫游系统的设计。
---------------1160---------------
题目：
2.5D下商务网站的虚拟现实艺术研究——以新商盟商务网站为例
摘要：
虚拟现实艺术作为人类艺术史发展衍变的重要方向之一，完全符合人类文明基于工具革命而发展的传统逻辑，它依托于计算机和人工智能技术，是当代视觉艺术向纵深方向发展的重要一环。这一伴随着虚拟现实时代的来临而产生的新的艺术美学逻辑，将把人们带入由多感知系统和灵境技术创造的的深度沉浸以及心灵震撼体验，并由此引发艺术带来的人文思考与人类新的灵性探索，或将引发更为深远的社会道德与心灵结构的反思。
　　虚拟现实建模语言技术，使虚拟现实技术在网络中得到广泛的应用。通过虚拟现实技术VRML可实现在电子商务网站中对商品和服务的三维展示，...
---------------1161---------------
题目：
基于立体视觉技术的视景仿真系统设计与实现
摘要：
在立体视觉的技术路线、建模与仿真方法和硬件实现三个方面开展研究。在技术路线方面，研究了人眼立体成像的基本原理、论述了平面图像产生立体效果的生成要素、介绍了立体视觉的实现步骤和实现方法；在建模与仿真方面，研究了基于Vega Prime的双通道立体建模与仿真成像方案，从建模的内容、模型工具的取舍、仿真驱动和成像输出等方面进行了研究。在硬件方面，采用双投影机叠加的被动式投影系统生成立体视觉图像，结合立体眼镜实现了二维平面上的立体效果输出。实践应用证明，该方法能够极大地增强视景仿真的沉浸感和逼真度，较好地满足各类高沉浸感系统的可视化要求。
---------------1162---------------
题目：
导弹飞行过程的虚拟现实
摘要：
基于Vrmlpad软件平台，应用VRML开发导弹飞行过程仿真，通过交互界面的设计、三维对象的建模、模型的数据驱动以及视点的变化，建立了导弹的三维模型，制作了地形、天空等三维仿真场景，该系统能够实现导弹飞行的可视化仿真，可通过视景仿真终端从任意角度和距离观察导弹的飞行过程。
---------------1163---------------
题目：
基于X3D的三维虚拟技术的研究
摘要：
为了满足用户对虚拟会展展馆个性化的需要，本文提出了如何建立基于X3D虚拟现实技术的三维虚拟展馆定制系统。该系统具有较好的实用性，既为真实展馆的定制提供仿真的平台，又为如何建立虚拟展馆提供了范例。
---------------1164---------------
题目：
虚拟数字小区系统的设计与实现
摘要：
数字小区是数字化的虚拟小区，是数字地球的微观表现。本系统尝试基于人工智能、虚拟漫游等实现房地产三维互动仿真平台，以中央龙潭小区为背景，实现3D立体漫游以及网上预订功能等管理系统。
---------------1165---------------
题目：
虚拟现实仿真中多层次交互式路径规划的改进和增强
摘要：
近年来，产品设计和工业生产流程变得日益复杂，为了满足高速发展的工业生产，虚拟现实自动化模型被逐渐应用于工业领域。在虚拟现实的工业生产应用，特别是组装与拆分任务中，交互式路径规划起到了至关重要的作用。
　　根据LGP-ENIT实验室的研究工作，一个多层次环境描述的交互式路径规划虚拟仿真方案被提出。该方案的思想是根据高层次的语义信息，在虚拟环境中计算移动虚拟物体到指定地点的路径，并通过外部交互设备辅助用户移动该物体，同时通过用户的操作反馈对路径修正。该方案已经由Simon CAILHOL和赵颖申完成了部分研究及交互式路径规划系统的开发...
---------------1166---------------
题目：
虚拟现实中碰撞检测算法研究
摘要：
碰撞检测主要用于判定虚拟环境中两个（或多个）物体是否相交，是虚拟现实、虚拟制造、机器人运动规划、计算机图形学、物理仿真、三维游戏等相关领域要解决的主要关键问题之一。随着计算机技术及计算机网络的飞速发展，尤其是计算机仿真、虚拟现实等技术的快速发展，人们对虚拟场景的真实性和沉浸感的需求日益增加，对碰撞检测的精度和速度提出了更高的要求，使得实时碰撞检测再次成为研究热点。
　　本文以三维虚拟环境中刚性物体之间的碰撞检测为研究背景，对凸体之间的碰撞检测进行了研究。通过学习GJK算法(Gilbert-Johnson-Keerthi algorithm)，针对一段连...
---------------1167---------------
题目：
基于Silverlight的3D虚拟教学系统关键技术研究
摘要：
为了提高教学中教学的互动性、浸没感,采用云端计算技术,建立基于RIA虚拟教学系统.完成系统的关键设计是渲染引擎的构建与实现,采用目前客户端GPU加速技术和浏览器插件技术,解决了3D虚拟教学系统无客户端富互联网应用渲染问题.通过对现代高新技术和渲染引擎的分析研究,引入云端渲染技术,实现了虚拟教学系统终端的3D呈现.通过在虚拟教学系统中的实例测试,证明了该引擎的正确性和有效性.该引擎的实现,为进一步完善虚拟教学系统提供了基础与保障,为开发基于互联网的富客户端3D虚拟教学系统提供了参考.
---------------1168---------------
题目：
虚拟现实技术在汽车造型中的运用
摘要：
本文介绍了虚拟现实技术的相关知识以及虚拟现实软件RTT DeltaGen的基本工作原理、流程以及操作方法,详细阐述了整个系统的创建过程及注意要点.
---------------1169---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术
摘要：
随着3D旷世巨作《阿凡达》席卷全球，虚拟现实技术也登上了世界舞台。虚拟现实，是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机系统，它利用计算机技术生成一个逼真的、具有视听触等多种感知的虚拟环境，用户通过使用各种交互设备，同虚拟环境中的实体相互作用，使之产生身临其境的交互式视景和信息交流，是一种先进的数字化人机接口技术。
---------------1170---------------
题目：
雷锋纪念馆虚拟建模研究
摘要：
以抚顺市雷锋纪念馆为原型,用三维建模与虚拟现实技术VRML语言建立三维浏览模型.展开雷锋纪念馆建模的分类工作,研究虚拟纪念馆建筑和展厅的建模方法.
---------------1171---------------
题目：
基于VR与GIS技术的海上油田设施应急管理信息系统的设计与实现
摘要：
海上油气田开发具有“高投入、高风险”的特性,一旦发生泄漏、爆炸等事故必将造成重大的经济损失、人员伤亡及环境污染.针对海上油田设施应急管理方式,结合虚拟现实与地理信息技术,开发了一套海上油田设施应急管理信息系统.该系统综合了油田设施各种应急资源信息,并通过海上油田设施三维信息展示平台进行集中展示.同时该系统还将纸版的应急预案电子化、三维化,具有很强的趣味性与可操作性,在应急预案演练及员工应急培训等方面具有很强的实用价值.
---------------1172---------------
题目：
节能抽油机的协同装配实现
摘要：
以节能抽油机虚拟数字样机为研究对象，利用UG5．0对调径变矩型节能抽油机进行建模，给出了节能抽油机的较优装配顺序，在IVAE虚拟环境下，应用VAPlatform系统完成了节能抽油机的协同装配，为复杂产品进行协同装配提供了参考价值，减少了节能抽油机的装配测试周期，有利于异地设计生产装配及评审的实现。
---------------1173---------------
题目：
基于脚本的三维场景合成和验证系统
摘要：
虚拟现实技术是模拟真实环境，使人有身临其境的感觉。随着技术发展，模拟场景的绘制显示越来越逼真，这对场景文件的要求也越来越高。场景文件中模型更为精细，合成场景的数据模型的种类越来越丰富，将多种精细数据模型合并为场景文件的问题日益凸显。
　　
---------------1174---------------
题目：
虚拟现实技术在购物网站上的应用
摘要：
本文将SSH2技术与虚拟现实技术整合、将Web服务与消息中间件结合,及面向服务的架构这些方法应用到传统的网络购物平台.通过这样的方法为后期的功能扩展做了良好的铺垫,以及应用Ajax提供的一部工作机制在表现层给用户以全新的体验.从技术角度阐述了平台的结构设计和虚拟场景的工作原理等核心技术.并针对虚拟场景在网络上的传输、对服务器的频繁访问以及安全等问题给出了系统优化方案.
---------------1175---------------
题目：
面向虚拟现实的水工钢闸门应用方法研究
摘要：
课件主要研究虚拟技术如何分别表达水工钢闸门的结构及其在水下的工作方式.开发过程中遇到了水下模拟现场的技术难点,并提出利用复合碰撞包围盒解决水下虚拟现实粒子碰撞的方法.
---------------1176---------------
题目：
运用虚拟现实调节大学生心理障碍
摘要：
虚拟现实是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机系统.本文首先阐述了虚拟现实的概念和特点;然后针对大学生这个特殊群体,剖析了他们患有心理障碍的原因及具体表现;最后运用虚拟现实技术对大学生具有代表性的心理障碍进行了调适.
---------------1177---------------
题目：
浅析虚拟现实技术在桥梁识图实训课中的应用
摘要：
桥梁施工专业教学强调理论和实践训练并重，特别是强调实训教学。而现实中面临的问题是学校场地有限，设备不足等。将虚拟现实技术应用于中职实训教学中，在学习抽象知识、呈现虚拟场景、操作虚拟实验等方面取得了很好的效果。
---------------1178---------------
题目：
虚拟现实技术及其在高等教育领域的应用
摘要：
虚拟现实技术是现代信息技术高度发展的新兴产物,具有独特的技术优势和广泛的应用前景.虚拟现实技术具有传统教育手段无可比拟的技术优势.虚拟现实技术不仅能够开创专业领域、丰富教育手段、提高教育质量,而且有助于培养学生的创新意识和创新能力,并在一定程度上缓解高校规模扩张和资源不足之间的矛盾.
---------------1179---------------
题目：
智能移动设备增强现实的研究问题
摘要：
智能移动设备的高速处理和大容量存储技术的发展使得增强现实技术可以脱离台式计算机,向户外和无线化发展.本文针对智能移动设备增强现实技术发展所要解决的问题进行了分析,针对这些问题总结目前的研究方法,并介绍了该领域的研究进展.
---------------1180---------------
题目：
基于OSG的虚拟场景可视化及与成像系统关系研究
摘要：
虚拟现实可视化技术是一门比较热门的科学技术，它被广泛应用于军事、航天以及国防等领域，并越来越受到人们的关注。其中虚拟成像技术是摄影测量的重要手段之一，它对仿真可视化技术的发展具有很大的推动作用，其应用前景广阔。
　　本文首先应用Multigen Creator三维建模软件建立虚拟场景中的三维模型，并在VS2010平台下利用三维渲染引擎OSG技术建立可视化的虚拟场景;然后分析了视觉成像机理和OSG成像机理之间的关系并导出二者的成像关系的变换公式;最后，通过研究可视化的虚拟场景与OSG成像系统之间的关系，搭建了虚拟成像仿真平台，从三维场景中获得...
---------------1181---------------
题目：
换流站仿真演练系统开发
摘要：
换流站仿真演练系统针对电力系统多年形成的应急预案和操作指导书，应用三维虚拟技术，开发通用性安装软件。系统基于开放式思路设计，使用OGRE引擎进行开发，适用于换流站虚拟现实演练，同时编辑灵活，可作为通用平台编辑实现不同仿真演练，且支持多人网络联机。换流站仿真演练系统由预案管理模块、地图编辑模块、关系编辑模块、界面编辑模块、虚拟主程序模块五部分组成，逼真生动、开放灵活、编辑简便、通用性强，满足预案管理、演练和技能培训的需求。换流站仿真演练系统的关键技术包括3D Studio Max建模和导出、地图编辑器、界面编辑器、关系编辑器、虚拟系统主程序等。
---------------1182---------------
题目：
三维虚拟设计社区
摘要：
当今的设计行业以及设计展览行业中存在着很明显的对于高新科技的惰性.在IT业不断发展的同时,设计业仅仅对于部分工具作出了持续的更新,却鲜有对于行业内部交流及人员关系的考虑.本文介绍了SharingStudio这样一个网络应用,它的出发点和目的就是构建起设计行业、社交网络、在线教学、虚拟现实和增强现实之间的联系网络.文章会详细论述SharingStudio的发展背景、功能和未来的持续发展方向.
---------------1183---------------
题目：
基于Web3D的虚拟现实技术的对比研究与分析
摘要：
随着计算机网络技术的发展,虚拟现实技术应用越来越普及.目前,基于Web3D技术的虚拟现实开发平台有很多种,通过对常用的技术进行对比分析,提出了Web3D开发平台的选取原则,为网络虚拟现实开发的平台选择提供参考.
---------------1184---------------
题目：
增强现实技术及其军事应用
摘要：
增强现实技术是近年来在虚拟现实技术基础上发展起来的一个新兴研究领域,在很多商业领域具有十分广泛的应用,但在军事应用领域还未引起足够重视.因此,通过研究现有增强现实系统的关键技术及设备的进展情况,分析得出了其在军事上的需求,初步探讨了其在军事信息领域的发展方向,展望了其在信息化战场上的应用前景,最后从需求及应用角度出发阐明了增强现实技术在军事上的重要性.
---------------1185---------------
题目：
基于虚拟现实技术的个性化定制研究
摘要：
随着经济的发展和技术的进步,个性化定制的经济模式越来越受企业重视,然而就目前来说,个性化定制还不是很成熟,存在着一定的问题.虚拟现实技术开创了人机交互技术新领域,为设计探索提供了新方式.本文在现有的个性化定制模式基础上,结合虚拟现实技术,探讨了基于虚拟现实技术的个性化定制,包括用户个性需求收集、需求转化、虚拟设计、原型测试、迭代设计和虚拟制造一系列环节,希望通过虚拟现实技术来解决个性化定制过程中出现的互动性差、实时性不强、效率低以及成本高等方面的问题.
---------------1186---------------
题目：
虚拟现实技术在银行系统的应用与发展
摘要：
本文提出了虚拟现实技术应用在银行系统中的思想,并简单介绍了用Cult3D实现VR的过程,并对VR应用在银行系统上的趋势进行了展望.
---------------1187---------------
题目：
基于场景图的分布式虚拟现实系统一致性的设计与实现
摘要：
分布式虚拟现实系统将高速计算机网络与传统虚拟现实技术的结合起来，为位于不同：地理位置的人们提供了对虚拟场景进行实时浏览，协同操作，仿真模拟，军事推演的高效平台。场景图技术是三维图形应用的核心技术，它将场景中模型数据的组织起来，是现实世界的数据化表示，是虚拟场景渲染与发布的依据，在分布式虚拟现实系统中，我们需要将传统的场景图设计成可支持分布的，同时支持海量数据的组织、渲染和发布。一致性技术是分布式虚拟现实系统的又一项支撑技术，是系统实现多用户高并发协同操作与实时浏览的基本保证。
　　依托于863项目“大规模分布式虚拟战...
---------------1188---------------
题目：
城市三维快速建模方法研究
摘要：
本文提出一种城市三维快速建模方法，以3DGIS技术所追求的精确数据为出发点，向虚拟现实所追求的逼真效果靠拢。该方法的主要思路和技术特点是充分利用现有城市测绘信息资源，通过研究各种模型要素的特点、开发各种人机交互辅助工具和制定相应的技术流程来实现即精确又逼真的城市三维快速建模技术方法。该方法既提高了城市三维人工建模的效率又保证了城市三维模型的逼真效果，在武汉市城市三维建模工作中得到有效应用，实践证明该方法方便、稳定、高效，在城市三维建模行业中具有推广价值。
---------------1189---------------
题目：
三维虚拟校园及交互式导航漫游
摘要：
利用VRML、3D等多种技术进行虚拟校园场景的建模及虚拟场景的连接整合,分析虚拟校园场景中的多种交互设计技术方法的优缺点,为实现虚拟校园及自动导航与漫游系统设计提出新的思路。
---------------1190---------------
题目：
基于web3d的海底地层三维可视化平台
摘要：
针对海底多源综合数据的内容和特点,设计了“剖面—钻孔”三维空间建模方法,将海上地震勘探获取的海底地层剖面离散点数据进行Kriging插值,得到每一地层界面的均匀网格;然后,为每一层界面构建Delaunay三角网模型,同时以钻孔测试数据对其缓冲区内的点集进行高度值修正,确定海底地层界面模型,并且采用GPU着色器对每一层进行专题渲染.通过对三维网络引擎技术的研究,实现了网络环境下的海底地震剖面、地层结构和地质体的三维建模和显示.采用东营附近海域获得的海底综合数据,对该平台的功能进行了初步的应用和示范,取得了较好的效果.
---------------1191---------------
题目：
基于多维WebGIS的三维互动网络虚拟社区
摘要：
基于多维WebGIS的三维互动网络虚拟社区,是基于互联网地理信息系统技术、互联网虚拟现实技术所实现的一项适合在多种网页浏览器上运行的开放式网络三维实景实时交流系统开发平台.研究了WebGIS中多源多维地理数据融合,三维化身与场景的动态融合,海量数据网络调度,以及多用户化身实时互动.系统分为数据预处理、后台管理、前台交互三层模块进行实现,核心模块封装为多维地图表达引擎3GWebMapper与基于Flash网络三维渲染引擎WebFlashVR.
---------------1192---------------
题目：
基于虚拟现实技术的景观设计表现探讨
摘要：
虚拟现实技术是一项综合集成技术，涉及计算机图形学、人机交互技术、传感技术、人工智能等领域。它用计算机生成逼真的三维视、听、嗅觉等感觉，使人作为参与者通过适当装置，自然地对虚拟世界进行体验和交互，最终使得参与者产生身临其境感觉，并且能直接参与该环境中事物的变化与相互作用。该技术与景观设计表现相结合，带给景观设计一种新的表现形式，给景观的使用者和参与以全新的体验。同时也带来了切实可观的利益，在未来的城乡景观规划设计中虚拟现实技术将会发挥出更加重要的作用。
---------------1193---------------
题目：
虚拟手术中的局部动态质点-弹簧模型
摘要：
在虚拟手术系统中,软体形变是当前的研究热点之一,其应用的物理建模模型主要有质点-弹簧模型,有限元模型等.为缩短计算时间,提高实时性,在质点-弹簧模型的基础上,提出了一种基于力反馈的局部动态质点-弹簧模型.在模型载入的预处理阶段建立软体各质点的网络结构,发生碰撞时,检测碰撞点,以碰撞点为原始点,快速搜索相关网络,根据施加力度大小建立形变区域,计算形变区域中所有质点的位移状态使软体产生形变.该方法由于形变计算只涉及形变区域,并且在预处理阶段建立质点的相关网络,依据力度大小动态形成形变区域,所以提高了计算效率,更好的实现了软体形变仿真.
---------------1194---------------
题目：
虚拟手术仿真系统的构建
摘要：
虚拟手术是一门新兴的综合性学科，涉及到医学、计算机图形学、图像处理、生物力学、材料科学等诸多领域的技术。虚拟手术仿真系统是虚拟现实技术的应用，用来模拟手术过程中可能遇到的各种现象。虚拟手术仿真系统的研究宗旨是为外科医生提供可以反复使用的训练、学习和模拟的虚拟环境，将其应用于手术规划、手术演练和术中指导，这对于术前制定最佳手术方案和保证手术成功具有十分重要的意义。
　　
---------------1195---------------
题目：
虚拟现实技术在核电站在役检查管理系统中的应用
摘要：
为了探究虚拟现实技术在核电站在役检查管理系统中的功能应用，以 EON Studio7.0软件为载体，重点研究三维模型文件转换、交互控制技术与模型优化等关键问题的解决方案，实现了核电站设备展示，信息反馈与图纸链接等功能.虚拟现实技术的应用将在保障核电站设备安全，人员安全方面起到积极作用.
---------------1196---------------
题目：
虚拟现实技术(VR)在网上购物中的应用研究
摘要：
网上购物时下已经成为一种非常流行的购物方式,但是由于网页技术的限制,平面化的网上购物缺乏真实性.如何能够实现网上购物的三维化.虚拟现实技术(VR)正是实现三维的虚拟超市的绝佳选择,下一代网络技术也将为虚拟现实的实现提供了足够的带宽.
---------------1197---------------
题目：
浅析虚拟现实技术在开放教育中运用前景
摘要：
本文以虚拟现实技术为研究内容，分析了虚拟现实技术的概念及开放教育中的优势所在，阐述了虚拟现实技术在开放教育中的各种运用。
---------------1198---------------
题目：
基于振动触觉反馈的便携式环境信息感知器
摘要：
对于视障人士而言，在其身处未知环境时，除了依赖自身的触觉感知能力之外，借助于手杖、导盲动物或者其他电子设备是他们进行安全有效避障的重要手段。
　　本文以面向视障人士的环境信息感知系统这一重要应用为背景，开展了基于双目立体视觉的障碍物检测、基于振动触觉反馈的障碍信息编码方式等方面的研究，并以此为基础设计实现了一种环境信息感知装置。
　　本文在分析了现有导盲工具的发展现状和他们各自的优缺点、阐述了触觉重要性的基础上，开展了基于双目立体视觉测障和振动触觉反馈障碍信息编码方式的研究，并将其应用于实现一种环境信息感知系...
---------------1199---------------
题目：
虚拟家装系统的户型设计与装修
摘要：
虚拟家装系统是一种虚拟现实仿真系统，其主要功能包括户型设计、户型装修、户型浏览及其它户型相关的辅助功能。
　　
---------------1200---------------
题目：
基于虚拟现实的船舶机舱3D显示技术
摘要：
随着计算机技术、通信技术、图形处理与图像生成技术及其它相关技术的飞速发展,信息的可视化成为新的应用发展方向,基于虚拟现实的仿真技术日益成为当前研究的热点。虚拟现实技术是利用电脑产生一个模拟的三维虚拟世界。它能够通过人机接口,使用户沉浸在虚拟环境中,并实现用户与虚拟环境间的交互。让使用者有如同身临其境般的体会,可以实时、自由地观察三维空间的事物。
　　传统的船舶仿真中,一般只建立船舶主要设备的半实物仿真,这与真实船舶机舱环境有较大差别。利用虚拟现实技术,建立船舶机舱环境的三维模型,通过显示设备和控制设备让用户与虚拟...
---------------1201---------------
题目：
基于Virtools游戏引擎的虚拟校园漫游的研究与应用
摘要：
本文通过基于Virtools游戏引擎,利用游戏引擎的优势,研究和分析了虚拟校园漫游的制作方法.一方面方面介绍了Maya中针对游戏引擎的模型优化方案,Maya与Virtools之间对接的方法.另一方面介绍了Virtools的优点和开发的基本流程.并且通过对比传统技术手段的实现方法,展示出了游戏引擎在虚拟校园漫游项目开发中的灵活性和多样性.
---------------1202---------------
题目：
Flash技术在Web3D虚拟现实场景中的应用
摘要：
众所周知,Flash技术被广泛应用于多媒体产品的开发与制作,同时,Flash技术也可以充分应用于Web3D虚拟现实场景的开发之中,Web3D虚拟现实场景通过引入强大的Flash多媒体技术,从而使得界面交互更加友好,虚拟场景变得更加图文并茂、声情并茂.
---------------1203---------------
题目：
集成VR技术的高速受电弓模糊主动控制及仿真
摘要：
弓网受流性能良好是列车高速安全运行的前提条件,为研究模糊主动控制策略对弓网性能的影响,建立了弓网动力学模型及主动控制模型,构建了模糊主动控制器,进而建立了弓网系统的simulink仿真模型,对被动控制和模糊主动控制下的弓网振动特性进行了仿真分析.最后,建立了基于虚拟现实技术的弓网系统模糊主动控制仿真平台,仿真平台具有较强沉浸感、交互性,可使用户身临其境般的感受模糊主动控制对弓网振动性能的影响.研究表明:模糊主动控制可以极大的改善弓网受流性能,降低弓网接触力波动程度幅度达70％;降低弓网接触力最大值幅度达50％;提高接触力最小值幅度达80％.虚拟现实技术能在三维逼真的虚拟场景中展现仿真结果,有效提高对数据及其本质含义的认识和发现能力,缩短数据分析时间,是仿真数据展现与分析的重要手段.
---------------1204---------------
题目：
基于VRML的虚拟校园设计与实现
摘要：
介绍了虚拟现实技术,分析了虚拟校园系统的发展现状,提出虚拟校园的目标,叙述了虚拟校园系统的框架、开发技术以及具体的实现方法,并对虚拟校园系统的建模方法以及交互性进行了重点阐述,完成了武夷学院虚拟校园的设计和实现,达到了预定设计目标。
---------------1205---------------
题目：
基于Creator/Vega成像仿真在雷达系统中的研究
摘要：
在雷达系统仿真与评估的研究中,雷达系统视景的成像仿真则是其中一项重要技术。该技术基于虚拟现实技术实现,可以有效提高效率、降低成本,在军用上和民用上都有广泛的需求和巨大的应用前景。文章研究基于Creator建模的相关技术和流程,把构建的模型导入Vega中,然后通过Vega中的RadarWorks模块来模拟雷达成像仿真,通过设置合理的参数,能够较好的仿真出真实的雷达图像。
---------------1206---------------
题目：
虚实之间费思量
摘要：
＂今天汤米找到了一本真正的书!＂一个名叫玛吉的女孩在日记里写道。那是一本很旧很旧的书。有一回,爷爷对玛吉说过,当她还是个娃娃的时候,她的爷爷告诉她,以前曾经有过一个时期,所有的故事都是印在书上的。汤米和玛吉好奇地翻着书,那些书页已经又黄又皱了。
---------------1207---------------
题目：
基于VRML的虚拟现实技术在钻井控制及监测中应用的技术讨论
摘要：
文章介绍了虚拟现实技术及现代钻井中3D模拟和虚拟仿真技术的应用现状。结合实时钻井监控的技术特点，介绍一种基于VRML的虚拟现实技术。该技术既可实现快速三维虚拟仿真，又可满足远程实时数据传输及监控需要，在钻井全息仿真及科教、培训等领域都有广阔的应用前景。
---------------1208---------------
题目：
入侵报警三维仿真系统的设计与实现
摘要：
文章主要研究了利用MultigenCreator和VegaPrime进行安全防范系统中的入侵报警系统的三维仿真方法，包括被保护环境的三维模型建立，入侵报警设备的模拟和几类典型设备的仿真原理，并最终将可视化编程和三维仿真相互结合，为安全防范设计人员提供了一套辅助设计工具。
---------------1209---------------
题目：
动车组转向架虚拟仿真系统设计与实现
摘要：
动车组转向架结构的复杂性,使得传统的培训模式已不能满足检修人员短时间内快速掌握检修技能的要求。针对CRH5动车组转向架的结构特点和功能,采用虚拟现实、多媒体和仿真技术,设计实现了动车组转向架虚拟仿真系统,可以清晰地表达转向架的技术信息、结构特点、安装顺序以及工艺要求等。详细介绍了该系统设计实现的关键技术和方法。实际应用表明,该系统不仅为动车组转向架的维护和人员培训提供了一个可视化的多媒体信息平台,也为其他场合的交流提供了直观的沟通方式。
---------------1210---------------
题目：
基于Kinect技术的纸箱企业虚拟设备培训系统设计与实现
摘要：
我国是一个制造业大国,自改革开放以来我国的制造业获得长足发展,尤其是加入WTO后随着国际产业转移和分工的加快,中国正逐步成为世界的制造中心。在我国制造业中,生产工人占制造企业员工比重最大。然而低水平生产能力严重过剩,全国主要工业产品有80％以上的生产能力利用不足或严重不足,大量的生产能力放空;高水平的生产能力又严重缺乏。日前世界制造业正进一步向我国转移,而且它们大都具有现代制造技术的特点,而我国制造业生产一线的技术工人素质偏低,尤其是掌握先进制造技术的高技能人才严重短缺,己成为制约我国制造业发展的一个重要瓶颈。因此有...
---------------1211---------------
题目：
基于语义的虚拟场景的优化设计与实现
摘要：
随着计算机技术、多媒体技术以及通信技术发展,虚拟现实技术在国防、旅游、教育等方面得到了广泛的应用。虚拟现实是通过计算机技术、传感器技术、多媒体技术将现实的场景或者模拟的场景通过一些感知设备,让用户有身临其境的感觉。虚拟现实技术在教育方面的应用也非常广泛,通过虚拟现实技术将使课本的内容更加通俗易懂,提高了学生的学习效率。
　　
---------------1212---------------
题目：
浅析办公大楼三维实景管理平台在备灾方面的应用
摘要：
论文主要介绍三维实景管理平台在现代化办公大楼备灾安全方面的应用，凸显三维仿真技术、虚拟现实技术在日常生活中广阔的应用空间。
---------------1213---------------
题目：
基于虚拟现实技术的校园视景仿真系统的研究与应用
摘要：
近年来,随着计算机技术及网络技术的飞速发展,数字化潮流已是全球经济发展的必然趋势,数字城市逐渐引起人们的注意.在城市仿真应用中,人们能够在一个虚拟的三维环境中,用动态交互的方式对未来的建筑或城区进行身临其境的各方位的漫游.真正实现足不出户,就可以领略到一个陌生城市的风景.本文通过研究虚拟现实视景仿真的关键技术,实现了以学院校园为虚拟环境的视景仿真系统.通过实践和测试,本论文所构建的校园仿真系统运行流畅,用户可以实现对校园的虚拟漫游.
---------------1214---------------
题目：
基于GP U的实时水面场景并行渲染算法
摘要：
水面的模拟历来都是一个难题。近几年，随着图形处理器(GPU)的迅速发展，它的功能不再局限于图形处理，而是进入到了通用计算领域，所以可以利用 GPU 的并行计算优势来加速水面的模拟过程。本文研究的主要内容是海浪的实时模拟绘制。海浪渲染算法使用了投影网格技术，使用 CUDA并行计算方法对投影网格顶点坐标的计算进行加速，比较使用 CPU 进行大数据量计算和使用 GPU 进行大数据量计算的速度差异。最终，改进后的程序渲染速度大幅提高，使得程序可以在生成更逼真画面的同时保持令人满意的帧率。
---------------1215---------------
题目：
基于数字高程模型的复杂地表红外辐射特性模拟
摘要：
针对大规模地面背号红外仿真真实性差、对国外软件依赖性强的现状，提出了一种基于数字高程模型的通用的地表红外辐射特性模拟方法。首先，建立了任意倾斜表面的红外辐射求解方程；然后，提出了基于图像分割技术的三维地袁纽外辐射材质索引图像生成方法，并结合数字高程数据，给出了三维地表零视距红外辐射计算方法；最后，基于OpenGL实现了大规模三维地表的红外辐射特性模拟。实验结果表明，方法有效提高了地物背景的红外辐射特性模拟细节和真实性。
---------------1216---------------
题目：
人体姿态与运动的新坐标系算法的研究
摘要：
虚拟现实是一种模拟真实世界并获取相关数据的技术，其中虚拟骨架结构的描述与姿态和运动的说明是虚拟人控制中一个尤其重要的方面。传统的解决手段例如DH方法或基于欧拉角的方法等，它们或是具有理论上的缺陷，或是解决的问题比较单一。因此本文提出了一种描述虚拟人体的姿态与运动的坐标系——仿生关节链球坐标系。
　　文中通过对新坐标系原理的分析，建立了基础状态下的虚拟人骨架结构，然后在高维仿生信息学理论的指导之下给出了姿态合成和运动生成实验。通过与前人方法比对和实验结果的观察，可以得出本文方法的创新之处主要体现在以下三点:
　　...
---------------1217---------------
题目：
大规模场景的加速绘制
摘要：
由于3D建模和数据捕获技术的发展，三维模型的复杂度呈现出极为快速的增长。如何在可交互速率下实时绘制大规模的几何模型成为了计算机图形学领域很有挑战性的问题之一。大规模场景绘制在各个领域被广泛使用，例如游戏、电影、CAD、虚拟现实系统以及科学数据的可视化等等。因为模型的数据规模非常庞大，传统的绘制管线显然无法很好的处理这个问题，因此需要引入更多的绘制技术来进行加速。
　　本文主要探讨了可用于虚拟现实环境中大规模场景加速绘制的多种技术，主要包括以下三个方面的工作:
　　1.使用Level-of-detail(LOD)技术来加速场景的绘制。对场...
---------------1218---------------
题目：
基于Flash在赛车游戏中虚拟现实引擎的应用与实现
摘要：
三维游戏，是虚拟现实技术的应用方向之一。有一位经济专家曾指出，到了21世纪，世界将有可能进入一个虚拟的新互动媒体游戏时代。时至今日，虚拟现实技术在游戏领域的应用上，尽管存在很多技术上的问题，但虚拟现实技术越来越多的应用在游戏中。
　　目前Flash在二维时代占有重要的位置，它交互功能强大，表现形式丰富。ActionScript3.0采用了面向对象的编程语言，使得三维引擎能够在Flash平台上来开发。Flash虚拟现实技术将会是今后虚拟现实游戏的主流技术。
　　通过对虚拟引擎的全面调查研究，最终选取了Alternativa3D此款引擎，结合Flash Action Script...
---------------1219---------------
题目：
基于自然交互技术的互动展示媒体设计与实现
摘要：
多媒体和虚拟现实领域人机自然交互技术所取得的研究成果，为探索多样化、人性化的互动展示媒体设计提供了新的思路。自然交互技术在展示媒体设计中的应用，不仅可以使观众的观赏过程更具有参与性和互动性，还可以使人机互动变得更加自然、和谐，进而调动观众的认知兴趣，强化参观者的交互体验。
　　本文以自然交互技术在展示媒体设计中的应用为研究重点，针对民间美术馆这一特定的应用场景，采用系统设计的方法，探索更趋于自然、高效的互动展示艺术形式。论文首先就研究背景、应用前景和研究现状进行了介绍，对人机自然交互原理、系统和主要支撑技术进行了...
---------------1220---------------
题目：
基于三维虚拟现实技术的科普网站项目质量管理与控制研究
摘要：
互联网三维虚拟现实系统（以下简称VR系统）的建设，兼具虚拟现实系统的沉浸性、交互性和构想性等质量特征，以及互联网项目的内容质量、制作质量、使用质量等方面的问题。基于互联网的三维应用中，如场景中需要发布模型数量庞大，则会出现模型加载速度慢、加载不完整、甚至无法加载等一系列应用层次的问题，直接影响系统的应用效果、推广和评价。
　　
---------------1221---------------
题目：
基于VSSHC算法的灾害应急多粒度三维态势重构
摘要：
针对现有灾害应急态势系统的三维地貌实时更新和态势多粒度显示的技术瓶颈,研究并设计了应急三维态势重构系统(3D-ESRS),该系统可进行实时三维地貌更新和多粒度显示态势内容.分析了3D-ESRS的需求和功能,设计了3D-ESRS的基于多智能体(MAS)的系统框架结构,研究了3D-ESRS系统更新地貌和多粒度显示原理与工作流程,构建了基于视觉尺度空间分层聚类(VSSHC)算法的多尺度分类模型.以堰塞湖为例,多粒度显示了水面升高过程,该实验结果表明3D-ESRS与传统基于GIS平台的态势系统相比,可以实时进行三维地貌场景更新,并对场景进行多粒度显示.
---------------1222---------------
题目：
虚拟现实技术在电子显微镜操作模拟中的应用
摘要：
基于虚拟现实技术对电子显微镜外观结构及其操作流程进行虚拟动态仿真.首先运用三维建模软件对电子显微镜进行精细建模,并对其中涉及到的关键问题,如模型优化、材质制作等进行了阐述.在此基础上,研究运用虚拟现实引擎对电子显微镜的操作流程模拟进行了设计与实现.采用这种的模拟系统,用户可以在虚拟环境下直观、交互地了解电子显微镜的复杂结构,并体验电子显微镜的操作流程.该项工作对电子显微镜的三维动态展示、使用流程演示、用户体验式培训都具有很好的应用意义.文章给出了实例和可视化结果.
---------------1223---------------
题目：
油气井井喷失控灭火仿真平台的研究与应用
摘要：
为了解决油气勘探、开发过程中因各种异常复杂情况(特别是在有毒有害气体泄漏、着火扩散蔓延)导致油气井井喷失控着火后的处理技术难题,开展了油气井井喷失控灭火现场仿真系统的研究开发与设计.采用3DS Max技术对油气井着火现场进行三维场景建模,运用虚拟现实技术实现灭火现场实时漫游及灭火操作人机交互功能,参照油气井灭火抢险作业工艺流程,确定仿真系统设计流程,并对抢险灭火流程进行了重点模拟,通过RPG角色扮演使操作员熟悉各抢险流程,最终实现了具有三维可视化、人机交互等特色功能的油气井灭火抢险作业仿真训练平台的开发,为实际灭火作业操作提供重要参考依据,并成功应用于2009年中国石油天然气集团公司举行井喷事件专项应急预案演练中,为灭火抢险演习作业带来了较好的社会效应和经济价值.
---------------1224---------------
题目：
分析虚拟现实技术在风景园林设计中的应用
摘要：
现代社会已经进入到信息化时代，电子计算机技术的发展十分迅速，已经深入到社会工作的各个行业，计算机技术与网络成为人们工作与生活不可分割的一部分。虚拟现实技术作为计算机技术的一个组成部分，已经日臻成熟，将虚拟现实技术应用于风景园林的设计中，可以完善设计的输入与输出，在风景园林设计信息的处理方面具有很强的处理能力。本文就虚拟现实技术的概念、应用及发展前景进行分析，探究虚拟现实技术的发展空间。
---------------1225---------------
题目：
计算机虚拟现实技术在煤矿安全生产中的应用
摘要：
文中首先简要介绍了虚拟现实技术，阐述了虚拟现实系统在煤矿安全生产中的三点应用，最后以矿井采掘工作为例开发了矿井采掘虚拟现实系统，为该技术在煤矿企业生产中的发展奠定了基础。
---------------1226---------------
题目：
虚拟现实技术在环境艺术设计中的应用研究
摘要：
随着计算机技术的快速发展，虚拟现实技术应运而生。这种技术运用三维空间的模拟使人产生一种身临其境的逼真感，给人带来震撼的视觉体验。如今，在虚拟现实技术优势的吸引下，环境艺术设计工作者渐渐把虚拟现实技术运用到设计过程当中，促进了环境艺术设计手法的多样化。文章将主要讨论和分析虚拟现实技术在环境艺术设计中的应用。
---------------1227---------------
题目：
虚拟现实技术在高职教学实验中的应用研究
摘要：
介绍了虚拟现实技术的内涵,并在结合高职实践教学特点的基础上,探讨了将其应用到高职实践教学的意义和具体方法,提出了虚拟现实技术在高职教育的教学方法、教学手段、教学内容、教学实践等方面做出的技术支持.
---------------1228---------------
题目：
基于虚拟现实技术的上肢康复训练系统设计与研发
摘要：
现如今中国中风患者的数量逐年增加，随着医学技术的发展许多中风患者可以通过手术的方式存活下来，但大多数仍存在不同程度的肢体残疾，主要表现为运功功能障碍。在脑重塑理论和运动再学习理论的基础上，运动康复训练成为中风患者运动功能康复的必要手段。
　　在人类的日常生活当中，上肢的运动功能是至关重要的，直接关乎人们的衣食住行。该研究提出了一种基于虚拟现实技术的上肢康复训练系统，该系统将上肢康复训练与虚拟现实技术相结合，整个系统的建立以SIGVerse虚拟仿真平台为基础，患者通过体感交互设备(Kinect)和头戴式显示器(HMD)来完成与虚拟...
---------------1229---------------
题目：
基于VR技术的设备拆装系统设计
摘要：
为解决在虚拟环境中对设备拆装过程进行演示和虚拟操作的问题,设计构建基于虚拟现实技术的设备拆装实训系统,给出一种新的、简单、快捷的软件解决方案,即“模型文件十开发包”的方法.用3DMAX实现虚拟实训场景及其中虚拟设备的建模,用VC编程实现场景及模型的实时显示、特殊效果产生、人机交互控制等功能,最终实现虚拟的设备拆装实训系统设计.受训者的实际使用表明,该系统具有良好的交互性和较强的沉浸感,拆装过程逼真、高效、便捷,达到了设备拆装实训教学的训练目的,是对实物拆装实训的有益准备和补充.
---------------1230---------------
题目：
虚拟现实技术的运用对数字媒体交互方式的改善
摘要：
近年来,随着虚拟现实这一新媒介的出现,随之产生的虚拟环境具有即时性、交互性以及多维度等特征,而新时期计算机技术的发展,又促进了数字媒体的应用,作为数字媒体发展的灵魂,创意在数字媒体的发展中扮演者重要的角色,而交互方式作为创意与技术之间的的桥梁,对其有着融合和协调的作用,基于此,本文从虚拟现实技术的概念出发,就虚拟现实技术的运用对数字媒体交互式的改善进行了积极探讨,以期能为业内同仁提供有益的参考.
---------------1231---------------
题目：
步行姿态驱动的虚拟漫游控制及校准方法初探
摘要：
基于步行姿态的虚拟环境漫游控制模块研究，虽增强了操作者对自身步行方向与速度的直接感知，但都因为模块内受限的姿态，面临着如何将其中侦测到的采集速度，校准为虚拟环境中应有的平地速度的难题。本研究基于自主研发的此类被动式模块提出“等心率步行速度换算方法”。通过对四组共93名志愿者分别在模块内与平地上进行不同速度步行时的心率进行记录，分绘出心率与两种速度的关系方程，再按照同心率同体感的假设，建立起各组的采集速度与平地速度换算方程（换算比0.0186至0.0211）。即该方法可针对某类目标人群科学地解决上述校准问题。
---------------1232---------------
题目：
基于VRML的协同消防应急演练平台研究
摘要：
针对传统火情灾害演练环境复杂、花费巨大、污染严重、操作繁琐等问题;提出一种基于虚拟现实技术的协同消防应急演练平台,实现传统演练在计算机上的模拟仿真;该平台采用C/S和B/S的混合体系结构,运用场景构建、火灾Shell数学模型、并发服务器通信等技术,提高了模拟演练的真实性和图像传输的流畅性;最后通过仿真平台原型系统验证表明,该系统在岗位培训、安全生产、应急处置、监督评价等方面具有重要的现实意义和实用价值.
---------------1233---------------
题目：
虚拟现实技术及其在采矿工程中的应用
摘要：
本文阐述了现阶段采矿工程施工管理及课程教学、人员培训中存在的不足，分析了将虚拟现实技术应用于采矿工程的必要性，并总结了虚拟现实技术在采矿工程中的具体应用，供大家学习和探讨。
---------------1234---------------
题目：
虚拟现实技术的应用及未来趋势
摘要：
人类第一次技术革命是工业革命,第二次是信息技术,而第三次则会是虚拟现实技术的革命,虚拟现实技术简称VR技术,也被称为可操作的人工环境+,是美国与20世纪末提出的一项基于计算机科学的新技术,在21世纪得到发展,利用电脑通过大量精密复杂的计算从而产生具有三维空间的虚拟世界,而使用者通过穿戴相关的数据连接设备,会有一种身在其中的感觉,此项技术会提供给使用者视觉、听觉以及触觉上的感受,可以使使用者不受限制的体验虚拟出的环境.
---------------1235---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术在新闻演播室中的应用
摘要：
介绍了虚拟现实演播室系统的原理和构成，以及天津广播电视台新闻演播室虚拟设备及设计软件，讨论了虚拟现实技术在节目制作中的应用。
---------------1236---------------
题目：
虚拟现实技术在药品生产技术专业实训中的应用研究
摘要：
本文介绍了虚拟现实技术的概念及特征，进一步阐述了基于虚拟现实技术的一种GMP仿真实训系统在药品生产技术专业实训中的应用及效果，说明虚拟仿真实训系统是虚拟现实技术应用于实训的良好方式，并讨论了虚拟现实技术应用于实训的不足。
---------------1237---------------
题目：
计算机通信中虚拟现实技术的应用
摘要：
随着虚拟现实技术的快速发展，使得计算机通信技术得到了快速的发展。计算机通信技术的发展不仅提升了人们的工作效率，同时也促进了我国计算机通信技术朝着智能化、科学化的方向发展，这样也便利了人们的生活。本文通过对计算机通信中虚拟技术的全方位的分析，提出了虚拟技术在计算机通信技术中的具体应用，从而达到推动我国计算机通信技术持续发展的目的。
---------------1238---------------
题目：
基于虚拟现实的古建筑建模技术研究
摘要：
在古建筑建模领域,采用虚拟现实技术能够大大减轻设计人员的工作强度,同时也可以缩短建模工期,提高建模质量.文章在对虚拟现实技术进行深入解析的基础上,重点探讨了基于虚拟现实的古建筑建模技术,希望可以对古建筑领域的相关研究提供一定的借鉴和指导.
---------------1239---------------
题目：
面向多功能场馆的虚拟场景交互设计与应用
摘要：
随着数字信息化技术的快速发展，虚拟现实技术将虚拟对象融入到真实生活场景中，从而提升了人们对事物的了解程度，呈现了与3D数据可以互动的工作状态。
　　在当前的场馆展示平台中，计算机还是主要局限于照片和文字、视频等的2D载体上，因而造成人们对演出场馆等建筑及技术设备了解过程中的曲解。在信息化不断完善的今天，更加吸引人们的眼光，更好的适应需求，是一个开放成功的平台所追求的，而3D虚拟现实应用技术恰好实现了这个需求，使用3D技术运用虚拟现实构建出能使用户沉浸于其中的虚拟空间，加强了客户对场馆的了解程度和加强了与其真实环境的联系...
---------------1240---------------
题目：
基于VRP虚拟现实技术的浙江省三维村镇规划信息化平台设计与开发
摘要：
当前，全国各地经济建设发展迅速，城镇化水平也不断提升，村镇的规划科学化问题已经明显地暴露出来，很多村镇规划得跟城市相同，完全不适应现代村镇科学、有序地发展，浙江省村镇面临的规划科学化问题也日益严峻。规划信息化水平的提高是规划科学化进程的一个重要标志。项目通过制作基于VRP虚拟现实技术的浙江省三维村镇规划信息化平台，在研究经济、高效地制作三维村镇模型的方法与步骤方面取得了初步成果，极大提升了浙江省村镇规划信息化水平。
---------------1241---------------
题目：
论虚拟现实技术在三维游戏中的应用
摘要：
虚拟现实技术是一门新兴的计算机数字技术，该技术以其多感知的特点、交互性好、临场感强，构想性突出已经在各个领域凸显出它的活力和优势。就房地产行业来说虚拟现实技术能带给决策者、销售者、客户强大的视觉冲击力，最直观的便捷的人机交互模式，实现数字实景参观的效果。并且在房地产设计阶段，建筑主体装饰施工阶段，最后营销阶段带来非常好的模拟效果，实现了建筑设计信息化、智能化、空间可视化。
---------------1242---------------
题目：
虚拟现实技术在舞台机械控制中的应用
摘要：
虚拟现实技术尚未被全面知晓应用，然而它在一定领域中却有着不可替代的作用，尤其是在模拟现实场景实时动态这些领域中，应用非常广泛，且起到了非常有效的效果。比如说在舞台机械控制的应用。本文通过对虚拟现实技术和舞台机械这两方面内容作了一个基本介绍，而后阐述了虚拟现实技术在舞台机械控制中所产生的功能及应用。
---------------1243---------------
题目：
虚拟现实技术在中职院校计算机组装与维修教学中的运用
摘要：
在中职院校，学生动手实践操作能力的培养至关重要，而计算机组装与维修教学作为一门应用性较强的课程，尤其注重培养学生的实践应用能力。所以，随着虚拟现实技术的发展，中职院校计算机组装与维修教学也开始进行该技术的运用，以便实现计算机组装与维修技术的仿真教学。因此，本文对在中职院校计算机组装与维修教学中运用虚拟现实技术的意义和方法展开了探讨，以便为关注这一话题的人们提供参考。
---------------1244---------------
题目：
足球传接球运动仿真系统设计
摘要：
本文以虚拟现实技术为基础,采用认知建模方法设计出足球传接球运动仿真系统,并设计系统的层次结构模型,分别就领地知识、行动指导、通讯协议进行了详细分析,在此基础上完成仿真系统设计,最后经编程验证具有较好的仿真效果,该系统设计具有一定的可行性.
---------------1245---------------
题目：
虚拟家居设计实验系统的构建及应用
摘要：
近年来，虚拟现实技术在实践教学中的应用已成为业界研究的热点之一。文章针对室内设计课程实践教学现状及现存相关系统存在的问题和缺陷设计并开发了一款虚拟家居设计实验系统软件。系统充分发挥虚拟现实技术的交互特性，构建了一个可以自主设计、所见即所得的虚拟家居设计实验平台，并对系统在室内设计实践教学中的优势进行探讨。
---------------1246---------------
题目：
数字化实训模式:数字化社会公安实训教学的必然选择——以犯罪现场勘查实训教学为例
摘要：
无论是"模拟实训"模式,还是"实战实训"模式,均存在致命缺陷.奠基于虚拟现实技术之上的数字化实训模式,能最大程度激发学生的学习兴趣、允许重复犯错、具有全天候的学习机会、能培养学生的规范意识并有助于对学生实训的准确评价考核等.其技术实现途径是三维交互软件.开发此类软件的基本工作步骤是:首先将各类犯罪现场在虚拟环境下构建,然后运用三维交互软件使虚拟三维场景产生交互,最后制定在三维交互场景中操作的规范.
---------------1247---------------
题目：
虚拟现实技术在3D造型课程教学上的应用
摘要：
随着信息化技术的快速发展,新的教学手段不断涌现,虚拟现实技术作为一种新型的教学媒体,正在为大家所认识.文章结合高职学院3D造型课程教学,从课程要求、虚拟现实技术特点以及其在项目教学的应用进行了初步探讨.
---------------1248---------------
题目：
虚拟现实技术在园林设计中的应用研究
摘要：
社会不断地发展已经全面的步入了信息时代，计算机技术的发展速度很快，虚拟技术是计算机领域中非常重要的构成成分，虚拟技术在我国各个领域的应用程度也日益广泛。虚拟现实技术随着应用不断的应用，技术也日渐成熟。同样虚拟现实技术对于我国园林设计也有着积极的影响作用，能够对设计的输入和输出进行优化和改良，使得园林设计信息处理更加的科学化、现代化、系统化，对于我国园林设计水平的提升有着积极的影响力。
---------------1249---------------
题目：
基于Vi rtool s的3D虚拟试衣间设计与实现
摘要：
服装的网购需求日益增长。为了满足人们的试衣需求，通过三维建模软件3 ds Max和虚拟现实软件 Vir-tools开发了一款虚拟试衣系统，用户输入身体基本参数，即可试穿自己想要的衣服，足不出户便可感受到便捷的购物体验。
---------------1250---------------
题目：
基于虚拟现实技术的智慧校园设计与实现
摘要：
以我国的某大学为例,利用虚拟现实技术进行与校园逼近的虚拟环境的设计,用户能够通过操控计算机实现与虚拟校园的交互,进而达到控制智慧校园的目的.当前存在许多建模软件能够辅助虚拟校园的实现,如Photoshop、AutoMaya等技术,这些技术能够获取校园的建筑数据;而3D模型技术能够对校园进行具体的仿真;Unity 3D引擎技术能够设计出用户交互界面.这些技术的融合使用能够建立出与校园实际景观相符合的智慧校园.智慧校园还能够展示小地图、调控界面的多个参数以及对界面进行定位等.
---------------1251---------------
题目：
基于3ds MAX的校园虚拟现实三维场景的建模方法初探
摘要：
随着虚拟现实技术与数字校园的蓬勃发展,虚拟现实技术应用于校园三维场景的建设中,以三维可视化和虚拟现实场景界面呈现方式,为校园的规划和设计提供了一种全新的手段.文章主要探究了建立虚拟校园场景的重要基础——建模技术,以河南师范大学田家炳教育书院为例,按照三维建模的六大流程:数据收集与处理、单体建模、赋材质和贴图、模型优化、模型合并和模型导出,给出了虚拟校园三维场景的建模方法.
---------------1252---------------
题目：
虚拟现实技术在中等卫生职业学校《正常人体学》实验教学中的应用
摘要：
探索虚拟现实技术在《正常人体学》实验教学中的应用,寻求解决《正常人体学》教学资源——人体标本紧缺的办法.随机抽取我校2014级护理专业2个班103名学生分别分为实验组和对照组,两组先后均采用虚拟人体标本教学和传统人体标本教学.实验结束后,比较两组学生理论考试、操作考核结果,并对学生就两种教学模式进行问卷调查.结果显示,90.29％的学生认为虚拟人体标本教学好.在中等卫生职业学校《正常人体学》实验教学中使用虚拟人体教学模式,能提高教学质量.
---------------1253---------------
题目：
基于VRML的虚拟现实技术的研究与应用
摘要：
通过采用虚拟现实技术，先将典型塑料模具搜集、整理后，进行三维建模，然后协同VRML、UG和Javascript技术，构建虚拟环境。通过研究包括三维建模、虚拟环境、装配规划等方面的内容，实现虚拟装配过程，应用到设计、培训、教学等领域中。
---------------1254---------------
题目：
虚拟现实技术在电子商务领域的应用
摘要：
传统的电商平台只能给人们提供简单的图片和文字信息，却无法给用户提供逼真的视、听、触觉感受；所以把虚拟现实技术引入到电子商务领域有着重要意义。本文着重阐述了相关的理论、主流技术和实际应用，同时论述了网络虚拟现实技术与电子商务相互促进和推动的发展趋势。
---------------1255---------------
题目：
虚拟现实技术在煤矿安全培训中的应用
摘要：
近年来，煤矿企业生产安全形势令人关注，频繁发生的伤亡事故触目惊心。煤尘、瓦斯、顶板、机电运输、涌水等潜在危险源形成了煤矿复杂多变的生产环境，关系到每个职工的生命安危。随着计算机科学水平的发展，将虚拟现实技术与煤矿安全培训相融合，可以形象逼真地让学员沉浸在虚拟生产环境中，进而提升煤矿企业的培训效果，从而实现当代煤矿企业安全培训的技术与形式创新。
---------------1256---------------
题目：
虚拟装配信息管理技术的研究与应用
摘要：
随着虚拟现实技术的发展，虚拟装配作为虚拟现实技术在制造业中的重要应用之一也随之快速发展起来，它为解决产品的装配问题提供了一个新的低成本、高效率的途径。装配信息是虚拟装配技术的基础，它贯穿于整个虚拟装配过程，直接影响虚拟装配的质量和效率。对装配信息进行统一的管理，可以使装配信息及时、有效、流畅的在各环节之间传递，满足各个环节的需求，是实现虚拟装配的保证。在此背景下，本论文开发了一套虚拟装配信息管理系统，并对其中涉及到的关键技术进行了研究。
　　本文首先通过分析系统的功能需求，采用面向对象的方法设计了系统的整体结构框...
---------------1257---------------
题目：
基于物理引擎的多体系统实时运动仿真研究
摘要：
目前大部分模拟仿真系统侧重于图形、功能和运动特性，而轻视动力学特性，以塔式超重机为例，提出了一种基于物理引擎的刚柔多体系统实时运动仿真方法，同时可推广至高空消防作业车运动仿真分析。该方法基于机器人运动学和约束组合可变的刚体动力学理论，构建了塔机整体运动姿态和柔性绳索的理论模型，并利用Vortex物理引擎和OSG图形引擎的架构开发了具有真实物理特性的塔机运动模拟仿真系统，系统能够逼真的展现塔机作业的真实物理效果，在操作员培训中发挥很好的作用。
---------------1258---------------
题目：
论虚拟游戏的审美特征--以《古剑奇谭》为例
摘要：
《古剑奇谭》是虚拟游戏艺术的一个代表，这种艺术形式充分运用了虚拟现实技术，通过角色设计、场景设计和光影效果设计，构建出一个高度仿真的虚拟世界，产生独特的审美效应，让玩家在其中获得感官的“沉浸”，补充和延展了现实世界的不足，从而有效调节人们在现实世界中的失衡心态，也折射出深厚的美学思想。
---------------1259---------------
题目：
基于X3D的百色学院校园漫游系统设计与实现
摘要：
随着Internet的和计算机图形技术的飞速发展，以及虚拟现实技术的不断进步，许多高校为了更好的宣传自己的学校，都开始构建虚拟校园。通过虚拟现实技术，把真实的校园环境在网络上进行立体的虚拟再现，对于扩大学校的知名度，树立良好的学校形象，提高学校的招生和就业率都具有非常重要的作用。
　　本论文针对百色学院校园进行X3D虚拟现实设计与实现，利用软件工程思想，采用传统和渐进式软件开发模式对虚拟现实建筑规划进行开发、设计、编码、调试，创建了逼真虚拟现实三维立体建筑规划设计场景。该模型将学校里每一角落的信息都收集、整理、归纳，并且按照学...
---------------1260---------------
题目：
虚拟现实技术在土木工程教学中的应用
摘要：
虚拟现实技术对于现代电子行业来说是其必不可少的一项高新技术，特别是其在土木工程中的使用意义重大。以下文章围绕此项技术的相关事宜展开讨论，剖析了虚拟现实技术在土木工程中的发展，结合这项技术的特点，展望了其在土木工程建筑中使用的未来，进一步的探讨了虚拟现实技术在土木工程行业中使用的重要意义。
---------------1261---------------
题目：
基于WebGL的海洋样品三维可视化的研究
摘要：
随着人类的土地资源被破坏殆尽和海洋高新技术的高速发展,越来越多的国家把发展方向转向了海洋,接下来的世纪将是海洋的世纪。当前各国都将海洋科学作为关键的研究课题,随着计算机技术的发展,人们将计算机与海洋科学结合起来称为“数字海洋”[1]。
　　虚拟现实技术是计算机科学应用在“数字海洋”研究上的一门重要技术,当前我国的可视化平台基本是基于C/S架构的,存在着开发周期长、维护更新难、访问受网络限制等诸多问题。为了解决这些问题,以及研究海洋样品可视化的实际应用,本文进行了相关的研究。
　　本文基于浏览器无插件的WebGL技术[2]实现了W...
---------------1262---------------
题目：
虚拟现实技术对脑卒中患者平衡功能恢复的研究进展
摘要：
由于平衡功能的恢复是独立进行日常生活活动的先决条件，因此它必须作为脑卒中康复的一个重要目标。近年来，随着计算机综合集成技术的日臻成熟，虚拟现实技术已逐渐应用于脑卒中患者康复的多个领域中。本文简要回顾了虚拟现实技术的特点、起源与发展、与传统康复训练相比较的优势，并且重点对其在脑卒中患者平衡功能恢复方面的应用及其疗效进行了阐述，同时简要介绍了目前国内外常用的平衡功能的评定方法。
---------------1263---------------
题目：
基于虚拟现实技术的公共建筑火灾人员逃生训练系统研究
摘要：
随着我国社会经济的发展以及建筑科技的进步,现代化的大型公共建筑越来越多得在城市中出现。公共建筑在满足人们日益增长的需求的同时,其火灾事故也呈上升发展趋势。近年来重特大火灾事故多发生在公共建筑中,其原因一方面是公共建筑本身具有火灾隐患大、预防扑救困难等特点,另一方面是人员在逃生过程中的失误以及缺乏行之有效的逃生训练系统。因此,目前亟需建立成本低廉、能够重复利用的虚拟现实公共建筑火灾人员逃生训练系统。本文在分析X3D虚拟现实语言特性的基础上,对虚拟公共建筑建模、虚拟火灾场景建模、虚拟人员疏散场景建模以及虚拟现实公共建...
---------------1264---------------
题目：
基于Ogre的智慧社区三维仿真系统的研究与设计
摘要：
随着中国经济的急速发展，信息化的网络时代已经全面来临。物联网技术与虚拟现实技术的普及与兴起，使得三维仿真技术也得到迅猛发展。随着市场上各种3D引擎的涌现，三维仿真技术的应用也越来越广泛。例如，近几年三维仿真技术已经在游戏设计、军事模拟、城市规划、教育演示、医疗辅助以及智慧社区等领域中得到大量运用。在各种3D图形引擎涌现的市场下，OGRE成为当下炙手可热的引擎架构，他能给为三维仿真和漫游技术都提供很强大的支持，方便了场景的三维仿真演示及漫游的实现。它不仅提供了简单快捷的三维场景渲染模式，并且支持包括C++、Java等在内的多种语言...
---------------1265---------------
题目：
虚拟自然场景建模与绘制关键技术研究
摘要：
随着虚拟现实技术应用的推广和普及,虚拟场景建模与绘制技术研究逐渐成为一个热门研究课题,并已被广泛应用于战场仿真、航空航天、自然风光展示、远程教育和训练培训等众多领域。近年来,由于人们对虚拟场景真实性需求的不断提升,虚拟场景仿真突现出模型建模复杂度、规模性与绘制速度之间的矛盾问题。在建模真实感和绘制实时性相平衡方面,建模与绘制技术研究仍存在着诸多挑战,因此,对虚拟自然场景建模与绘制技术的研究具有重要的理论意义和应用前景。本文重点围绕模型简化、大规模地形建模与绘制、动态海面波浪建模与绘制以及碰撞检测等关键技术进行分析...
---------------1266---------------
题目：
基于虚拟现实技术的采油仿真操作设计
摘要：
虚拟现实技术是利用计算机集成一种模拟幻境,通过多种传感设备使用户“投入”到该幻境中,并实现用户与幻境的自然交互的一种技术.本文利用3DS MAX和VRP平台设计实现了一个虚拟的采油培训系统,并在文中阐述了虚拟采油培训系统的设计思路和实现过程.该系统能够让油田工人不用操作实物的情况下也能掌握操作要领,减少培训费用又增加了生产的安全性.
---------------1267---------------
题目：
浅议虚拟现实技术在水文地质研究中的应用
摘要：
随着社会的不断发展，我国的水文地质工作也在进步和发展，在水文地质工作中的施工条件变得逐渐困难，很多水文地质工作必须应用现代的计算机技术进行模拟，这就是通常所说的虚拟现实技术，该技术对于现代水文地质研究工作有着重要的意义和价值。
---------------1268---------------
题目：
海洋场景绘制与交互关键技术研究及实现
摘要：
随着计算机技术的不断发展和软硬件条件的日益更新,虚拟现实技术作为未来发展的一项代表性技术,已被广泛运用到了社会各个领域,其中包括电脑游戏、影视动画、工业仿真、军事模拟等等。而自然场景的真实感仿真作为虚拟现实技术的一个分支,因其复杂多变的特点,一直是最具关注的研究点之一。海洋场景作为其中的一部分,因其形态多样,变化随机,并且伴随各种交互情况的发生,所以交互式海洋系统的真实性模拟在该领域中更具挑战性。
　　本文主要的研究内容如下:
　　本文采用了符合人眼视觉规律的投影网格算法进行海面网格建模。此方法创建的网格具有LOD特...
---------------1269---------------
题目：
高职院校虚拟现实技术课程教学探讨
摘要：
虚拟现实技术是一门应用范围广、展示性强、学科高度交叉、不断产生新思想和新技术的学科,正逐渐成为高职院校的专业主体课程.由于部分授课教师讲授方式保守,而虚拟现实软件的操作相对复杂,一些高职院校虚拟现实技术课程教学未能取得理想效果.笔者从高职类虚拟现实技术课程的教学内容、教学方法、教学手段几个方面论述如何提高虚拟现实技术课程教学效果.
---------------1270---------------
题目：
用于车辆开发研究的驾驶模拟系统的设计
摘要：
开发车辆驾驶模拟器主要通过虚拟现实环境和计算机控制技术，将汽车模型导入到虚拟环境中。根据用户的输入控制命令，对汽车模型进行虚拟试验系统的设计。利用在虚拟场景中“虚拟再现汽车试验过程”的数据来分析，用户通过各种传感器感受并体验该车的性能，得出性能的评价。
---------------1271---------------
题目：
基于本体和X3D技术的文物景观建模研究
摘要：
随着计算机技术和互联网的飞速发展,虚拟现实在日常工作、学习、生活中的运用越来越广泛。传统的虚拟现实技术虽具备强大的三维场景建模和交互控制能力,但也逐渐凸显出一些不足,如:无法有效支持分层开发、不便于错误检测与场景优化、资源可重用性较低、网络传输受带宽限制等,从而无法为领域专家介入三维建模、场景模型的验证与优化、移动终端上的广泛应用等方面提供有效支持。这在一定程度上制约了传统虚拟现实技术的广泛应用。目前,该领域研究的焦点主要集中在两个方面:一是为团队协作提供技术支持;二是为提高传输和浏览速度提供优化方案。
　　
---------------1272---------------
题目：
虚拟现实技术在计算机维修课程教学中的应用研究
摘要：
本文对虚拟现实技术的基本概念、特征进行了分析和探讨,结合笔者在计算机维修课程教学过程中的经验,分析和提出了虚拟现实技术在计算机维修课程教学中的应用,同时也对虚拟现实技术在教学上应用的前景进行了展望。
---------------1273---------------
题目：
虚拟现实技术在教育教学中的应用研究
摘要：
本文介绍了虚拟现实技术的概念和基本特征,探讨了虚拟现实技术在教学中的应用.分析了虚拟实验系统在实验教学中的优势,构建了虚实结合的汽车仿真实验系统.
---------------1274---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术对教育网络游戏的影响
摘要：
21世纪初数字信息化新媒体的出现不断挑战并充实着传统的媒体传播形式.一种相对于旧媒体的新媒体已渐渐成为媒体发展的一种普遍意识和时代潮流,它就是模拟技术的新生——虚拟现实技术.如今这种新媒体越来越广泛的被应用到各个行业和领域,特别是在教育教学方面,通过网络游戏的应用给学生提供了逼真地互动性和互动娱乐.本文主要从虚拟现实技术的沉浸感、交互性、思维构想性三个方面介绍虚拟现实技术对教育网络游戏的影响.
---------------1275---------------
题目：
虚拟现实技术在纺织除尘设备中的应用研究
摘要：
纺织除尘设备是大型机电产品，其技术复杂、体积重量庞大，在产品推广维护培训过程中受限较多。文中探讨了虚拟现实技术在纺织除尘设备行业的应用研究，从虚拟展会、虚拟培训与维护、虚拟展示三方面充分挖掘应用的意义及对企业的价值。
---------------1276---------------
题目：
虚拟现实技术在火炮模拟训练器中的应用
摘要：
5月8日，北京壹人壹本信息科技有限公司与北京致远协创软件有限公司签署协议，宣布建立战略合作伙伴关系,双方共同推出第四代移动办公概念：“基于数字化书写的‘云＋端’移动办公理念”，并以E人E本 T4为载体，共同定制打造基于数字化书写的‘云＋端’移动办公理念的一体化解决方案。本次的合作预示着壹人壹本将继续在企业移动办公解决方案方向进行拓展。 此次，壹人壹本与致远软件深度定制第四代‘云＋端’移动办公解决方案，基于数字化书写，联手打造,共同研发,将E人E本T4打造成一款支持企业协同管理的移动办公终端,实现灵动的移动办公和智慧的业务管理功能，并合力打造第四代基于数字化书写的‘云＋端’移动办公概念。
---------------1277---------------
题目：
动态海洋环境仿真技术研究与实现
摘要：
随着现代计算机硬件能力和软件水平的飞速发展,虚拟现实技术已经广泛应用在商业交互展示、军事模拟训练、3D游戏等领域。海洋环境仿真技术作为虚拟现实技术的一个部分,同样在上述领域应用也越来越广泛、越来越重要,虚拟动态海洋环境是以数字的方式来模拟、再现海洋环境的技术和方法。动态海洋环境仿真技术研究是一个十分有意义、并且具有一定挑战性的课题,虽然在现行的游戏和一些仿真系统中,海面的绘制己经达到了较好的效果,但是这些系统海面的建模复杂性及渲染效率都有待完善。
　　在借助于前人对动态海洋环境仿真技术研究成果的基础上,本论文又对...
---------------1278---------------
题目：
基于VRML的平顶山市博物馆虚拟漫游系统
摘要：
为促进虚拟现实和数字化博物馆的发展,通过虚拟现实建模语言(VRML)设计和实现平顶山市博物馆虚拟漫游系统,使来访者可以通过网络身临其境般地参观博物馆.对开发过程中使用到的物体几何建模、用户交互、导航等技术进行了研究,提出了一套适用于VRML虚拟博物馆的虚拟场景优化方案,该方案在保证用户畅游本系统的同时有效地解决了博物馆展品的细节显示问题.最终建成平顶山市博物馆虚拟漫游系统,该系统图、文、声、像并茂,具有导航、漫游、交互等功能,能够实现播放控制和解说控制.
---------------1279---------------
题目：
北京四合院改建虚拟现实技术与实现
摘要：
进入21世纪的全球经济发展呈现一体化趋势，各国与民族、区域个性与文化差别越发缩小，中国的大多数城市建筑相似而趋同，历史文脉消逝。“特色城市危机”的状况引起北京市政府的高度关注，保护和改建北京四合院成为特色城市建设工作的重要部分。
　　然而在工作中，四合院的保护与改建成了粗俗与守旧，更新与改建成了篡改与生硬嫁接的现象。况且重建、改建的保护工作尚无可以参考的成功事例，施工和设计主要依靠乡村古建队，设计方案和展示效果采用传统手绘加沙盘制作，或者用计算机绘制的仿古简约中式效果示意图，出现预见效果模糊、建设意图混乱等问题。
...
---------------1280---------------
题目：
基于VTK的虚拟现实系统在临床教学中的应用
摘要：
目的 设计一套基于VTK的虚拟现实医学教学培训系统，以提高培训的效果和质量。方法 该培训系统规范了教学内容的课程设计，利用计算机三维仿真技术建模和编制教程，对学生培训进行效果分析和比较。结果 实现了对医学生和护士学员的培训效果，并分析了其优势和不足。结论 该系统利用云技术，实现网络资源共享，提高了医学教学的水平。
---------------1281---------------
题目：
VR技术在小区规划审批中的应用研究
摘要：
VR技术(Virtual Reality)即虚拟现实技术，又称仿真技术(SimulatorTechnology)、虚拟环境(Virtual Environments)等，它融合了计算机图形学、多媒体技术、多传感器技术、网络技术、人工智能等信息技术领域多学科的最新研究成果。VR技术利用计算机图形学构建三维数字模型，所得虚拟环境使用户在视觉上产生立体逼真的感受。因其在众多的行业中具有广泛的应用前景，已成为计算机应用领域发展的主要研发方向之一。
　　目前我国各级城市正处于快速发展的时期，住宅小区作为城市建设的重要部分规划建设申报量日趋增长，对方案的设计要求不断增高，因此迫切需要更...
---------------1282---------------
题目：
虚拟现实技术在远程教育平台中的应用
摘要：
本文研究了远程教育平台中虚拟现实技术的应用途径以及VRMDEP的实现,提出构建VRMDEP的总体框架,设计虚拟同步与异步教学系统,构建模拟场景以实现用户之间的交互.
---------------1283---------------
题目：
一个面向基坑工程领域的三维仿真模型构件库
摘要：
基于构件的软件复用技术可以很好地支撑三维仿真系统开发，是解决基坑工程领域三维建模的有效工具。针对基坑工程仿真系统应用，分析了可复用的三维构件模型，重点讨论了该领域构件的表示和检索技术；创建了一个用于管理这些复用构件的构件库系统；最后给出了该构件库系统的一个应用实例。
---------------1284---------------
题目：
基于VRML的造型视点控制方法
摘要：
分析了应用Virtual Reality Model Language进行三维造型时相关节点的应用特性,研究了三维造型时的视点控制方法,着重探讨了应用Viewpoint节点和NavigationInfo节点进行视点控制的方案,并提供了验证程序效果的方案.
---------------1285---------------
题目：
一种基于虚拟现实技术的战场环境无线电通信场景构建方法
摘要：
雏形展示了在3D中产生一个无线电通信网络共享影像的能力.这种生动的影像给用户增加了带有规划信息带宽和产生更多的易于理解的当前信息的通信.
---------------1286---------------
题目：
3DS MAX在虚拟现实技术中的应用
摘要：
本文介绍了利用3DSMAX结合VRML实现虚拟动态交互的快捷方法,着重说明了3DS MAX在虚拟现实技术中的应用.
---------------1287---------------
题目：
协作虚拟环境下面向复杂场景的可视化交互技术
摘要：
可视化技术日趋成熟,已在虚拟现实和三维交互设计等许多重要应用中体现出来,特别是实时仿真的应用领域。虚拟现实是可视化技术应用的一个重要体现,在网络技术的发展推动下产生了分布式虚拟现实技术。随着分布式虚拟现实技术的发展与应用,不同地理环境下独立的虚拟现实系统通过网络联结起来以达到共享信息、共享虚拟场景的目的,并使多个用户可在同一个三维虚拟环境中进行交互和协作完成某项任务,这样就构成了协作虚拟环境(CVE)。一般情况下,虚拟现实技术在于体现出环境的仿真度和沉浸感,而CVE则比较侧重于协同处理和交互应用。
　　在CVE下进行信息...
---------------1288---------------
题目：
基于Web的《工程制图》虚拟教学平台的实现
摘要：
本文结合工程制图的课程特点,介绍了《工程制图》虚拟教学平台系统的结构.该学习平台为学生提供了一个不受时空限制、内容丰富、有利于自主学习的网络环境.
---------------1289---------------
题目：
虚拟印刷博物馆的设计与实现
摘要：
印刷术是中国古代四大发明之一,它的发明、发展和传播,对社会进步和人类文明,起到了巨大的促进作用。计算机、通讯卫星等电子传播技术的运用,使博物馆陈列展示传播空间发生了巨大的变化,博物馆陈列展示媒体正随着信息流量的增加而不断发展和扩大,虚拟博物馆陈列展示将越来越成为重要的博物馆陈列展示传播媒体,成为最具有吸引力的现代博物馆陈列展示方式之一。建立虚拟印刷博物馆传播印刷文化具有十分重要的意义。
　　首先对中国印刷博物馆的陈列展览方式进行了分析研究,总结出其在陈列展览中的特点以及局限性。接着在研究结论的基础上提出了虚拟印...
---------------1290---------------
题目：
广东有线机房管理系统设计与实现
摘要：
随着我国对广播电视业务需求内容及传输要求也越来越大，目前广电系统前端机房大多数都是无人值守的分布式前端机房，无法实现远程信号监测和系统管控，存在安全播出隐患。随着广播电视业务发展，机房内设备智能化程度越来越多。设备的稳定运行对整网综合管控提出了更高的要求，因此，为确保广电互动高清前端机房信号安全传输，急需建设完善的综合管控支撑平台系统，以加强广电前端机房的管控能力，提高前端机房传输信号故障处理效率，提前排除故障隐患，确保安全播出。本文根据目前广电系统互动高清前端机房的实际情况，提出广电网络广播电视互动高清前端综...
---------------1291---------------
题目：
分析虚拟现实技术在水文地质研究中的应用
摘要：
何谓虚拟现实技术呢？从理论上来说，虚拟现实技术就是借助于计算机所生成的虚拟环境，以人在自然空间环境中的视觉、听觉以及运动行为为对象，进行逼真化的模拟，其从本质上来说是基于人机界面的一种应用性技术。将虚拟现实技术引入水文地质研究功能，能够显著提高水文地质研究工作质量，通过水文地质模型的构建来完成实际水文地质情况的虚拟化表达，其已成为现阶段水文地质研究工作的主流发展方向。基于此，本文以虚拟现实技术为研究对象，着眼于水文地质实际情况，从虚拟现实技术基本优势及条件分析以及虚拟现实技术在水文地质研究中的应用问题分析这两个方面入手，对其进行了较为详细的分析与阐述，并据此论证了虚拟现实技术的应用在进一步提高水文地质工作质量与工作效率的过程中所起到的至关重要的作用与意义。
---------------1292---------------
题目：
力学虚拟实验系统及其在实验力学教学中的作用
摘要：
力学实验教学中普遍存在的仪器、场地和师资不足问题严重影响了实验教学效果。本文在"真实性"原则的指导下，基于先进的虚拟现实显示和三维模型操控技术，结合实验力学仿真方法，建立了包含光弹性、电子散斑干涉、几何云纹、投影条纹、数字图像相关、应变片实验6大模块的力学虚拟实验系统。虚拟实验系统中各实验模块可达到对实验仪器、场景、实验过程和实验结果的真实仿真，因此可在一定程度上替代真实仪器进行实验教学。力学虚拟实验系统的造价和运行成本低，可在网络上开放，因此可作为常规实验力学教学的重要补充，在很大程度上缓解由于仪器台套数和师资不足而导致的实验力学教学中存在的问题，从而大大促进实验力学教学，提高教学效果。
---------------1293---------------
题目：
基于VRML的虚拟实验的构建探究
摘要：
在各级学校的教学过程中，理论教学和实验教学是相辅相成的两种教学方式，但是，传统意义上的实验室容易受到各种控件和时间等因素的限制，且建设专门的实验室环境投入较大，且效费比较低，所以，采用虚拟现实技术来构建虚拟实验平台也就逐渐发展起来。在此背景下，本位以计算机组成原理的实验需求为例进行开发，设计了基于VRML（Virtual Reality Model Language）的虚拟实验室系统，通过采用一种新的虚拟模型实现与网站的连接，可以在一定程度上解决传统方式的缺陷。
---------------1294---------------
题目：
三维虚拟校园实时漫游系统YNUVR的研究及实现
摘要：
随着计算机硬件以及计算机真实感绘制技术的发展，虚拟现实技术得到了突飞猛进的发展，虚拟现实技术已经广泛应用在军事、航天、医学、娱乐、教育、艺术、商业、可视化计算、制造与建筑设计等行业。具有实时性、沉浸感、交互性的三维虚拟校园实时漫游系统YNUVR是虚拟现实技术的一个重要应用，对数字化校园的建设有着重要的意义。
　　三维虚拟校园实时漫游系统YNUVR的主要工作有真实感场景绘制和漫游交互系统的开发两个方面。本文通过查阅国内外相关文献资料，对虚拟现实技术以及真实感绘制关键技术做了相关研究，其中经过对场景中建模技术的分析比较给出了校园...
---------------1295---------------
题目：
增强现实感技术在人机互动式模型教材的应用
摘要：
在每个学校的校内真正的上船机会和能给学生们实习的船舶都是很少的，何况要是在校内实习的话，想象一下便可以知道，船舶实习是个多么大规模的活动，不仅仅是场地要大，很多的准备工作和费用也是必要的。利用增强现实感技术建立这样一个练习操作船舶的模拟机关室，学生们很容易得到校内的实习训练的机会，并且加强巩固等类似的体验的机会，每个学生们对应自己各自的必要的练习能够自由及充分的给予。根据研究，练习船机关操作室的模型和增强现实感技术结合起来，交互式模拟的模型教材的制作放入到教学工作中。增强虚拟现实技术对现在教学上人机互动式机关室模型教材的应用切实可行。
---------------1296---------------
题目：
基于X3D的商品三维展示系统的设计与实现
摘要：
近年来，网上购物的消费方式已被大多数人所接受，但是目前的购物网站大多只提供二维的平面展示，在某些方面满足不了客户的要求。毕竟我们生活在三维的空间里，所以三维网页代替二维是网页发展的必然趋势。
　　电子商务已随着虚拟现实技术的发展出现了蓬勃的局面，网络上真实地展现产品成为可能。由于它能够生成具有逼真视觉形象地的三维虚拟场景，而且用户与场景能够进行实时的交互，因此它对于产品展示的效果要远远好于现有的电子商务商品展示的平台。
　　把电子商务和虚拟商品展示结合起来，通过建立网上虚拟电子店铺实现购物过程的虚拟操作，应用...
---------------1297---------------
题目：
基于VRML的虚拟实验的研究与设计
摘要：
基于VRML技术,结合虚拟实验的开发环境、现状特点以及发展前景,研究虚拟实验制作所用到的技术,设计制作仿真性高的虚拟试验.本研究分析了虚拟实验的功能特性和操作方式,实现了一个数字电路的虚拟实验,利用VRML的脚步程序仿真了74LSO4芯片逻辑功能测试的全过程.该虚拟实验交互界面的真实感强,提供的三维虚拟环境具有亲临其境的真实感.用户可对实验过程进行操作控制,具有操作性交互性强的优点.研究表明基于VRML的虚拟实验有很强的应用前景,为远程教育的网上实验提供条件.
---------------1298---------------
题目：
银达雅居小区住宅展示系统的设计
摘要：
虚拟现实技术是能够利用计算机生成较为真实的虚拟模拟环境，并借助于这个虚拟的环境，利用视觉、听觉让使用者沉浸在虚拟环境中，并产生身临其境感。此技术目前在地产、商业、国防、医学、教育等很多相关领域都得以广泛应用，尤其在房地产销售领域应用最为普遍与成熟。它不仅解决了单一媒介展示环境下使用者只能通过被动观察的问题，而且使虚拟漫游成为可能，同时它还具有很强的沉浸感和交互性，国内的一些大中型城市将虚拟现实技术用于房展的展示和销售环节，不仅节约了房产企业的宣传费用、提高了宣传效果和展示质量，而且也促进房产销售，丰富了房产效果展示...
---------------1299---------------
题目：
化工装置模块化拼装的虚拟现实技术及优化研究
摘要：
随着石油化工行业的发展与壮大，化工装置也逐渐向大型化的方向发展，这对于设备的吊装方案设计也提出了新的要求，传统的人工制订吊装方案的方法不仅费时，还会与实际施工产生很大的误差。因此，对化工装置吊装过程的优化研究是非常有必要的。
　　
---------------1300---------------
题目：
基于VRML的综合布线虚拟实验系统设计与实现
摘要：
随着综合布线系统在智能楼宇和信息化基础设施建设中的广泛应用，行业急需高素质的技能型综合布线技术人才。近年来，各院校非常重视综合布线技术人才的培养，计算机网络技术、通信工程、楼宇智能化工程技术等专业纷纷开设综合布线技术课程，并将该课程列为本专业的核心职业能力课。
　　综合布线技术是一门理论与实践紧密结合的专业技能课，而在实际教学中，大多数学校实践教学环节普遍薄弱，只能完成网线接头制作等简单的实验。近年来，由于虚拟现实技术和网络技术的飞速发展，虚拟实验已经作为计算机辅助教学的一个重要发展方向。利用虚拟现实技术建构虚...
---------------1301---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术在城市规划设计中的应用
摘要：
城市是人口聚集地，是人们获得经济效益的重要地方。城市人口众多、建筑林立、交通发达、车辆拥挤、环境趋于恶化，针对这城市中可能出现的任何一个问题，都需要管理者进行有效的分析与改革。如何规划好城市，使城市与人口、城市与环境能够和平相处，是管理者要思考的重要问题。科技的迅速发展，城市管理者已经逐渐不满传统的城市管理方式，逐渐将仿真技术与虚拟现实技术应用于城市规划管理中。
---------------1302---------------
题目：
虚拟现实技术在北京色彩交通引导系统测试中的应用
摘要：
本课题建立在本人北京市教委科研项目《北京色彩交通引导系统研究》之上,是通过虚拟现实技术模拟出北京色彩交通引导系统的现实环境,并加以测试、分析。课题的意义在于,在前期的研究基础之上利用虚拟现实技术模拟出实际应用场景,通过交互测试手段分析、测试北京色彩交通引导系统的合理性,得出相应数据,改进北京色彩交通引导系统的不足,使之更为完善,为下一步的推广应用得出合理的实验数据。
　　研究内容由三个方面组成:
　　在虚拟现实技术下测试北京色彩交通引导系统,主要在3方面:1、在全天候情况下模拟该系统的辨识性(对方向色的正确反应时间,包...
---------------1303---------------
题目：
基于VRML的三维虚拟战场环境生成
摘要：
为满足基于网络的虚拟训练需要,采用VRML(virtual reality modeling language,虚拟现实建模语言)构建三维虚拟战场环境,实现了虚拟战场环境中三维模型的建立以及动画、声音、交互和查询等功能,研究了如何利用VRML和Java结合来丰富和扩展虚拟战场环境的功能,给出了一个基于VRML和Java开发的三维虚拟战场环境实例,对于提高虚拟战场环境的逼真性,丰富虚拟战场环境的功能具有一定参考价值.
---------------1304---------------
题目：
VRML与3DS MAX建模的互补性研究
摘要：
三维建模和虚拟现实技术都是近些年来随着计算机图形学的发展而日渐成熟的新兴技术,基于互联网的虚拟现实技术已经越来越成为计算机图形学领域的新课题之一.如今应用在三维建模类的软件种类繁多,不同的软件功能也各具特色.为了快速实现三维模型建立并实现网络浏览,可根据3DS MAX提供的可视的三维建模能力,以及VRML虚拟现实三维立体网络程序语言,构造虚拟场景并实现用户与虚拟场景的网络浏览.介绍了3DS MAX与VRML语言的相关技术特点,并通过实例使用3DS MAX和VRML语言进行建模,实现虚拟交互的快捷方法.通过对VRML与3DS MAX建模的互补研究,解决了快速建模并实现虚拟场景的网络浏览.
---------------1305---------------
题目：
虚拟现实技术在虚拟演播室中的应用与实现
摘要：
市场上现有的用于商业的虚拟演播室系统，绝大部分都是在独立的工作站平台上开发得到的，其价格都非常昂贵。而对于一般城市中、小型电视台而言，要安装一套完整的虚拟演播室系统其高成本往往难以接受。所以，研究开发一种实用性强且成本低廉的虚拟演播室系统，具有广泛的应用前景及经济价值。采用普通个人计算机实现虚拟演播技术从成本、控制等方面都具有明显优势，完全可以满足普通二线城市中、小型电视台对节目制作设计的需求。本文研究了基于PC机的虚拟新闻直播节目的理论与实现方法，提出了基于微机控制与Direct3D技术相结合的思路实现虚拟演播技术在新...
---------------1306---------------
题目：
虚拟高尔夫系统研究与实现
摘要：
虚拟现实技术是集计算机图形技术、仿真技术等多学科为一体的交叉学科，在各个领域有广泛的应用。虚拟高尔夫系统是将虚拟现实技术与高尔夫体育项目相结合而产生的，系统通过参数测量模块实时计算真实高尔夫球的运动参数，并在虚拟场景中实时渲染和仿真高尔夫球的运动效果，整个系统具有较强的感染力和互动性。本文研究和开发的主要工作如下：
　　
---------------1307---------------
题目：
一种基于优先级的VRML文件优化技术
摘要：
针对VRML文件描述的复杂场景模型数据信息量巨大,不利于网络传输与浏览的问题,提出一种基于优先级的VRML文件优化技术PBOT,并从相关度和价值两个方面综合考虑了点优先级的选取原则,在保证虚拟可视化显示质量的前提下,对该类数据进行优化处理.仿真实验结果表明PBOT可有效地提高数据传输效率,减轻网络链路压力.
---------------1308---------------
题目：
基于虚拟现实技术的移动终端3D全景展示系统的研究与实现
摘要：
在移动互联网迅猛发展的时代，虚拟现实技术，尤其是移动设备上的虚拟现实技术，已经成为了如今的研究热点。研究移动设备上的虚拟现实技术，不仅需要对计算机图形学，人机交互技术，人工智能，计算机网络等传统虚拟现实技术的研究方向有深刻的了解，还需要对诸如无限通信网络，手机智能操作系统有较深的研究。可以说移动设备上的虚拟现实技术是涉及领域十分广阔，有着光明前景，同时又存在着诸多问题等待解决的一门技术。
　　
---------------1309---------------
题目：
3D虚拟现实技术在商业活动策划中的应用研究
摘要：
随着科学技术的快速不断发展，虚拟现实技术渐渐趋向于成熟与完善，并广泛应用于各个领域。目前，虚拟现实技术已经触及到大型展会活动，并成为展会活动的另一种有效的展示形式。这种形式不同于以往的图片及视频等呆板的重现方式，观众也不需设身处地的到达现场，只需要通过网络操作观看就可以达到胜似身临其境的感觉。
　　虚拟现实技术能在展会活动的成品的展示中发挥作用，在活动的前期策划中也应有广泛的应用前景，为此，产生了“3D虚拟现实技术在商业活动策划中的应用研究”的开发想法。虽然，目前的虚拟现实技术还未涉及到此领域，可参考的应用技术资料...
---------------1310---------------
题目：
网上三维虚拟史馆模拟系统研究
摘要：
以Visual C＋＋ for Windows为编程工具，设计和开发“网上三维虚拟史馆模拟系统”，系统可以在没有实际存在的史馆条件下自动生成包含框架网页、VRML/X3D格式三维场景以及JavaScript程序的网上三维虚拟史馆，已经在某个建设单位得到初步验证与应用。
---------------1311---------------
题目：
虚拟环境温度触觉再现技术的研究
摘要：
触觉再现技术是近年来的新兴技术，触觉再现包括力触觉再现、纹理触觉再现和温度触觉再现等。随着科技的发展，仅仅依靠力触觉再现和纹理触觉再现技术已不能满足人们对虚拟现实的要求，为进一步提高虚拟现实场景的真实感与沉浸感，温度触觉再现技术越来越受到重视。虚拟环境温度触觉再现技术借助温度触觉再现设备，使得操作者与虚拟环境实现人机交互。该技术增强了虚拟现实系统的真实感，拓宽了虚拟现实技术的应用领域，如医疗、军事、教育和日常生活等方面。
　　本文的主要工作如下：首先从温度触觉感知的特性出发，分析手指和物体接触过程中压力、面积和热...
---------------1312---------------
题目：
虚拟场景绘制加速技术研究及应用
摘要：
随着虚拟现实技术的深入应用，对虚拟环境的真实感和复杂度要求越来越高，早已超出了计算机图形硬件的实时处理能力。因此目前迫切需要解决场景的交互实时性与复杂性、真实感之间的矛盾。本文以虚拟城市系统为应用背景，研究并实现了虚拟场景绘制的加速技术。
　　本文首先研究了纹理映射的原理，并在此基础上提出了多分辨率纹理和凹凸纹理在场景加速的应用。然后研究了光照模型的计算原理，并提出了利用Shader编程技术实现光照模型的方法，在不通过 CPU计算的情况下，生成光照模型，达到了很好的视觉效果，并且提高了渲染效率。
　　传统的虚拟系统在细节...
---------------1313---------------
题目：
三维虚拟校园动态漫游系统的研究与实现
摘要：
自二十世纪八十年代以来，虚拟现实技术得到了迅速的发展，它以沉浸性、交互性为基本特征，融合了图形学、仿真技术、多媒体技术、人工智能以及网络技术等多种信息技术发展的成果，在军事、医学、建筑、美术、娱乐等多个领域均具有广泛的应用。
　　
---------------1314---------------
题目：
基于虚拟现实的老北京四合院漫游系统的构建与实现
摘要：
四合院是北京不可缺少的重要组成部分反映了北京城市发展的历史，展现了文化古都的风貌，记载了这座城市历史的辉煌。现保存完整并随时可供参观的老北京传统四合院已寥寥无几，不是被重点保护，就是已经变为满目疮痍的“大杂院”。其中罕见的拱门砖雕、照壁、精美门墩等四合院特有的建筑结构更是少之又少。完整而又直观的感受一次四合院的氛围对于普通参观者来说已几近奢望。从艺术的角度结合传统四合院本身的建筑特点及人文特点，利用当前计算机技术让这种古老而又经典的建筑形式重放异彩，让更多的人通过本系统详细全面的了解四合院文化，了解四合院与北京...
---------------1315---------------
题目：
基于虚拟现实技术的数字化商城原型系统的研究
摘要：
在信息快速发展的时代，伴随着社会经济和科技的进步，以计算机技术与网络技术为基础的信息系统正处于生机勃勃的发展阶段。随着人们经济文化水平的显著提高，对生活质量的追求也越来越高，尤其是购物方面。在现代社会中，大量的新型商品出现在市场上，人们有了各种不同的选择购物方式，电子商务网站就是网络时代的产物，但目前大多数电子商务网站中，产品展示都是基于二维平面的方式，不能全面的展示产品的内部结构信息，用户缺乏三维立体的实时交互感受。以交互性为主要特征的虚拟现实技术可以弥补这点不足，将它与Internet技术相结合，可以创建出真实的且具...
---------------1316---------------
题目：
虚拟现实技术模拟演习项目的可行性研究
摘要：
一般来说,进行模拟演习是为了考验这个地区对突发性事件的应急能力和素质.但是在演习过程中,现场的观摩者离事发地太近就会有不安全的因素,离得太远又不能很好的进行观测,由于要考虑到观看者在观看整个演习过程的完整性,又要照顾到观看者与事故发生地点的安全距离,于是应该考虑一种安全有效的方法来观摩以辅助该项目的有效进行.
---------------1317---------------
题目：
图像虚拟现实技术在土木工程中的应用分析
摘要：
虚拟现实技术作为当前计算机技术的一项前沿技术，基于图像的虚拟现实技术已广泛的应用到包括土木工程在内的各个工程领域之中，图像虚拟现实技术在土木工程中的应用已显示出一定的实用性，而且技术潜力巨大，应用前景十分广阔。本文从虚拟现实技术的相关概念谈起，然后详细剖析了虚拟现实技术应用于土木工程领域的优势所在，最后对图像虚拟现实技术在土木工程中的应用进行详细的分析。
---------------1318---------------
题目：
甘南藏区远程教育虚拟教学平台建设
摘要：
研究和探索了远程教育和虚拟技术相结合的优势和关键问题，针对甘南藏区远程教育发展的现状与需求，分析研究了建设甘南藏区远程教育虚拟教学平台的关键技术和系统的框架结构。
---------------1319---------------
题目：
浅析虚拟现实技术在媒体中的运用
摘要：
虚拟现实技术是当前最为流行且经过广泛应用的技术,在众多应用之中,在媒体中应用虚拟现实技术最为广泛,通过将虚拟技术和多媒体技术融合,为人们创造了一种玄幻的现实社会之中不存在的虚拟景象,给人以更为震撼的视觉效果。基于这个背景,本文对虚拟现实技术在媒体中的运用进行了研究。
---------------1320---------------
题目：
虚拟现实三维开发服务公共技术平台的建构
摘要：
本文阐述了虚拟现实三维开发服务公共技术平台建设的必要性和可能性,指出,方便快捷的虚拟现实开发公共服务平台的建设为各类大中专院校以及有虚拟现实需要的部门提供了简便、快捷的技术平台,进而会更进一步促进虚拟现实技术的广泛应用。探讨分析了虚拟现实三维开发服务公共技术平台所能提供的相关技术。
---------------1321---------------
题目：
西藏三维旅游网综合服务平台
摘要：
三维旅游网作为新的旅游信息平台,为旅游业的发展提供了新的契机,它具有直观、真实、意趣、互动、三维体验、高质三维动画的特点。文章介绍三维旅游概念、发展现状,论述西藏三维旅游网综合服务平台主要功能,构建的技术可行性,建成后给旅游业带来巨大经济效益,必将成为西藏旅游产业发展的基础性支撑平台。
---------------1322---------------
题目：
虚拟现实技术在博物馆中的应用探讨
摘要：
虚拟现实技术是利用计算机科技，将编辑好的三维数据通过各种不同的传输途径呈现在人们面前的新兴科技。博物馆是征集、典藏、陈列和研究代表自然和人类文化遗产的实物的场所，是对公众开放的非营利的，为社会发展提供服务，以学习、教育、娱乐为目的的永久性机构。本文将从虚拟现实技术的特点和博物馆应用方面探析二者的结合。
---------------1323---------------
题目：
第十二届中国虚拟现实大会（China VR12）
摘要：
由中国图像图形学会主办，中国图像图形学会虚拟现实与可视化技术专业委员会、中国计算机学会虚拟现实与可视化技术专业委员会、中国系统仿真学会虚拟现实技术应用专业委员会、IEEE Computer Society联合协办、燕山大学承办、
---------------1324---------------
题目：
大范围虚拟场景仿真的VegaPrime实现研究
摘要：
本文通过分析Vega Prime基础地理数据需求、参数选择、数据格式转换和数据组织的工作流程，探讨了实现大范围虚拟场景仿真的方法。
---------------1325---------------
题目：
虚拟现实技术在施工组织与管理中的应用
摘要：
当前，计算机技术与土木工程的结合日益密切，工程施工组织管理信息化程度取得显著成绩，也正是在这种背景下，虚拟现实技术应运而生。
---------------1326---------------
题目：
虚拟现实技术在艺术设计教育资源库中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术作为近期新兴的高效传播技术，其先进的学习理念和传播效应与艺术设计资源库建设中对信息资源展示水平的要求非常契合。论文通过运用虚拟现实技术建设艺术设计教育资源库的实践，研究在网络传播中应用虚拟现实技术的理念和方法。使用虚拟现实技术的资源库具有真实、互动、情节化的特点，营造出一种计算机与用户之间更为理想化的人机界面，为受众提供生动、逼真的学习环境。
　　虚拟现实技术创建出的虚拟环境和交互系统建立在网络传播中，需要进一步研究人在网络虚拟的感知方式和接受中的多层次需求特点，力求使已有的虚拟技术手段与网络传播...
---------------1327---------------
题目：
计算机虚拟现实技术引入教学课堂的意义
摘要：
虚拟现实技术作为一种全新意义上的教学手段应用于教学,将促使教育形态、教育环境、教学过程的基本要素及相互关系发生重大变化,使教学过程中的教师、学生、媒体之间的关系形成新的结构.本文简要介绍了虚拟现实技术的含义,注重讲述了虚拟现实技术引入课堂教学的意义.
---------------1328---------------
题目：
基于虚拟现实的农用车辆远程监控中心的设计与实现
摘要：
农业生产过程中的恶劣环境及繁重的操作任务，致使劳动力大量转移。遥操作系统可以拓展人类的感知和操作能力，代替人在危险、恶劣的环境中作业。在遥操作系统的发展过程中，由于视频设备信息量大而视野狭小，容易出现工作中的死角，同时受到信号传输技术的限制导致遥操作系统存在时延与信号丢失等问题。虚拟现实技术的兴起为遥操作系统提供了良好的辅助作用，利用虚拟现实技术在远程监控中心建立一个与工作现场相接近的虚拟环境为操作者提供视觉、力觉反馈，有助于操作者更好的掌握工作现场的信息，提高了遥操作作业的效率。
　　
---------------1329---------------
题目：
论虚拟现实技术在医学教育软件中的应用
摘要：
针对国内外虚拟现实技术在医学教育软件中的应用进行了分析和比较。介绍了对医学生和护士学员的培训效果和方法，分析了其优势和不足，深层次地阐述了利用虚拟现实技术构建医学培训与教学系统的改进方法。
---------------1330---------------
题目：
基于组件式的三维室内漫游系统的设计与实现
摘要：
随着组件技术与虚拟现实技术地迅速发展,无论是在业界还是学术界,高重用性、真实感和实时性的三维室内漫游系统已成为当前的迫切要求。基于组件式构建三维室内漫游系统概念的提出,无疑提高了整个高真实感室内系统的开发速度。为此,本文结合以一个室内漫游系统为研究对象,研究了如何采用参数化组件技术构建室内场景中的三维模型以及通过综合利用计算机图形学、人工智能、视景仿真和实时动画等先进的技术和手段,开发出了一个虚拟现实系统,成功实现了室内漫游场景的仿真。
　　此前研究的室内漫游系统的实现,大多都是基于OpenGL或DirectX等底层图形接...
---------------1331---------------
题目：
虚拟PLC编程技能训练系统分析及教学应用
摘要：
对当前PLC教学中存在的问题进行了分析,在此基础上引入了虚拟现实技术的教学思想,设计了虚拟PLC编程技能训练系统,对学生的PLC编程技能进行训练,让学生按照实际的控制要求进行仿真运行和调试,以利于更好地理解与掌握PLC.
---------------1332---------------
题目：
论消防3DGIS的构架与功能
摘要：
随着计算机、网络通信等IT技术的不断迅速发展以及消防信息化建设工作的不断向前推进,从技术和标准规范两个层面上为三维地理信息系统的发展带来了新的契机,使得三维地理信息系统在消防各个业务领域的应用取得了长足的发展.本文从三维地理信息系统的国内外发展现状、技术特点出发,重点介绍了消防三维地理信息系统的体系构架和业务功能.
---------------1333---------------
题目：
虚拟现实技术在建筑领域中的应用
摘要：
从虚拟现实技术的特点出发,分析了虚拟现实技术在建筑领域中的应用.通过对相关问题进行深入细致的分析和研究,最大限度地实现对建筑设计、施工、装修等的现实可行性与指导性.
---------------1334---------------
题目：
力学虚拟实验系统在实验力学教学中的应用
摘要：
实验力学教学中普遍存在的仪器和教师不足的问题严重影响了实验力学教学效果。本文发展了一套基于先进的虚拟现实技术和三维模型操控技术而实现的力学虚拟实验系统，该系统目前实现了光弹性实验、电子散斑干涉实验、几何云纹实验、投影条纹实验、数字图像相关实验以及应变片电测实验共6个模块的从实验仪器到实验过程的仿真模拟。此力学虚拟实验系统作为常规仪器实验力学教学的重要补充，可在很大程度上缓解实验力学教学中存在的问题，改进教学效果。
---------------1335---------------
题目：
虚拟现实技术在环境艺术设计中的应用及效果
摘要：
虚拟现实技术是一种以计算机基础为基础的先进科学技术,现在已经开始在一些教学活动中得到应用,在环境艺术设计中还处在一个探索阶段这种技术不仅能够提高预算精确性,还能增强设计双方的互动性,突破了传统环境艺术设计的局限性.本文根据现有的研究资料,详细论述了虚拟现实技术在环境艺术设计中的应用,分析了应用效果,以期能够对设计人员有所帮助.
---------------1336---------------
题目：
浅谈虚拟教学在《计算机网络》课程中的应用
摘要：
将虚拟技术应用于《计算机网络》课程中,利用物理环境与虚拟环境的结合,课堂授课与网络互动相结合,能极大地提高学生学习的积极性和主动性,提升教学质量.
---------------1337---------------
题目：
基于Virtools的虚拟人体解剖标本展览馆的设计与实现
摘要：
在医学院校,越来越多的师生希望能够将有限的教学资源,以三维空间的形式搬到互联网上,不再受时间和地点的制约。采用计算机虚拟现实技术设计的虚拟人体解剖标本展览馆能够满足人们的这一需求。漫游在虚拟展览馆中,用户既能随时获得教学资源,又能亲身体验在虚拟场馆中的学习感受,从而改变了传统的教学手段,激发了学生自主学习兴趣。本文主要研究内容如下:
　　(1)三维建模:选取3DSMAX软件作为建模工具,对虚拟场景做了建模规划。使用多种建模方法对展览馆的室内场景、人体标本进行建模。通过材质、烘焙贴图优化了三维模型,构建了一个逼真的虚拟展览馆...
---------------1338---------------
题目：
基于虚拟现实技术的虚拟校园研究
摘要：
随着科学技术的进步,以及计算机的相关技术的迅猛发展,虚拟现实技术正以其独特的构想性、沉浸感和交互式为特征,提供给用户隐藏在数据背后的信息,使之能够对客观世界进行可视化的表达和模拟,能够实现友好的人机交互。因此,可以说虚拟现实技术已经成为各领域研究问题、展示和高效使用研究成果的方法、手段和工具。
　　由于“虚拟地球”、“虚拟中国”、“虚拟城市”等相关概念的提出以及逐步地实现,同时由于高校的宣传和招生的需要,基于虚拟现实技术的虚拟校园也应运而生。
　　本文以临沂大学沂水分校的校园环境为虚拟对象,该校园的虚拟现实系统的关键在...
---------------1339---------------
题目：
三维管线自动生成与物理仿真研究
摘要：
近年来，随着虚拟现实技术和计算机图形学的不断发展，高逼真度、高真实感以及高智能化已经成为人们对虚拟现实平台好坏的重要评判标准，同时也一定程度上引导了虚拟现实平台的发展方向。具体来讲，高逼真度指的是采用近似真实的且高效的光照算法和表面细分技术使得三维模型表面非常接近于真实世界效果；高真实感一方面是虚拟现实场景中的模型可以表现出真实的物理以及化学特性，另外一方面是从人们的感官体验角度出发，利用立体眼镜、三维环幕、人机交互设备等增强用户的虚拟沉浸感；高智能化，指的是在虚拟现实产品发展的过程中，人们遇到很多人们手工操作...
---------------1340---------------
题目：
论虚拟现实技术在土木工程中的应用
摘要：
随着我国经济的稳步增长和基础建设规模的投入，建设项目的规模越来越大、结构形式日益复杂，对土木工程学科管理的科学性、精确性要求越来越高，实现土木工程的信息化、智能化、可视化和集成化成为土木建筑工程项目管理现代化的要求和本领域的研究热点。阐明在土木工程中，利用虚拟施工过程和施工结构计算、工程项目招标投标、可视化计算领域的重要应用，并指出其发展的前景。
---------------1341---------------
题目：
小议机械设计制造中的虚拟现实技术
摘要：
虚拟现实技术在一些工业领域获得了比较成熟的实际应用,但仍处于初级发展阶段,可以预见,虚拟现实技术将逐渐应用到设计与制造的各个环节,发挥更大优势,提高企业的研发创新能力,给整个设计制造业带来巨大影响.
---------------1342---------------
题目：
试论土木工程中的虚拟现实技术
摘要：
虚拟现实技术是一项集成性极高的高新信息技术,本文通过对VR技术的讨论分析了VR技术土木工程中的应用,指出VR技术必将在土木工程中发挥越来越重要的作用.
---------------1343---------------
题目：
基于UDK的虚拟现实技术在室内设计中的应用与研究
摘要：
本文介绍了目前主流的可视化开发工具,结合3ds Max和UDK(Unreal Development Kit)的虚拟现实技术问题进行了研究,以一个客厅样板房为实际参考模型,探讨了三维场景管理、材质及模型导入等关键问题.重点介绍三维场景中烘焙贴图的制作方法和用 UDK实现漫游功能的技术问题,最终实现了一个三维虚拟样板房漫游系统,能使客户直观的了解设计方案和切实效果,在室内设计领域内有着极其巨大的应用前景.
---------------1344---------------
题目：
虚拟现实技术与计算机技术应用的共同发展
摘要：
虚拟现实技术是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机技术,它利用计算机生成一种模拟环境,是一种多源信息融合交互式的三维动态视景和实体行为的系统仿真,可借助传感头盔、数据手套等专业设备,让用户进入虚拟空间,实时感知和操作虚拟世界中的各种对象,从而通过视觉、触觉和听觉等获得身临其境的真实感受.虚拟现实技术是仿真技术的一个重要方向,是一门富有挑战性的交叉技术.
---------------1345---------------
题目：
基于虚拟现实技术的三维实验教学资源建设
摘要：
随着现今网络技术的飞跃发展、多媒体、计算机网络的不断更新进步,三维技术的不断兴起,通过三维技术与虚拟现实相结合的虚拟现实技术也渐渐发展起来.同时,基于虚拟现实技术的三维实验教学作为新的教学模式也得到了越来越多人的关注.学校因学生人数的增多、教学实验设备的老化、资金的短缺等矛盾的层出不穷,这也给学校的管理运作方面提出了一个很深的难题.而今虚拟现实技术的发展,通过进行三维实验教学资源的建设,能过有效的缓解或解决学校所产生的这些问题.所以,通过使用现代先进科学技术,建设三维虚拟实验,是将虚拟现实技术运用到教育教学方面的一个重要途径和手段.同时也是实验教学的另一个发展空间.
---------------1346---------------
题目：
虚拟现实技术在计算机通信中的应用
摘要：
我们常说的虚拟现实技术其实就是通过利用专门的三维交互计算来努力的创设出一种虚拟的环境,并通过对现实事物依据一定标准和流程来进行相应的规划以及分析的过程.应该说它最主要的特点主要是表现在现阶段虚拟技术的实际构想性以及沉浸感还有全息性以及交互性当中,本文通过对虚拟现实技术的具体分析和研究,来对其在计算机通信作业过程中有效应用进行详细的探究与讨论.
---------------1347---------------
题目：
浅议建筑施工管理中的虚拟现实技术
摘要：
随着虚拟现实技术的不断发展,虚拟现实技术应用的范围和程度不断的扩展。在建筑施工中,为了保障施工有效、有序地进行,必须制定准确、详实的施工方案。本文首先概述了虚拟现实技术，继而着重分析了虚拟现实技术在建筑领域的应用。
---------------1348---------------
题目：
探究基于网络的虚拟现实技术
摘要：
随着科技的不断发展，计算机在我们的日常生活中得到了广泛应用，我们的世界就像一张大网，永远切不断彼此的联系。随着网络技术的提高，而虚拟现实技术在我们的日常生活中也应运而生了。我们生活中的方方面面都可以用到网络虚拟现实技术，例如：位于不同地理位置的用户，利用此技术就可以彼此交流与合作。本文就集中叙述虚拟现实的关键技术，比如通讯方式、网络联结、推测技术和虚拟现实技术的建模语言。
---------------1349---------------
题目：
构建虚拟实验室促进高职实验教学创新
摘要：
虚拟现实技术应用于教育，既是虚拟现实自身发展的要求，也是教育发展的需要。文章介绍了虚拟现实技术及其特点和分类，阐述了利用虚拟现实技术开展虚拟实验的意义，着重探讨了虚拟现实技术在高职实验教学中的应用优势以及构建虚拟实验室所用到的关键技术，并对虚拟实验教学中存在的问题作了探讨。
---------------1350---------------
题目：
力觉接口的无源性分析及设计
摘要：
力觉同视觉、听觉等其他感觉一样，是人们获得外部信息的重要手段之一，它对虚拟现实技术的发展和应用有着十分重要的作用。近年来，随着计算机技术和机器人技术的不断发展与进步，虚拟现实技术，尤其是力觉交互技术逐渐成为国内外研究的热点，受到了国内外专家和学者的广泛关注和重视。虚拟现实技术是利用计算机生成一个逼真的虚拟环境，通过各种传感设备使操作者“沉浸”到虚拟环境中，实现操作者同虚拟环境的交互，为操作者提供一种身临其境的感觉。
　　
---------------1351---------------
题目：
基于OpenGL的矿井巷道的可视化研究
摘要：
虚拟现实技术(VirtualReality，简称VR)是近些年来高速发展的新兴技术，是对人类有巨大影响的高新技术之一。目前，已被广泛的应用到各个领域，例如，军事、建筑、航天以及医疗和娱乐等。但是其在矿山方面的应用却还不普及，而巷道的三维模拟对矿山的安全生产有很积极的意义，所以建立矿井巷道的三维仿真系统是必须的。VR技术是以计算机图形学、人工智能、网络技术、图像处理语音处理与音响技术及高性能计算为基础的极其复杂的技术系统，能够实现各种状态下的三维场景的模拟。矿山的重要组成部分是巷道，所以要实现矿山的数字化，巷道的三维模拟是基础。矿山巷道的...
---------------1352---------------
题目：
基于虚拟现实技术的体育教学模式的实践与思考
摘要：
虚拟现实技术作为未来互联网发展的关键技术之一，越来越多的应用于体育教学领域，它的出现将颠覆传统的体育教育思维和单向的体育教学模式，为体育教育界带来一系列重大变革。文章针对现代体育教学模式的局限性，结合情境认知理论分析了虚拟现实技术如何应用于体育教学，并构建了基于虚拟现实技术的新型体育教学模式，为提高教学质量、优化教学手段提供更加科学化、系统化的理论参考。
---------------1353---------------
题目：
虚拟现实技术在室内设计中的应用
摘要：
本文是根据国内当前虚拟现实技术的发展对室内空间设计所带来的变化和影响，进一步的分析了和总结了虚拟现实技术在室内设计应用中的优势和特点。并在此基础上对设计艺术与虚拟现实技术的对立统一提出了相应的思考和可行化建议。以希望能够引起我国建筑室内设计领域对这一技术问题进一步的研究思考和探讨，从而实现更好地推动我国数字时代下虚拟现实技术在建筑室内设计领域中的应用和发展。
---------------1354---------------
题目：
虚拟现实技术在汽车工业中的应用及其发展趋势
摘要：
虚拟现实技术是在上世纪下半叶发展起来的新型信息技术，许多国家将其运用于制造工业中，体现出传统制造业技术无法比拟的先进性和优越性。本文详述虚拟现实技术的发展，并讨论其在汽车工业中设计、装配、实验等领域的运用，简要分析虚拟现实技术的发展前景。结合我国实际情况，得出该技术能促进我国汽车制造业的蓬勃发展的结论。
---------------1355---------------
题目：
虚拟现实技术在高职院校实训课程中的应用
摘要：
本文主要讲虚拟现实技术的概念、基本特征与类型，并从虚拟现实技术的特点和应用出发，论述虚拟现实技术在教育领域，尤其是在实训课教学中的应用，从而丰富实训课程的教学方法和手段，提高实训课教学的效果和质量。
---------------1356---------------
题目：
虚拟现实技术在多媒体课件开发中的应用
摘要：
传统多媒体课件主要以二维平面展示为主,其本身的缺陷越来越明显,在虚拟现实技术多感知性、沉浸感、交互性、构想性特点的基础上,论述虚拟现实技术在多媒体课件开发中的应用:开发虚拟实验室、制作三维课件、仿真实践训练,并对其在多媒体课件开发中的应用前景做展望.
---------------1357---------------
题目：
基于虚拟现实技术的摄影技术专题学习网站的构建
摘要：
本文介绍了虚拟现实技术和专题学习网站的相关概念以及虚拟现实技术在专题学习网站的作用，详细地阐述了网站的内容设计、框架结构设计以及网站开发的相关技术和工具，以期对专题学习网站的设计与开发具有一定的借鉴意义。
---------------1358---------------
题目：
从虚拟现实看媒介“异化”--兼论技术复制时代的文化生产
摘要：
虚拟现实技术被公认为是21世纪重要的发展学科以及影响人们生活的重要技术之一。本文从虚拟现实的“异化”出发，论述了“异化”的演变，探讨了“异化”及“媒介异化”，并对国内热衷的虚拟文化生产进行了充分论述。
---------------1359---------------
题目：
基于虚拟现实技术的带电作业仿真培训系统究及运用
摘要：
带电作业是提高供电可靠性的重要手段之一，同时对作业人员的岗位操作技能的要求也高.为了克服传统电力培训中的不足，本文基于虚拟现实技术研究一种带电作业仿真培训系统.该系统包括实操训练、考核评价、资料查询和培训管理四大功能模块，并借助Quest3D、VC++6.0、3DMAX8.0等工具，通过模型建设、仿真操作及数据库建设的手段实现培训功能.多地电网公司的培训情况表明，本研究成果为带电作业相关培训提供了一种有效的培训手段.
---------------1360---------------
题目：
虚拟现实技术在教学中的应用
摘要：
教学随着现代的科技进步,一个时代感鲜明的名词映入了我们的眼帘——虚拟现实技术.虚拟现实技术自其出现之初,人们就发觉了其在教学领域能够起到的非凡作用.可以说,未来的教学环境下我们将更多的应用虚拟现实技术进行我们的教学过程,虚拟现实技术将是一种非常行之有效的教学辅助手段,将给我们的教学过程带来划时代的变革.
---------------1361---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术及其发展应用
摘要：
虚拟现实技术是一种模拟人在自然环境中的视觉,听觉,触觉等行为的高度逼真的人机交互技术,是利用人类感知能力和操作能力的新方法.该文首先简要阐述虚拟现实技术的概念及其特点.其次介绍了虚拟现实技术的分类及其主要技术构成,并概括了虚拟现实技术在城市规划、旅游景观、医学、艺术教育、生物力学、工业仿真等方面的技术应用,最后对虚拟现实技术的发展及应用进行了总结展望.
---------------1362---------------
题目：
Web环境下的3D交互式网购体验系统开发
摘要：
通过分析3D交互式网购体验系统的体系架构与功能模块，利用Flash3D、RIA、web即时通信、基于图像的3D模型检索等技术实现Web环境下的3D交互式网购体验系统，并对系统的性能、应用效果、应用成本及其影响因素进行讨论．
---------------1363---------------
题目：
虚拟现实技术实训教学与职业人才培养
摘要：
把虚拟现实技术实训教学引用到实训教学体系中去,是高职教育实训建设的新思路、新途径和新方向.职业院校虚拟实训教学正在普遍应用,具有很大的发展潜力,对职业人才的培养也起到相关重要作用.
---------------1364---------------
题目：
虚拟现实技术军事应用实验室建设研究
摘要：
虚拟现实技术在军事教育训练领域发挥着越来越重要的作用，建设虚拟现实技术军事应用实验室是进行虚拟现实技术军事应用研究的一个重要途径。通过分析虚拟现实技术军事应用实验室的建设目的、建设原则、建设内容，介绍了虚拟现实技术军事应用实验室的组成及功能，给出了两种立体投影显示系统建设方案，并提供了一个三通道虚拟现实技术军事应用实验室的建设实例。
---------------1365---------------
题目：
虚拟现实技术在起重机钢结构设计与制造课程教学中的实践应用
摘要：
虚拟现实技术利用三雄图形生成技术、多传感交互技术以及高分辨显示技术,生成逼真的三维虚拟环境,用户通过使用相应的硬件设备,便可以进入虚拟空间,感知和操作虚拟世界中的各种对象,从而获得身临其境的感受和体会.应用虚拟现实技术模拟大型起重机及其钢结构的虚拟物理模型,有利于在教学中使学生产生身临其镜的感觉.针对桥式起重机的结构特点,构建其结构的虚拟起重机模型,最终实现其在起重机钢结构设计与制造课程教学中的实践应用,保证在该课程教学中让学生身临其境的沉浸感.
---------------1366---------------
题目：
虚拟现实技术在高校实验教学中的研究与开发
摘要：
随着网络信息技术及智能技术的不断发展,虚拟现实技术日益成为各个领域研究的发展方向,推动了高校实验教学新的改革与发展,本文从虚拟实验室的分析、组建、功能及开发进行了研究,促进教学效果最优化.
---------------1367---------------
题目：
基于虚拟现实技术的司马迁祠数字建模研究
摘要：
虚拟现实技术是基于计算机图形处理、三维数字动画建模、计算机人机交互等技术的高新技术,它在中国古代建筑保护、旅游景点互动展示、文物保护等领域显现出越来越重要的作用.在对陕西渭南司马迁祠的数字建模中,因为后期虚拟现实技术的运用,其数据采集、数字建模具有一定特点,是对中国古建筑虚拟现实环境下数字建模的一次探索.
---------------1368---------------
题目：
基于三维可视化的路基特性监测系统实现技术研究
摘要：
路基特性是评价路基的稳定性的重要指标，路基特性监测对保证铁路和公路运营的安全性具有重大的意义。
　　本文首先阐述了路基特性监测的研究现状，总结了现有的路基稳定性监测的方法，分析了三维可视化技术的特性及其应用到路基监测中的意义，提出了融入三维可视化技术建立新型监测系统的实现方法和系统总体方案。
　　接着，设计了系统的前端数据采集单元的硬件电路，编写了软件代码，实现了路基信息的采集以及采集单元与监控中心的数据传输，并利用LabVIEW软件开发了具有参数设置、路基三维可视化显示、历史数据查询、空间点信息捕捉与显示、以及未测...
---------------1369---------------
题目：
基于VRP的虚拟校园建设关键技术探究
摘要：
本文对VRP三维互动仿真平台来建立虚拟校园的一些关键技术进行了讨论,为将来更好的发展建设虚拟校园打下基础.
---------------1370---------------
题目：
计算机技术在景观设计中的辅助作用
摘要：
通过对传统设计方法和现代计算机技术的比较，向读者说明计算机辅助设计在景观设计的各个阶段体现出传统方法无法比拟的优越性，更加准确、更加便捷、并且具有更加直观的可预见性。使得设计者、使用者和决策者之间的沟通更加顺畅，为合理的景观设计结果提供更加有力的依据。
---------------1371---------------
题目：
浅析计算机通信中虚拟现实技术的应用
摘要：
所谓的虚拟现实技术,也就是指利用计算机系统技术,而创造出的一种虚拟空间,用于对现实生活工作存在的事物进行相关的规划和分析.其中在实际应用的过程中,虚拟现实技术具有构想性、交互性、全息性等方面的特点.本文首先对虚拟现实技术的相关内容和特点进行介绍,讨论了虚拟现实技术在计算机通信中的实际应用,以供参考.
---------------1372---------------
题目：
虚拟现实技术在城市设计和规划方案审批中的应用
摘要：
本文结合城市设计和规划方案审批的需求，探讨虚拟现实技术在城市设计和规划方案审批中的应用，介绍了基于Arcgis平台的三维空间信息系统功能及虚拟现实技术在淄博市城市规划设计和规划方案审批中的应用实例，最后介绍了虚拟现实技术在规划领域中应用的意义和前景。
---------------1373---------------
题目：
基于虚拟现实技术的带电作业仿真培训系统研究及运用
摘要：
带电作业是提高供电可靠性的重要手段之一，同时对作业人员的岗位操作技能的要求也高.为了克服传统电力培训中的不足，本文基于虚拟现实技术研究一种带电作业仿真培训系统.该系统包括实操训练、考核评价、资料查询和培训管理四大功能模块，并借助Quest3D、 VC++6.0、3DMAX8.0等工具，通过模型建设、仿真操作及数据库建设的手段实现培训功能.多地电网公司的培训情况表明，本研究成果为带电作业相关培训提供了一种有效的培训手段.
---------------1374---------------
题目：
基于VRML的三维虚拟校园应用研究
摘要：
虚拟现实技术和Web3D技术的发展,催生了对三维虚拟校园的研究与构建.基于VRML的三维虚拟校园通过数据采集、平面图制作、三维模型建立和三维地图发布等主要步骤,实现了对校园的建筑物进行了真实场景的再现.
---------------1375---------------
题目：
虚拟现实技术及其应用
摘要：
本文对虚拟现实系统的组成及虚拟现实技术所包括的主要内容、基本特征和分类等进行了分析和阐述,并通过仿真发射机的实例介绍了虚拟现实技术的实际应用.
---------------1376---------------
题目：
虚拟现实技术在未来建筑设计中的运用
摘要：
在未来建筑设计中，虚拟现实特征对其将会产生很大的影响，这一新技术可能对未来建筑设计产生很大改变，通过自身的工作实战体会，展望虚拟现实在未来建筑设计领域的运用，对本职能起到推动进步作用。
---------------1377---------------
题目：
虚拟现实技术在施工中的组织与管理
摘要：
当前，计算机技术与土木工程的结合日益密切，工程施工组织管理信息化程度取得显著提高，也正是在这种背景下，虚拟现实技术应运而生。
---------------1378---------------
题目：
客运索道数字化应急救援预案及模拟演练系统
摘要：
《客运索道数字化应急救援预案及模拟演练系统》项目依托虚拟现实技术，根据特定索道的技术资料，实现了客运索道应急救援预案的完整性和规范化，更利用高技术手段，实现了在真实三维场景下的应急救援预案的模拟演练，具有逼真程度高、实用性强、演练方便、费用低廉的特性。为客运索道应急救援预案的编制、全员培训及演练提供了廉价、高效的现代化手段。
---------------1379---------------
题目：
基于虚拟现实技术的漫游系统的特点与应用发展分析
摘要：
随着我国计算机计算的发展,虚拟现实技术在社会生产和生活的各个领域实现了广泛的应用,如在虚拟机舱、虚拟景观和虚拟建筑模型等,促进了相关技术的发展和提高.本文结合实际的工作实践经验,对虚拟现实技术的漫游系统的特点和应用发展进行了分析,介绍了相关的建模、转换和调用的技术方法,以期促进虚拟现实技术漫游系统在各个领域中的应用发展.
---------------1380---------------
题目：
虚拟现实技术在建筑领域中的应用
摘要：
随着科学技术的迅猛发展，特别是在计算机技术的领域，很多是建立在计算机技术的基础上，虚拟现实技术--VR就是众多技术中的一项，它是一项综合性的计算机图形交互技术，可以广泛应用在多个领域，例如在教育、军事、交通、医疗领域等等。
---------------1381---------------
题目：
虚拟现实技术在民航安全管理中的应用
摘要：
针对现今的虚拟现实技术的特性，提出需要解决的问题，利用虚拟现实技术对整个民航系统的运行进行三维模拟，提供更加可靠的运行数据，提高整个运行的安全可靠性，对整个民航行业来说都是至关重要的，使其得到更好地发展。
---------------1382---------------
题目：
基于虚拟现实技术的带电作业仿真培训系统研究及运用
摘要：
带电作业是提高供电可靠性的重要手段之一，同时对作业人员的岗位操作技能的要求也高.为了克服传统电力培训中的不足，本文基于虚拟现实技术研究一种带电作业仿真培训系统.该系统包括实操训练、考核评价、资料查询和培训管理四大功能模块，并借助Quest3D、VC++6.0、3DMAX8.0等工具，通过模型建设、仿真操作及数据库建设的手段实现培训功能.多地电网公司的培训情况表明，本研究成果为带电作业相关培训提供了一种有效的培训手段.
---------------1383---------------
题目：
基于Quest3D平台的城市地下综合体规划设计虚拟现实交互技术
摘要：
在科技高速发展的今天,各种计算机技术渗透到建筑和城市规划领域,虚拟现实技术作为21世纪十大高新技术之一,引起了建筑设计和城市规划从业者的广泛关注。本文利用虚拟现实平台Quest3D,实现上海长风商务区云岭东路地下空间综合体的虚拟现实交互。为将虚拟现实技术应用到地下空间规划抛砖引玉。
---------------1384---------------
题目：
虚拟现实技术在建筑领域中的应用
摘要：
随着科学技术的迅猛发展，特别是在计算机技术的领域，很多是建立在计算机技术的基础上，虚拟现实技术--VR就是众多技术中的一项，它是一项综合性的计算机图形交互技术，可以广泛应用在多个领域，例如在教育、军事、交通、医疗领域等等。
---------------1385---------------
题目：
试论虚拟现实技术在工程管理中的应用
摘要：
随着我国社会主义现代化建设的不断进步发展，我国各项建设事业取得了令人瞩目的成就。其中，工程管理理念方法也在不断进步，越来越多的像虚拟现实技术这样的新技术被广泛成功地应用于工程建设管理项目中。下面，本文简要探讨试论虚拟现实技术在工程管理中的应用。
---------------1386---------------
题目：
VRML虚拟现实网络互动仿真装配平台的研究
摘要：
在计算机上实现了虚拟装配的流程以及运用VRML创建可视化的三维虚拟场景,提出了一种基于VRML和Java的虚拟现实构建方法,以增强VRML虚拟场景与外界的交互性,并通过实例提出了创建网络虚拟装配交互仿真的具体方案.该方法不仅可用于演示网络环境下的可视化装配,也适用于基于VRML的其它领域科学可视化.
---------------1387---------------
题目：
虚拟现实技术在视传方向的应用价值
摘要：
虚拟现实技术通过模拟真实场景，逼真地再现真实场景的景物以及设定目标的动作情况，使得用户可以清晰地了解场景全况。本文讨论了虚拟现实技术的特征和应用，重点研究虚拟现实技术在视传方向的应用价值所在。
---------------1388---------------
题目：
面向钻井平台的海上环境模拟技术研究
摘要：
随着走向“深海”战略和海上产业的发展，海洋有关研究逐渐受到各领域重视，其中可应用军事仿真、航海、电影特效的海上环境模拟成为了近年来一个热门研究课题。由于虚拟现实技术可用于各行业技术决策、理论验证和评估以及效果增强等，是目前海上环境模拟的主要技术之一。本文利用虚拟现实技术，借助于基于Vega的视景仿真平台进行三维海洋环境模拟及海上钻井平台与固定平台对接过程的环境对象和数据的可视化技术研究，其中重点研究动态海浪建模技术、海浪绘制加速技术以及基于Vega的三维海上钻井平台与固定平台的仿真过程，具体内容如下：
　　（1）高真实感的...
---------------1389---------------
题目：
工程图学虚拟实验系统的研究与开发
摘要：
针对高校实验室投资不足,实验仪器维护方面的问题,文章在分析工程制图教学及虚拟现实VR(Virtual Reality)技术特点的基础上,构建工程制图虚拟实验系统的总体结构框架,利用三维机械设计软件与3DSMAX,并结合虚拟现实EON技术开发平台设计了实验系统.该系统操作简便、交互性较强,不受时间及地域限制,提高了学生学习的主动性并丰富了工程制图教学系统.
---------------1390---------------
题目：
传统档案馆向计算机信息化档案馆的转换与建设--以河南省行政区域界线电子档案库建设为例
摘要：
利用现有信息技术，将纸质档案资料转化为电子数据资料，同时建立先进的信息化工作平台和方便检索、快速查询、动态更新的档案资料信息数据库，实现档案资料安全、长久、科学的管理和使用。基于先进的虚拟现实技术和新兴的Unity 3D多平台三维虚拟现实开发工具，实现在行政区域界线勘界过程中形成的各类勘界资料的数字化保存和勘界信息的一体化综合管理，满足界线管理部门管理行政区域界线和辅助决策的需求，并为使用者提供便捷的行政区域界线信息查询服务。
---------------1391---------------
题目：
基于VRML的虚拟三维仓库管理系统研究
摘要：
随着经济全球化和市场竞争的日益加剧，仓库管理在物流供应链上的重要性日益突显，扮演着越来越重要的角色。目前，主流的仓库管理系统大多通过数字、文本、表格以及直方图等形式呈现给用户，不能够直观、形象地展示仓库与货物的状态，这制约了仓库管理的进一步发展。虚拟现实是指以计算机技术为核心的多个信息技术分支生成逼真视觉、听觉与触觉的一体化虚拟环境。本文将虚拟现实技术应用于仓库管理，以QQY汽车公司正在运行的生产物流拉动系统(sps系统)为基础，研发完成基于VRML的虚拟三维仓库管理系统，实现了物流仓库、高位货架等的三维建模，使用户在仓储管...
---------------1392---------------
题目：
水体波浪三维渲染研究与应用
摘要：
水体波浪的三维渲染技术是国内外的一个热门科研课题，同时也是计算机图形学的一个重要研究分支。随着计算机信息技术以及集成硬件设备的飞速发展，以及大容量、高速、高性能计算机迅速的普及，图像处理硬件的快速发展，计算机虚拟现实技术中的水波三维渲染技术在计算机图形学中已经成为一个十分常见的需求。
　　本课题主要依靠计算机虚拟现实技术(VirtualReality，以下简称VR)和基于快速傅里叶变换FFT的数学物理方法来实现水体波浪三维渲染，在开源开发框架Qt下，通过基于OpenGL开发的高级三维引擎OpenSceneGraph（以下简称OSG）API应用程序接口管理的各...
---------------1393---------------
题目：
基于数字星球的大规模真实感球形海洋的建模与绘制
摘要：
随着时代的不断变化,虚拟现实技术的要求也越来越高,从2D技术逐步完善至3D仿真技术,对自然景物的模拟也紧跟着对我们提出更高的挑战。从地面虚拟现实变化到海洋的虚拟现实,从平面变化到了更具真实感的球面。我们的地球基本70％的面积由海洋覆盖,海洋真实感渲染一直是仿真和虚拟现实领域的研究热点与难点问题之一。随着目前计算机软硬件技术不断的革新,海洋的虚拟现实要求也变得越来越高,实时性,真实感成为了现代海洋仿真技术的研究重点。
　　海洋的虚拟现实模拟在海洋渔业发展、海洋气候研究等方面具有重要意义,在电视电影、游戏仿真等商业娱乐方向...
---------------1394---------------
题目：
虚拟现实技术在桥梁工程教学中的应用及发展
摘要：
虚拟现实技术是一种具有强大三维显示和高性能的技术。针对传统教学存在的问题，指出了运用虚拟现实技术于桥梁工程仿真教学的必要性，并提出虚拟现实技术在桥梁工程专业中应用的设计思路及其研究发展情况。
---------------1395---------------
题目：
虚拟现实技术在《中国旅游地理》教学中的应用
摘要：
随着计算机技术的发展,多媒体教学已经被引入到高等院校教学当中,其中虚拟现实技术以其独特的优势独树一帜,特别是在以区域旅游教学为主的《中国旅游地理》教学中充分发挥优势.本文通过对虚拟现实技术特征和当前《中国旅游地理》传统教学方式弊端的分析,阐述了将虚拟现实技术运用于《中国旅游地理》教学中的必要性和可行性.
---------------1396---------------
题目：
基于Vega Prime的飞行器飞行视景仿真平台设计与实现
摘要：
视景仿真技术是一种虚拟现实技术，也是计算机技术中新兴的一种三维可视化技术，利用现代计算机前沿技术，将视、听、触觉在制定区域内融为一体从而构建了一种基于可计算信息的沉浸式交互环境。这种交互环境给人以很强的直观感，随着飞行器在各个领域的广泛应用和对飞行功能和飞行质量要求的不断提高，通过现实中的物理飞行来取得数据参数不仅耗费大量的财力物力，飞行器的安全问题也令人担忧，因此对其核心位置进行实时仿真和综合测试是检查、验证其主要部件是否完好的既安全又有效的方法。
　　针对现有飞行器飞行仿真平台以曲线、数据等平面显示仿真结...
---------------1397---------------
题目：
虚拟现实技术在网络教学中的应用研究
摘要：
在计算机技术飞速反展的今天，新的教学媒体层出不穷的出现在我们的视线里，在多媒体教学之后，一个新型的教学媒体又出现在教育技术领域，简称VR，实际上就是虚拟现实技术。本文不仅介绍这种新型教学媒体的定义、特点、分类，还就虚拟现实技术在教育中的应用与优势进行了探讨。
---------------1398---------------
题目：
基于SPH及Unity3D的泥石流真实感模拟
摘要：
随着虚拟现实技术和计算机技术的发展,泥石流的仿真与模拟在地质学界发挥的作用越来越大,不仅能够模拟出泥石流造成的危害,还可以用于防灾救灾、科普教育等方面。现有的研究都是基于泥石流的物理属性,其真实感很差,不能够给人以逼真的感觉。本文针对泥石流的真实感模拟进行了较为深入的研究,实现了真实的效果。
　　在泥石流流体的模拟方面,主要研究泥石流的运动方程以及建模方法。采用了基于光滑粒子流体动力学(Smoothed Particle Hydroynamics,简写为SPH)的方法求解Navier-Stokes方程,并建立泥石流的运动方程。在采用SPH方法求解运动方程时,根据...
---------------1399---------------
题目：
基于增强现实技术的三维人物装扮软件设计
摘要：
本文分析了当前国内外基于增强现实技术的研究及应用现状，发现在人物装扮应用中还不成熟、应用不广泛，为此提出了三维人物的设计思考，并从四个模块对主要功能进行了详细设计，具有一定的理论意义和行业现实的参考价值。
---------------1400---------------
题目：
基于VRP养猪场信息管理系统的可视化设计
摘要：
我国是一个世界养猪大国，养猪业已成为当前我国农业及农村经济中十分重要的支柱产业之一。作为关系着民生的基础产业，养猪业的信息化、数字化的程度尤为重要。随着农业信息化的发展，越来越多的先进技术被应用于养猪业中，对于养猪场信息的有效管理也越来越引起人们的重视，并成为一个具有重要意义的研究方向。
　　
---------------1401---------------
题目：
基于Multigen Creator和Vega Prime的汽轮机虚拟维修仿真系统研究
摘要：
大容量汽轮机结构复杂,难以在实际汽轮机上开展维修技术的培训,因此,需要研究汽轮机虚拟维修仿真系统用于提高维修水平.在虚拟现实技术的基础上,提出了基于Multigen Creator和Vega Prime汽轮机的虚拟维修仿真系统,分析了Multigen Creator的三维建模技术、Vega Prime的虚拟场景漫游和维修过程的人机交互的实现方法.该系统已经实现了汽轮机某些部件虚拟维修的目标,达到了培训学员、节约维修成本和提高维修效率的目的,为其他设备的虚拟维修提供了借鉴.
---------------1402---------------
题目：
土木建筑工程管理中的虚拟现实技术研究
摘要：
通过对虚拟现实特征的分析，探讨了这一新技术可能对建筑设计产生的影响，作者通过自身的体会，展望了虚拟现实在未来建筑设计领域的运用。虚拟现实技术是高新信息技术，在土木建筑工程管理中，有广阔的应用前景。介绍了其在项目可行性研究和投资经济性评价、房地产、招标投标、施工管理、物业管理等方面的应用并证明之。
---------------1403---------------
题目：
虚拟现实技术辅助产品造型设计研究——以纺织机械设备产品设计与营销推广为例
摘要：
工业设计是多学科融合交叉的学科,是企业创新和价值增值的重要手段。虚拟现实技术的出现,拓展了设计师的思维空间,使设计师可在虚拟交互的环境下进行大胆的设想,全方位表达设计思想,更加有利于产品的开发创新。
　　本文从工业设计入手,以工业设计的相关理论为基础,研究探讨了虚拟现实技术在产品设计中的具体应用,并针对纺织机械设备产品设计及其产品在营销推广中存在的问题,提出了应用虚拟现实技术辅助产品设计的解决思路和方法。在实证方面,以山西鸿基科技股份有限公司的精梳机纺织设备产品设计与营销为例,从现有的虚拟现实技术及产品设计等方...
---------------1404---------------
题目：
基于虚拟现实技术的海上区域作战平台研究
摘要：
为满足海上区域的作战模拟需求,解决真实海上区域作战费用高、危险、受环境限制等问题,文章采用虚拟现实技术,提出了一种海上区域作战虚拟战场环境的研究框架,探讨了海上虚拟作战平台构建的关键技术和方法。
---------------1405---------------
题目：
三维虚拟人表情合成技术的研究
摘要：
计算机虚拟现实技术发展迅速，是当下研究热点。人是虚拟场景中最重要的角色，虚拟人技术在影视制作、游戏制作、多媒体、电子商务、视频会议和可视电话等领域应用广泛，具有面部情感表达的虚拟人能提高虚拟场景的真实感和人机交互的沉浸感，因此合成具有真实感和易于控制的三维虚拟人脸表情具有非常大的研究价值。虚拟人表情合成的研究主要分为虚拟人脸模型的建立和表情合成两部分。
　　目前的主流方法是用3D扫描仪来建立模型，人物表演来驱动表情合成。此方法获得的人脸模型和表情真实度高，但扫描和表演驱动都需要借助价格高昂的外部设备，且获得的人脸...
---------------1406---------------
题目：
基于VRML的交互式虚拟漫游场景的应用与研究
摘要：
上世纪80年代,Jaron Lanier首次提出了"虚拟现实"VR(Virtual Reality)的概念。在之后的20多年间,虚拟现实技术得到了巨大的发展和广泛的应用。与此同时,计算机网络技术也正在飞速发展。这种发展趋势使得人们开始探索网络条件下的虚拟现实技术发展道路。
　　在此背景下,本文首先研究了虚拟现实技术的起源、国内外发展状况以及未来发展趋势。在对虚拟现实技术有深入了解后,又重点研究了虚拟现实技术中的人机交互方向,并基于此开发了一套桌面式虚拟场景漫游系统。
　　本文在系统设计和开发过程中,严格遵循软件工程理论,首先对系统功能需求进行调研和...
---------------1407---------------
题目：
基于虚拟现实技术的帆船运动仿真系统研究
摘要：
帆船运动是利用自然风力对帆船的作用而进行帆船航速比赛的水上运动项目。由于场所、运动器材等原因，我国大部分地区的群众对帆船认识有限。对帆船运动进行仿真研究，能够让更多的群众了解帆船，激发大众对帆船运动的兴趣，对参加帆船比赛的运动员也有一定的指导作用。本文从以下几个方面对帆船运动仿真系统进行研究：
　　（1）对帆船以及运动员进行建模。为了达到逼真的效果，本文根据实体模型对帆船及运动员进行建模，并详细论述了使用3DS MAX软件和Multigen Creator软件对帆船船体、运动员建模的过程，同时根据实际操作过程给出了建模的关键要点。
　　...
---------------1408---------------
题目：
三维虚拟现实技术在煤炭分布远程网络监控系统设计
摘要：
传统的煤炭资源远程网络监控系统容易受波动系数的干扰,不能准确分析煤炭资源在地下的区域分布状态.提出基于三维虚拟现实技术的煤炭分布式远程网络监控系统,通过计算机图形学和计算机语言,实现煤矿分布三维虚拟现实系统,通过网络分析、控制、监控终端等模型监控和管理煤炭资源三维图像数据,采用改进TIN模型的三维地图建模方法,获取煤炭资源三维地图的建模结果,完成煤炭资源三维区域准确测量,采用立体投影技术在大屏幕上呈现出煤炭的分布情况.实验结果表明,该系统能够准确获取煤炭资源分布区域,并且相比传统系统具有较高的抗干扰性和精确度,获取的图像清晰、效果逼真,对煤炭开采具有重要的指导作用.
---------------1409---------------
题目：
虚拟古建筑交互漫游设计与实现研究——以山西曹家大院数字化交互艺术创作为例
摘要：
打造文化品牌,实现资源大省向文化强省的跨越,加快山西经济结构的转型发展,是近年来山西省的文化强省战略。其中晋商大院文化是山西文化旅游的代表性品牌。为了重温昔日晋商大院的辉煌,使人们有可能更直观地去全景式感受和沉浸于最原始最完整的晋商大院,本文以山西晋商曹家大院交互漫游系统的数字化艺术创作为例,从理论和实践两个方面论述基于虚拟现实技术的建筑文化遗产漫游设计创作。
　　虚拟现实艺术是艺术与技术的高度融合,是一种全新的数字艺术形式。本文在论述数字化虚拟现实技术的基础之上重点论述艺术与技术的结合从而构建虚拟建筑艺术...
---------------1410---------------
题目：
基于GPU的交互式动态水面并行渲染算法
摘要：
自从电子计算机诞生以来，计算机技术就保持快速发展的势头，不仅计算机本身的速度越来越快、体积越来越小，而且计算机的各个分支学科更是飞速发展，当然这其中也包括计算机图形学和以它为基础的新兴技术——虚拟现实技术。虚拟现实技术的出现为我们提供了一个认识世界的新途径，改变了以往人们观察世界的方式。
　　水是人们生活中不可缺少的必要组成部分，在包含水的虚拟场景中，不断变化的水面会成为画面中的焦点，所以水的模拟效果在很大程度上影响了整体场景的效果。对水的模拟历来是一个难题，水具有的许多特殊性质决定了水面模拟的困难程度。首先，水...
---------------1411---------------
题目：
灯泡贯流式水电站虚拟系统的设计与实现
摘要：
虚拟现实技术是一门崭新的综合性信息技术，它融合了图像处理、计算机图形学、人工智能、多媒体技术、传感器、网络以及并行处理技术等多个信息技术分支的最新发展成果。它的特点在于，由计算机产生一种人为虚拟的环境，这种虚拟的环境是通过计算机构成的三维空间，从而使用户在多种感官上产生一种沉浸于虚拟环境的感觉。本文设计的灯泡贯流式虚拟装配系统将VR技术与3ds max、Solidworks三维制图软件结合起来，使得整个装配系统不论是从水电站厂房的漫游或是灯泡贯流式机组的安装过程，都能让用户在观察和研究的同时又能产生身临其境的感觉。
　　
---------------1412---------------
题目：
虚拟现实技术在酒店管理专业的情景教学中的应用--以客房实训教学为例
摘要：
对虚拟现实技术及情景教学理论进行了阐述，并分析了情景教学应用虚拟现实技术的优势，对沉浸式虚拟情景教学系统的体系构成作了阐述，结合自主开发的客房实训虚拟现实系统，探讨了虚拟现实技术在酒店管理专业中的客房实训情景教学中的应用及效果。
---------------1413---------------
题目：
虚拟现实技术在商务英语视听教学中的应用研究
摘要：
介绍了虚拟现实技术的特点、优势,探讨了该技术在商务英语视听课上的具体应用.
---------------1414---------------
题目：
虚拟现实技术在油田仿真培训中的应用
摘要：
针对油田生产安全实际需求，设计基于虚拟现实技术的油田员工仿真培训系统，并给出系统的构成及其主要模块的实现功能。利用3DMAX和Virtools仿真技术，绘制工艺流程，让油田员工在由仿真技术构成的逼真场景中进行人机交互操作。然后根据操作质量、操作步骤和操作中出现的报警情况给出考核分数，通过这种培训方式来减少员工操作失误率，提高安全技能和面对突发事故的处理能力。以方兴公司应用为例，证明了该系统的可行性和有效性。
---------------1415---------------
题目：
虚拟现实技术在物流实训教学中的作用
摘要：
虚拟现实技术(Virtual Reality,简称VR)作为一项计算机领域的最新技术,已成为教育应用中的一大热点,它对提高学生技能、节省硬件投入都将起到积极作用。由此产生的虚拟实验是一种新形式的实验,它可部分替代甚至全部替代传统实验中操作的相关软硬件操作环境,实验者可以像在真实的环境中一样完成各种实验过程。虚拟现实技术在物流实训教学中具有一定的辅助作用。
---------------1416---------------
题目：
基于Flex的虚拟现实技术在语音视频课程中的应用
摘要：
随着信息化的发展，虚拟现实技术作为当前新兴的技术，正在被广泛的应用到教育、体育等多个领域，如体育运动训练仿真系统等。而借助虚拟现实技术，以建构主义、情景认知理论等为基础，可创造出与现实环境逼真的环境。本文对虚拟现实技术进行简介，并以基于Flex的虚拟现实技术3DMAX在语音视频课程中的应用与实现进行探讨。
---------------1417---------------
题目：
循环水泵虚拟检修系统的研究与应用
摘要：
为了满足发电企业对设备检修人员的培训需求，针对当前台州发电厂循环水泵检修人员培训过程中所面临的实际问题，研究并开发了基于虚拟现实技术的发电厂循环水泵检修系统。分析循环水泵虚拟检修系统的功能特点，完成系统总体框架设计，明确了系统软/硬件组成，研究了虚拟检修系统所需的关键技术，并在此基础上完成了循环水泵虚拟检修系统的研制。该成果已获得成功应用。
---------------1418---------------
题目：
三维虚拟楼盘展示平台的设计与实现
摘要：
面对激烈的市场经济,房地产公司为了节约成本提高销售业绩,开始运用虚拟现实技术构建楼盘信息展示平台。
　　目前楼盘展示平台互动操作过于繁琐,给销售人员带来操作难度,也导致客户不能够自主浏览相关信息,这与实体模型展示的模式比较,所投入的并没有减少多少。全面的虚拟楼盘信息展示平台,可降低人机交互的繁琐环节而形成简洁的交互设计。开发商通过虚拟楼盘信息展示平台直观、准确地传达销售信息,节约人力、物力提高销售效率,虚拟空间漫游的体验强化了对楼盘信息感知,互动操作的趣味性,能够更有效地吸引顾客,从而提高楼盘销售的效率。
　　本文...
---------------1419---------------
题目：
虚拟现实技术在室内装潢中的应用分析
摘要：
新时期，随着国家经济发展实力逐渐增强，人们生活节奏加快，物质生活水平也日益提高。因此人们对物质生活的要求也越来越高，对所居住的室内设计装潢环境也提出了更高的要求。近年来，随着计算机信息技术的不断更新和发展，虚拟现实技术诞生，并逐渐应用到生活的方方面面。本文主要探讨一下，虚拟现实技术在室内装潢设计中的应用，以便为以后的室内装潢设计提供有用的借鉴和指导。
---------------1420---------------
题目：
信息化背景下基于VR技术的教师远程培训应用研究
摘要：
随着计算机和网络技术的不断发展,虚拟现实技术(Virtual Reality)在军事、航天、城市规划等行业和领域已经具有很成熟的典型应用,但是在教育行业还处于憧憬和懵懂之中,尤其是在教师远程培训中.现阶段主流的培训模式主要是基于网络的混合式培训,即通过网络研修社区,主要包括个人空间、工作坊和区域社区等功能,实现集中与分散、线上与线下相结合的网络培训.但这种模式也存在着互动性不强、沉浸性不够、教师积极性不高、用户体验性不佳等突出问题,随着计算机网络和技术的不断创新,基于VR技术的网络研修平台,如能更加紧密的应用于教师远程培训平台,相信能更好的倡导以用户为中心理念,更好的改善用户体验,这将会是一个更大的进步.
---------------1421---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术在产品设计中的应用
摘要：
笔者通过对虚拟现实技术的概念及其关键技术进行研究和分析,分别从产品的外形设计、布局设计、动力学仿真设计和广告漫游设计等方面对虚拟现实技术在产品设计中的应用进行详细介绍,以便促进虚拟技术与产品设计的进一步融合.
---------------1422---------------
题目：
虚拟现实技术在听障学生日常英语情景教学中的应用初探
摘要：
对于听障学生采取情景教学能够有效的构建教学情景，激发学生学习热情。本文通过阐释情景教学理论，分析听障学生实施情景教学的现状，结合虚拟现实技术特点，寻找虚拟现实技术在听障学生情景教学中应用的切入点，开发针对听障学生的虚拟现实技术日常英语情景教学平台并进行试验研究，力求丰富特殊教育理论。
---------------1423---------------
题目：
珍贵历史档案的复制与保护--数字技术等高新科技的应用构想
摘要：
高科技的发展为珍贵历史档案的复制保护提供了新的选择，传统复制方法面对技术的革新存在明显不足与短板，以技术推动革新是档案事业的发展大势，目前，数字技术、三维激光扫描技术、虚拟现实技术、快速成型技术等高科技不断发展成熟，被广泛应用于多个领域，为国家带来巨大的社会经济效益，尽管现时无法全部应用于档案的实际工作，但技术优势不应忽视，值得深入研究与探索。
---------------1424---------------
题目：
虚拟计算机组装实验系统的设计与开发
摘要：
随着虚拟现实技术的发展,虚拟实验已经成为国内外教育界研究的热点.本文简单介绍了虚拟现实技术、虚拟实验以及开发虚拟计算机组装系统的必要性.通过对国内外虚拟计算机硬件组装系统进行分析,提出了存在的不足.同时,以一些经典教育理论为指导,设计了系统框架.最后,基于Quest 3D、Sketchup等技术实现了虚拟计算机硬件组装系统.
---------------1425---------------
题目：
虚拟现实技术在广西高职教育中的应用探讨
摘要：
职业教育要面向人人、面向社会,着力培养学生的职业道德、职业技能和就业创业能力.职业教育课程具有操作性、实践性强等特点,强调理论和实践训练并重,强调实训教学,突出学生动手能力的培养,以适应将来的工作岗位需要.要解决广西高职教育中出现诸如教育经费不多、教学实验设备缺乏(尤其是高精尖的教学实验设备)、教学设备更新换代的周期过长等问题,可引入虚拟现实技术的应用,促进教育内容、教学手段和方法现代化,对广西高职教育的发展具有革命性的意义.本文就虚拟现实技术的定义、特征和分类进行概述,阐述虚拟现实技术在广西高职教育中的作用,对虚拟现实技术在广西高职教育课堂和实训教学中的应用进行探讨.
---------------1426---------------
题目：
基于虚拟现实技术的网络学习的应用研究
摘要：
随着网络技术的发展，基于网络的网络学习已成为人们关注的热点。该文就如何通过虚拟技术，增加网络学习的实用性，从而适应基于网络的网络学习的需要，提高教学质量和学者学习的兴趣。
---------------1427---------------
题目：
基于虚拟现实技术的体育教学仿真系统的研究
摘要：
文章基于虚拟现实技术，设计出一款具有交互训练功能的“太极拳教学仿真系统”。从而实现对太极拳的自主化学习，因此更好地提高太极拳学习者的水平。
---------------1428---------------
题目：
基于VR的竞技体育仿真系统的设计与实现
摘要：
虚拟现实技术是集计算机图形学、仿真技术等多门综合性学科。本文以国际比赛中的高尔夫为例，对高尔夫的运动轨迹进行计算，同时利用三维图形引擎Open Scene Graph和物理引擎Bullet以及海洋场景库Osg Ocean技术，对高尔夫场景进行计算，最后将两者进行集成，从而得到基于VR的高尔夫仿真系统。
---------------1429---------------
题目：
虚拟建筑场景漫游的应用与实现
摘要：
虚拟现实技术是当前应用非常广泛的一种信息技术，虚拟漫游技术作为它的一个重要分支，有着重要的地位，尤其是在网络虚拟建筑场景漫游领域，它的应用价值更高了，而且相关技术和设备的不断研发和完善，它的应用成本越来越低，普及度越来越高，在将来必将极大地推动相关应用领域的发展。
---------------1430---------------
题目：
虚拟现实技术模拟演习项目的可行性研究
摘要：
一般来说,进行模拟演习是为了考验这个地区对突发性事件的应急能力和素质.但是在演习过程中,现场的观摩者离事发地太近就会有不安全的因素,离得太远又不能很好的进行观测,由于要考虑到观看者在观看整个演习过程的完整性,又要照顾到观看者与事故发生地点的安全距离,于是应该考虑一种安全有效的方法来观摩以辅助该项目的有效进行.
---------------1431---------------
题目：
虚拟现实技术在矿井通风安全中的研究
摘要：
虚拟现实技术的应用在矿井通风领域具有良好的发展前景，在很大程度上提高了矿井通风系统安全可靠性管理的技术水平，对煤矿安全生产发挥了重大作用，取得了很好的社会效益和经济效益。
---------------1432---------------
题目：
虚拟现实技术在数字博物馆中的应用
摘要：
随着科技的发展，虚拟现实技术越来越受人们所青睐，逐渐应用到实际工作中的各个领域，而虚拟现实技术在博物馆领域中的应用是博物馆传统展览方式向现代化展览方式转变的最好方法。能使人们跨过时间和地域限制在网络上大范围的浏览文物。文中主要阐述了虚拟现实技术在数字博物馆中应用的优缺点及主要实现方式
---------------1433---------------
题目：
虚拟机构创新设计研究和实现
摘要：
常规的实训教学存在成本高、资源利用不充分、安全隐患、实验教学简单化的问题。针对当前存在的问题，寻求一种新的教学和实训方式已经势在必行。伴随着虚拟现实技术的不断成熟和广泛应用，致使虚拟实验平台渐渐的进入教学和实验课堂，教学技术领域正在经历一场新的变革。
　　
---------------1434---------------
题目：
虚拟现实技术在专业教学上的应用
摘要：
虚拟现实技术是一门可以实现三维的虚拟世界，并让用户通过视觉、听觉、触觉等感受获得“真实”体验的技术。本文主要对虚拟现实技术的特点以及应用在专业教学上的优势进行探讨。
---------------1435---------------
题目：
虚拟现实技术在海洋工程设备维修中的应用研究
摘要：
通过研究海洋工程设备的性能特点，阐述了维修性对海洋工程设备全寿命费用的重要作用，利用虚拟现实技术，建立海洋工程设备虚拟维修的技术流程，对其虚拟维修过程中关键要点进行了分析。
---------------1436---------------
题目：
园林设计中的计算机辅助技术分析
摘要：
园林设计是一门综合性交叉学科,随着我国计算机技术的迅速发展,计算机辅助园林设计得到了很大的发展,而在园林设计中如何更好的应用计算机辅助技术已成为当代的新课题.本文论述了我国计算机辅助园林设计的发展现状、计算机辅助设计以及虚拟现实技术在园林设计中的应用和发展.
---------------1437---------------
题目：
虚拟制造技术在机械制造业中的应用
摘要：
本文阐述了虚拟制造的定义与特点以及虚拟制造技术与虚拟现实技术的关系，介绍了虚拟制造的分类，重点介绍了虚拟制造技术在机械制造业中的应用和典型的虚拟制造技术。
---------------1438---------------
题目：
基于osgEarth的校园虚拟漫游及信息显示系统研究
摘要：
常规校园管理系统缺乏对空间信息的处理和分析能力，展示给用户的界面或数据不够生动直观。本文以大连海事大学为应用对象，利用虚拟现实技术、地理信息系统技术研究虚拟校园漫游及信息显示系统。所做的主要工作如下:
　　
---------------1439---------------
题目：
虚拟现实技术在英语教学课件设计中的应用
摘要：
随着教育信息技术的迅速发展，虚拟现实技术在教学课件中的应用也越来越广泛。本文对虚拟现实技术进行了简介，分析了虚拟现实的结构和关键技术，分析了基于虚拟现实的课件开发技术，最后分析了其在制作英语教学课件中的应用。
---------------1440---------------
题目：
基于虚拟现实技术的体育教学模式探究
摘要：
虚拟现实技术是计算机仿真领域里的新型学科，并成功应用于各个领域。在高校体育教学中应用这一先进的计算机虚拟技术，无疑会对教学课堂带来风暴式的变化。本文主要利用三维图像建模技术、模型驱动技术、视觉跟踪与视点感应技术以及立体声合成等技术，构建了基于虚拟现实技术的新型体育教学模式，从而为体育教学质量的提高提供可靠性依据。
---------------1441---------------
题目：
虚拟现实技术在海洋工程设备维修中的应用研究
摘要：
通过研究海洋工程设备的性能特点，阐述了维修性对海洋工程设备全寿命费用的重要作用，利用虚拟现实技术，建立海洋工程设备虚拟维修的技术流程，对其虚拟维修过程中关键要点进行了分析。
---------------1442---------------
题目：
虚拟现实技术与医学护理学教育
摘要：
虚拟现实技术是一门新兴的仿真技术，具有多感知性、浸没感、构想性等特点；应用虚拟现实技术于护理学教育中，其理论基础为建构主义学习理论和人本主义学习理论；可以解决护理实践与资源不足、护理安全的矛盾。
---------------1443---------------
题目：
虚拟现实技术在体育教学中的应用探讨
摘要：
虚拟现实技术是一门新兴的现代科学技术，在军事领域以及医学领域都有较多推广，是一门许多相关学科领域交叉、集成的产物，其融合了数字图像处理、计算机图形学、多媒体技术和传感器技术等多个信息技术分支，并有很大的应用前景。建立现代体育教学服务系统是促进我国现代教育技术在学校体育中应用的较好办法，同时利用虚拟技术在体育教学中应用进而推广，对体育教学的教学效果有很大的促进作用，本文利用文献法、逻辑分析法、专家调查法等方法对近60篇相关文献和相关数据进行研究，进行了概括性论述，并在之前的基础上拓展了应用的领域，以供参考。
---------------1444---------------
题目：
虚拟现实在建筑领域中的应用研究
摘要：
本文分析了虚拟现实技术在建筑领域中的应用。井对相关问题进行了研究，最大限度地实现对建筑设计、施工、装修等的现实可行性与指导性。
---------------1445---------------
题目：
虚拟现实技术在照明领域中的应用探讨
摘要：
虚拟现实技术在照明领域中具有巨大的技术潜力和广阔的应用发展前景。本文结合虚拟现实技术的特点和优势，从照明设计过程、方案成果表达等方面探讨其在照明领域中的应用；总结归纳实践中遇到的问题，并对解决方案提出合理化建议。最后展望了虚拟现实技术应用于在照明领域的发展前景和研究热点。
---------------1446---------------
题目：
关于土木工程中的虚拟现实技术
摘要：
虚拟现实技术是一项集成性极高的高新信息技术，本文通过对VR技术的讨论分析了VR技术土木工程中的应用，指出VR技术必将在土木工程中发挥越来越重要的作用。
---------------1447---------------
题目：
数字图书馆中虚拟现实技术的应用研究
摘要：
随着计算机信息技术及网络技术的快速发展，虚拟现实技术逐渐进入人们的生活之中。虚拟现实技术研究逐步深入，并在多个方面得以广泛应用。文中虚拟现实技术入手，介绍了虚拟现实技术在数字图书馆的应用情况。
---------------1448---------------
题目：
虚拟现实与全息投影技术在数字购物中的应用研究
摘要：
数字购物在当今时代已经发展成为一个潮流，但是其依托于虚拟网络，过于平面化，又不可接触与实体感官等特性，使得数字购物缺乏真实性。而虚拟现实技术，以及采用全息投影方式的呈现，将会切实解决此类难题，并且对于不断发展的科技而言，这种虚拟现实的交替将愈加发展，真正地走入人们的日常生活之中，为人们的生活提供便捷性，保障真实性。
---------------1449---------------
题目：
基于投影平面物体排序的阴影算法的研究
摘要：
随着科技的发展，虚拟现实技术被广泛地应用于商业、医疗、工程设计、娱乐、教育和通信等诸多领域。阴影技术是表现虚拟现实的重要方式之一，能够向人们更真实的展现场景中物体间的相对位置关系，增强虚拟环境中的立体感，给人更为真实地感官体验。
　　阴影算法研究一直受到学者的关注。近年来，科研人员不断对主流的阴影图算法和阴影体算法进行改进，但这些改进并没有很好地解决阴影绘制效率和阴影真实感之间的关系。
　　本文对各种阴影算法的优缺点进行分析，提出一种基于投影平面的物体排序算法。该算法与阴影体算法相结合，有效解决了在相互遮挡的复杂...
---------------1450---------------
题目：
虚拟现实技术在多媒体课件中的应用研究
摘要：
普通的多媒体课件通常给人们展示的是二维的平面图像，而且本身还具有明显的缺点。在虚拟现实技术中就不同了，它具多感知性、沉浸感、交互性、构想性的优点，所以在多媒体课件中应用虚拟现实技术一项具有发展优势、发展潜力的方式方法。
---------------1451---------------
题目：
健美操训练中虚拟现实技术的应用探讨
摘要：
文章分析了虚拟现实技术在健美操训练中的应用。首先对虚拟现实技术进行了分析，其具有沉浸性、交互性、构想性；然后阐述了基于虚拟现实的体育仿真系统的三维建模过程，由输入系统、输出系统、虚拟环境产生器三部分组成，最后阐述了虚拟体操训练系统在健美操训练中的应用。
---------------1452---------------
题目：
浅析虚拟现实技术对建筑设计的影响
摘要：
虚拟实境（V R）是近几年来国内外科技界关注的一个热点，发展迅速。虚拟现实技术是一项新兴的电子技术，虽然有很多不完善的地方。但虚拟现实技术在建筑设计领域有着广阔前景。
---------------1453---------------
题目：
机械拆装仿真教学平台研究
摘要：
针对设备投资大、损耗大、辅助材料消耗多的机械拆装教学实验，建立仿真模拟教学系统和仿真实验室逐渐成为教学改革的一个热点问题。综合计算机软硬件技术设计构建了机械拆装系统仿真实验平台，仿真机械结构和拆装过程，用于机械拆装实验实训，本平台具有通用性及综合多样的实验功能。
---------------1454---------------
题目：
虚拟现实技术在建筑场景制作教学中的应用
摘要：
虚拟现实( Virtual Reality,简称VR,又译作灵境、幻真)是近年来出现的高新技术,也称灵境技术或人工环境。本文主要介绍虚拟现实技术在建筑场景制作中的应用,主要包括绘制故事板、建筑建模、材质和贴图制作、灯光和摄像机、动画渲染等内容。
---------------1455---------------
题目：
虚拟现实技术在环境艺术设计中的应用
摘要：
随着计算机科学技术的飞速发展,我们已经进入了电子信息时代,虚拟现实技术也逐步发展起来,并应用到环境艺术设计领域.目前,虚拟现实技术还未广泛应用,但是虚拟现实技术在环境艺术设计中所起到的作用打破了传统环境艺术设计的思维模式,发展前景一片大好.但是虚拟现实技术还未完全成熟,而且虚拟现实技术所需的硬件材料成本很高,所以到目前为止,虚拟现实技术还未能够广泛应用.但是我们相信经过各方面的共同努力虚拟现实技术一定会发挥出其惊人的价值,对我们的生产生活产生深远的影响.本文就对虚拟现实技术的基本认识和虚拟现实技术在环境艺术设计中的应用展开讨论.
---------------1456---------------
题目：
一种复杂过程与复合对象三维建模的实现方法
摘要：
伴随着虚拟现实技术研究的深入和应用的推广，建模方法作为核心内容也会应用于越来越复杂的系统。现有的建模技术将模型，运动和模型与周围环境的关系相互孤立，这不利用高效和快捷地实现复杂系统。针对这些问题，文章首先使用过程建模方法对复杂系统层次化，然后提出关系建模方法对模型，运动和关系建立标准结构，最后针对复杂过程和复合对象两种应用提出实现方法，验证了方法的可行性和有效性。
---------------1457---------------
题目：
虚拟现实技术在消防特勤模拟训练中的应用
摘要：
消防特勤队伍作为处置城市突发公共事件的直接执行者之一,其训练水平直接影响着整个应急救援工作的反应速度和水平.虚拟现实技术作为一种计算机技术已经广泛应用于国外军事训练领域,本文主要阐述了该领域在国内外的研究现状和发展前景,并指出了有待进一步研究的问题.
---------------1458---------------
题目：
3D 虚拟现实技术在智能营业厅建设和推广工作中的应用
摘要：
当前，国家电网公司正在全面推进自主创新、国际领先的统一坚强智电网建设。智能营业厅建设是智能用电环节建设的重要组成部分，要求具备用电服务、形象宣传、成就展示和先进电力技术体验四大功能，从营业厅土建、装修、设备配置、软件集成、业务流程优化等多个层面提出了精品建设要求。但是在整体智能营业厅建设和推广工作中，我们经常会面临建造和装修方案实效性论证困难、设备配置方案和业务流程改进方案缺乏实践体验、对服务人员和用户缺乏有效培训指导、新型营业厅大量新技术新设备不能发挥应有功效等等诸多问题。对于动辄耗费数百万进行建设的新一代的智能互动营业厅，上述问题构成了其建设和推广工作的障碍和制约。
---------------1459---------------
题目：
基于OpenGL的3D数字化景观构建
摘要：
随着多媒体产业、图形可视化方面及硬件技术的快速发展，利用虚拟现实技术（Virtual Reality）可以重现真实世界场景，同时也能够使用户从多层次、多方位来浏览仿真效果。
　　本课题先介绍了VR的国内外研究现状，在此基础之上进行深入的设计与研究，然后对系统进行需求分析，制定了在设计与研发过程中所要遵守的原则，设计出系统框架和视图模型变换、投影变换、着色等系统功能。接着根据3D数字化系统场景模型类别，运用Speedtree、Google SketchUp8和3DSMAX这些第三方建模软件构建景观模型等。
　　为了构建高逼真度的模型树，传统的最佳做法是用OpenGL来直接...
---------------1460---------------
题目：
飞机内装饰设计对虚拟现实技术的应用
摘要：
近年来，计算机网络技术的发展，飞机设计从最初的单机作业和徒手绘制逐渐转向了计算机协同及辅助设计，而随着虚拟现实的计算机系统逐渐发展壮大，科技发达的国家在飞机设计方面已实现了对其的运用，促进了飞机设计水平的提高。但是从整体的发展情况来看，虚拟现实技术并未在飞机的内部装饰设计方面得到很好地应用，基于此，文章从对虚拟现实技术的介绍入手，为虚拟现实技术在飞机内部装饰设计方面的应用进行了积极探索，以期为业内同仁提供有益的参考。
---------------1461---------------
题目：
虚拟现实技术在教育领域的应用
摘要：
虚拟现实技术是利用计算机生成一种模拟环境,其目的是能让用户使用人的自然技能对虚拟世界中的物体进行考察或操作,同时提供视、听、摸等直观而又自然的实时感知.它为现代教育事业提供了一种全新的技术支持.本文在对虚拟现实技术理论进行介绍的基础之上,论述了它在教育领域应用的可能性和研究现状,以及未来的发展前景.
---------------1462---------------
题目：
虚拟现实技术在未来建筑设计中的运用
摘要：
虚拟现实技术以其典型的特征影响着建筑设计的方法和观念，伴随着建筑数字化技术尤其是建筑信息模型的发展，为虚拟现实技术在建筑设计中的应用提供了广阔的平台。本文通过对相关问题进行研究最大限度的实现对建筑设计施工及装修的现实可行性与指导。
---------------1463---------------
题目：
基于VR的二维触发式碰撞检测算法①
摘要：
在虚拟场景中经常会用到虚拟现实技术设置某精灵的移动范围和区域，物体与物体之间碰撞检测的算法成为技术关键，常用的基于图形图像的算法虽然很有效应用范围广，但是无事件处理能力，并且执行效率低和占用大量的系统资源。本文介绍一种利用二维数组高效的碰撞检测算法，满足执行效率高但精度要求不高的碰撞检测。
---------------1464---------------
题目：
虚拟现实技术在数字图书馆中的应用分析
摘要：
首先介绍了虚拟现实技术和数字图书馆,包括当前数字图书馆服务模式和现状.在此基础上分析了虚拟现实技术与数字图书馆的结合方式,对虚拟技术在数字图书馆的应用问题进行了研究.
---------------1465---------------
题目：
基于虚拟现实技术的安全教育游戏交互设计
摘要：
随着国民经济的快速发展和计算机网络技术的普及，改变了社会信息的传播方式，给传统媒体带来了一个巨大的冲击，同时也改变了人们的娱乐方式，影响我们的学习方式和学习渠道。隧着计算机技术和人工智能技术的网络技术的发展，教育游戏正在成为大多数青少年中越来越流行的游戏。
　　游戏与教育都是伴随人类的发展而发展并进步的，因为这些网络游戏电子游戏使得无数青少年甚至儿童沉迷其中不能自拔，有些网络电子游戏里充斥着诸多暴力色情元素，误导让许多青少年误入歧途，使得很多家长由于关心孩子，谈到游戏就十分反感。这些因素使得教育游戏的发展受到...
---------------1466---------------
题目：
影视作品中的虚拟现实应用研究
摘要：
影视成为各国文化的主要传播方式与大众文化及精神消费模式，在我国逐步迈向全球最大经济体的前提下，越来越多的家庭热衷于影视，影视也成为了大众消费文化的主要模式。而计算机虚拟现实技术在影视作品中的应用使影视发展走向新方向，这一技术在影视中的应用越来越频繁，计算机虚拟技术模拟出来的虚拟空间和虚拟人物造型及各类特效满足了现代影迷追求视觉盛宴的心理需求。通过分析大量运用计算机三维动画技术的影片将有助于各界了解计算机三维动画技术的作用机制，促使新一代影视文化蓬勃发展。
---------------1467---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术在机械工程领域的应用
摘要：
随着虚拟技术发展的步伐变得越来越迅速，其在各个领域的投入也渐渐加大，并取得了良好的成效。而如今，虚拟现实技术在国家支柱产业——机械工程领域的应用也变得日益重要。
---------------1468---------------
题目：
虚拟现实技术对现代展示艺术视觉化的实现
摘要：
人类进行艺术创作的根本动力是审美需求,而审美需求指的就是对于人类情感欲望的满足.人类情感欲望的表达与释放必须通过感官来完成,而影像艺术正是对人类情感欲望视觉化的最直观的途径.虚拟现实艺术作为影像艺术在人类视觉欲望的释如何发挥作用的呢？虚拟现实技术是一种多维度模拟仿真的计算机技术,在以多媒体技术为主要技术手段的现代展示艺术中,虚拟现实技术运用其带来了一种“身临其境”的表现手法.本文旨在以虚拟现实技术在现代展示艺术中的应用为例,通过对虚拟现实技术进行剖析,来解答虚拟现实的技术应用于艺术表现力,以凸显此技术的优越性.
---------------1469---------------
题目：
动感赛车模拟器虚拟现实系统的研究与实现
摘要：
随着先进科技与娱乐业的融合，尤其是虚拟现实技术的大范围推广以及电机传动与控制技术的成熟应用，动感赛车模拟器受到大众的热捧。而其中以六自由度Stewart机构为原型衍生出来的各种六自由度动感赛车模拟器，因其动作模拟的逼真性强、结构稳定、控制算法成熟等优点得到了更加广泛。目前，动感赛车模拟器有巨大的市场前景，而国外的动感赛车模拟器由于价格昂贵很难普及，国内在这方面的研究起步晚、研究相对滞后，因此开发一套既经济又拥有自主知识产权的动感赛车模拟器具有一定的研究意义。
　　本文以“文化旅游资源挖掘与体验式平台研发与示范”项目为研...
---------------1470---------------
题目：
基于虚拟现实技术的井筒信息动态处理及展示系统的研究与应用
摘要：
石油天然气开发行业面临着庞大地质信息的可视化分析、不同行业人员协同工作、共享信息资源的困难和挑战。随着计算机技术的发展，特别是虚拟现实技术的发展，给石油行业信息化带来了革命性的变革。本项目是基于虚拟现实技术的井筒信息动态处理及展示系统的研究与应用，通过用其“3I”特性将井筒的组成信息和井筒措施的动态效果形象、直观地展示出来。
　　
---------------1471---------------
题目：
虚拟现实技术在未来建筑设计中的运用
摘要：
虚拟现实与多媒体、网络一起被认为是三大最有发展前途的计算机技术。虚拟现实系统最大的特点在于它与用户的直接交互性。在系统中，用户可以直接控制对象的各种参数，而系统也可以实时的向用户反馈对应的信息。虚拟现实技术将对建筑设计、建筑展示、设计检测产生深远的影响。
---------------1472---------------
题目：
虚拟现实技术实现机械产品的优势分析
摘要：
机械产品的研发和制造是一项复杂庞大的系统工程，其研制的趋势将更多需要虚拟现实技术为之服务。虚拟现实技术在机械产品中占有重要的优势，有助于我国机械产品的迅速发展。从整个机械产品的行业来看，应对虚拟现实技术有较大的投入并且进行推广应用。
---------------1473---------------
题目：
虚拟现实技术在聋童言语训练中的应用研究
摘要：
随着我国社会经济的不断发展,在对聋童言语训练中也逐渐的应用先进技术,进而提高了对聋童言语训练的效果,实现了对聋童言语训练工作的顺利开展.因此,在本次的研究中,主要针对于虚拟现实技术在聋童言语训练中的应用进行了相关方面的分析,希望通过本文的探讨,能够实现聋童言语水平的提高.
---------------1474---------------
题目：
虚拟现实技术在校园网络管理中的应用研究
摘要：
随着网络技术的发展,基于网络的虚拟现实技术的应用范围越来越广.笔者通过对虚拟现实技术理论描述和在校园网络管理中的重要性分析,构建出基于校园网络的虚拟网络管理系统,这是虚拟现实技术在校园网络管理中应用研究的重要成果,具有极大的现实意义.
---------------1475---------------
题目：
虚拟现实技术在远程教学导航中的应用研究
摘要：
现代远程教育中，远程教学管理导航系统的主要任务是为远程学习者提供准确的学习定位，并帮助其指定学习策略和组织知识结构，以提高学习效率和增强学习者的定位意识。系统以学习者为中心，运用虚拟现实这一新型媒体技术对远程教育机构所提供的多种支持服务进行模拟，让学习者以虚拟化身的方式参与其中，从而提高他们对学校的归属感。
---------------1476---------------
题目：
计算机通信中虚拟现实技术应用研究
摘要：
本文就计算机通信中虚拟现实技术特征以及实践应用展开研究，对激发技术综合优势，推动计算机通信行业领域持续全面发展，创设明显的经济效益与社会效益，有重要的实践意义。
---------------1477---------------
题目：
简论基于互联网的对外汉语教学
摘要：
随着互联网时代的到来,网络对外汉语教学逐渐被人们熟知、接受和运用,这种对外汉语教学新模式弥补了传统教学的一些缺陷,也在不断推动着汉语的国际教育.本文就网络对外汉语教学的现状作了分析,针对存在的不足提出了自己的看法,并对未来网络对外汉语教学的方向作了设想,以期在探索网络对外汉语教学的道路上有所发现.
---------------1478---------------
题目：
将虚拟现实技术用于微机原理实验教学
摘要：
在微机原理课程的硬件实验教学环节之中通过应用虚拟现实技术,能够促使教学效果和质量取得全面提升.在本次研究中重点就采用软件模拟仿真计算机硬件实验装置,来创建微机原理虚拟实验室展开了深入的分析与探讨,以期能够为相关的计算机硬件教学提供一些新思路、新方法.
---------------1479---------------
题目：
基于虚拟现实技术的塔吊构建研究
摘要：
虚拟现实技术虽然起步时间不长，但其无可比拟的优势使其快速渗透到多个行业中。虚拟现实技术将引领机械智能化浪潮，在机械领域的应用中逐步深入。塔吊是一种危险性较高的机械起重设备。本文结合实际情况，分析了虚拟现实技术在塔吊构建中的发展方向，以此来减少风险、确保质量、降低成本。
---------------1480---------------
题目：
基于虚拟现实技术的配电安全规范培训系统研究
摘要：
教育培训在电力行业虽越来越受重视，但是仍然存在着培训缺乏系统化、规划不够长远，培训场景单一、师资水平有限等问题，导致培训的质量不高。针对上述现象，基于虚拟现实、模式识别、全自由仿真交互等先进技术，结合电力行业标准、规程及实际作业场景，构建了配电线路安全规范虚拟互动实训系统，填补了我国电力安全规范虚拟互动实训领域的空白，对于推动安全规范培训工作的常态化、标准化、形象化与网络化，全面提升人员培训效果，加快建设坚强智能电网具有显著的经济效益和社会意义。
---------------1481---------------
题目：
计算机技术应用与虚拟现实技术的协同发展研究
摘要：
现实虚拟技术是可以体验和创建虚拟世界的一种计算机技术，它是一种系统仿真，将各种信息进行相互融合之后，在系统上将视图景象在三维动态上与实体行为进行仿真。因为它利用计算机生成了一种模拟的环境。在近几年来的发展的信息技术中，虚拟现实技术是信息技术发展最快的其中一个，它与网络技术、多媒体技术同时被称为高新技术界中最好的高科技前沿技术。伴随着经济的腾飞计算机技术的发展，虚拟现实技术与其它学科的关系日益紧密，这使得虚拟现实技术在虚拟培训方面、科学研究等方面得到了广泛关注和运用。
---------------1482---------------
题目：
谈虚拟现实技术在高校地理实验中的运用
摘要：
现今时代，虚拟现实技术逐步的成熟，将虚拟现实技术引入高校地理实验中，可以提升高校地理实验的技术水平，使实验的过程得到优化并且改善了实验的环境，增强了教学效果和教学质量。使得以往无法通过普通实验设备进行展示的内容与技术通过虚拟显示技术得以展示，促进了高校地理学科的建设。
---------------1483---------------
题目：
斐克仿真软件在数控加工教学中的实训应用
摘要：
利用虚拟现实技术实施数控加工实训,能完全打破时间和空间的限制.虚拟现实技术即降低了成本又能够保证教学的质量,是未来实训教学发展的必由之路.利用虚拟现实技术完成实训任务,为职业教育的技能训练找到了一种省钱、省时、高效的方法,可节省成本兼顾精度和编程检测方面的考虑,完全可以配合使用斐克仿真软件的相应模块,以典型车削零件加工为例探索出一条新的数控加工技术教学模式的道路.
---------------1484---------------
题目：
基于虚拟现实技术的3D智慧校园设计与实现
摘要：
以上海海洋大学为例，基于虚拟现实技术设计出与现实校园相近逼真的虚拟环境，用户通过计算机的操控与该虚拟环境进行交互，实现对智慧校园的控制。利用Auto Maya、Photoshop、Illustrator等建模、美化软件，进行校园建筑数据获取、3D模型的建立以及贴图纹理的映射等；利用Unity 3D引擎进行用户交互设计，建立起大学实际仿真景观的3D智慧校园。在此基础上，还实现了小地图的展示、界面多参数的调控、界面定位等个性化功能。
---------------1485---------------
题目：
虚拟现实技术VR在计算机教学中的应用
摘要：
作为近年来信息技术领域的一项热门技术,虚拟现实技术逐渐在人们的日常生活中得到了广泛运用,特别是在教育方面,虚拟现实技术的引入开创了新的教学模式.笔者基于对虚拟现实技术的研究,以计算机课程教学为例,分析了虚拟现实技术在计算机教学中的应用.
---------------1486---------------
题目：
虚拟现实技术在医学职业教育实验教学中的应用分析
摘要：
随着科学技术的快速发展,虚拟现实技术作为一种全新的技术也逐渐发展起来.在医学教育领域中,虚拟现实技术在实验教学中的应用范围在不断扩大,为医学教育的教学提供了良好的前提条件.本文对虚拟现实技术在人体解剖实验教学、麻醉实验教学以及针灸实验教学三个方面的应用进行分析研究,以提高虚拟现实技术在医学职业教学中的应用,并且充分发挥出其在医学教育中的作用.
---------------1487---------------
题目：
虚拟现实技术在汽车专业实训教学中的应用
摘要：
本文介绍了虚拟现实技术国内外研究现状,针对当前高职汽车类专业实训教学中普遍存在的问题,阐述了虚拟现实技术应用对汽车专业实训教学带来的变革和产生的影响.本研究可为进一步制订高职汽车类专业实训改革方案和设定符合实际教学需求的虚拟现实技术产品质量评价标准提供参考.
---------------1488---------------
题目：
虚拟现实技术及其在现代海警执法领域中的应用
摘要：
随着社会经济的快速发展，在一定程度上为海警执法提供了良好的发展环境。虚拟现实技术是一种高新技术，具有一定的综合性以及集成性。笔者叙述了虚拟现实技术的发展现状及所具有的特征。并以此为切入点，深入探究了在海警执法领域中，虚拟现实技术的应用。简要分析了虚拟现实技术对现代海警执法领域的重要意义，以及未来展望。
---------------1489---------------
题目：
虚拟现实与仿真技术在装饰设计教学中的微课运用
摘要：
随着虚拟现实技术的发展,虚拟现实技术逐渐融入教育教学中,虚拟现实技术应用于建筑装饰设计微课教学中,拥有传统制作方法难以企及的优点;对现代装饰设计教育与学科课程整合理论上和实践上都是一个极大的补充.
---------------1490---------------
题目：
工业设计专业虚拟现实技术课程教学改革研究
摘要：
通过分析工业设计专业虚拟现实技术课程教学现状，提出虚拟现实教学改革的两个要点，通过五个部分的教学内容构建出新的课程体系，以突破桌面式沉浸和构建产品使用环境并实现产品动态仿真交互为教学重点，以项目实践推进课程的开展，为工业设计教学适应信息化时代的快速发展提供参考和借鉴。
---------------1491---------------
题目：
关于虚拟计算机硬件实验平台开发之思考
摘要：
计算机虚拟现实技术主要是指通过计算机技术,对现实中的一些实验或者操作进行仿真处理,使现实中的一些难度大或成本高的操作或者实验通过虚拟计算机实验平台来完成.本文通过虚拟计算机硬件实验平台的概述,具体探讨虚拟计算机硬件实验平台的构建,从而分析虚拟计算机硬件实验平台的应用.
---------------1492---------------
题目：
漫步在虚拟现实的辉煌科技路上——记香港中文大学计算机科学与工程系孙汉秋教授
摘要：
让你拥有科技大片中主角的特权，让虚拟和现实无缝结合，把这一切都交给虚拟与增强现实技术吧!”虚拟与增强现实技术专家孙汉秋教授如是说。在计算机技术飞速发展的当下，虚拟与增强现实技术紧密结合在一起，已是人类计算机创新科技进步的一项飞跃，而虚拟现实技术在未来将展现无与伦比的科技价值和现实魅力，将为人类的真实生活提供更具想象力、更完美的服务。
---------------1493---------------
题目：
虚拟现实技术在高校图书馆社会化服务中的应用
摘要：
随着网络流行化，虚拟现实技术呼之欲出，本文首次提出了借助目前比较先进的虚拟现实技术来探讨实现高校图书馆社会化服务的可行性及优越性，为高校图书馆受众日益复杂化、多样化提供技术支撑，为建设学习型社会提供动力。
---------------1494---------------
题目：
试论虚拟现实技术在将来建筑设计中的应用
摘要：
随着现代社会快速的发展，科技不断的进步，传统的建筑设计已经不适用于现代建筑企业的发展，取而代之的是虚拟现实技术。本文主要通过对虚拟现实技术对建筑设计的影响进行分析，探讨了关于虚拟现实技术在将来建筑设计中的相关应用。
---------------1495---------------
题目：
灭火救援训练中虚拟现实技术的应用
摘要：
近几年,随着我国经济的不断发展,我国火灾问题越来越严重,不但严重威胁人们生命与财产安全,而且也给我国经济造成无法估计的损失.随着电子技术的不断发展,灭火救援训练也充分将电子技术应用在实践中.基于此,本文分析灭火救援训练过程中虚拟现实技术的实现,并提出虚拟灭火救援训练系统中的结构,希望能帮助消防工作人员有效、准确地开展灭火救援工作.
---------------1496---------------
题目：
虚拟现实技术在艺术设计中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术（Virtual Reality，简称VR）是一种出现于20世纪80年代末的计算机领域的最新技术，它以模拟的方式为使用者创造一个实时反映实体对象变化并与使用者相互作用的三维世界，参与者可以获得直接参与以及探索虚拟对象在所处的环境中的作用与变化的感受。虚拟现实技术在艺术设计教学中也可以得到良好的应用，它可为学生提供生动、逼真的学习环境，使学生成为虚拟学习环境的一名参与者，这对调动学生的学习积极性，突破教学的重点、难点，提升艺术设计师设计表现技能都将起到积极的作用。
---------------1497---------------
题目：
计算机网络技术在石油勘探中的应用分析
摘要：
随着科学技术的不断发展进步，计算机网络掀起了一轮新的风暴，计算机被不断的应用于各行各业，各个领域。而随着市场经济体制的不断发展完善，对于各行各业的技术投入和管理方法要求日臻完善。计算机技术应用于石油勘探开发企业，为石油企业的勘探和开采带来了诸多的便利，不仅精确了石油勘探的诸多细节，节省了勘探的时间及成本的投入，为企业带来经济效益，同时也减少了危险的出现，保障了石油开采行业的工人安全。计算机网络技术为石油勘探行业带来了巨大的变革。本文主要根据目前石油勘探开发中广泛应用的虚拟现实技术的应用做出了详细的介绍，结合计算机技术在石油勘探开发中的应用现状，详细描述了计算机技术在石油勘探开发中的应用。
---------------1498---------------
题目：
基于虚拟现实技术的建筑设计专业教学研究
摘要：
随着科技的发展,各个行业都在应用虚拟现实技术进行工作,在人们的生活中可谓无处不在,并发挥着重要作用,特别是在建筑设计中的作用更是重大,虚拟现实技术将其自身独特的技术发挥到极致,正确的处理了人类的抽象思维和所产生的实体之间的关系.
---------------1499---------------
题目：
虚拟现实技术在虚拟校园漫游系统中的应用研究
摘要：
目前，随着虚拟现实技术的日益成熟，虚拟校园的设计与实现已不存在难题，所以催生了国内外很多学校网络虚拟校园漫游系统的诞生。但是复杂的现实场景带来文件的巨大化，导致网络浏览体验不佳、虚拟感不强等问题。本系统重点进行了三维虚拟场景优化与漫游系统构建方面的研究。通过模型优化和漫游设置使得系统取得较小文件的同时，保证了较好的浏览体验和较逼真的虚拟现实，并且具有一定的推广价值，为其他桌面漫游系统、数字化校园建设和数字城市的建设打下基础。
　　
---------------1500---------------
题目：
虚拟现实技术在教育中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术作为信息产业高速发展的产物,它的出现已经受到了全社会的广泛关注.而虚拟现实技术作为人、机在互联网虚拟环境下进行有效沟通及交互作用的重要手段,它也已经成为了与互联网一样改变世界进程的重要手段.而虚拟现实技术在教育领域的应用,则是教育技术腾飞的一个重要标志.它不仅开创了"自主学习"的新环境,还将过去传统教育中的"以教促学"方式进行了革新,本文结合多年的实际工作经验,就虚拟现实技术在教育领域中的内涵、特点及实践应用进行研究,希望能够为同行业从业者提供一定的实践参考.
---------------1501---------------
题目：
试论虚拟现实技术在建筑行业中的应用分析
摘要：
虚拟现实技术是一种具有综合性特点的集成技术,它能够依据基本信息与参数将过去、现在以及未来的建筑物利用三维建模的方式模拟出来,还原用户真实的视听感受.文中将对这一技术的分类与特征进行简述,然后具体探究其在建筑行业的应用,找到它在建筑行业应用中的方法与特点.
---------------1502---------------
题目：
虚拟现实技术在城市规划中的应用
摘要：
虚拟现实是计算机技术高度发展的产物,已经在多个领域得以应用.将虚拟现实技术应用于城市规划,将为城市规划打开一个全新的局面.本文首先阐释了虚拟现实技术的概念,分析了虚拟现实技术在城市规划中的具体应用,以及现今条件下虚拟现实技术的在城市规划建模的不足之处,并提出了相应的改进措施.
---------------1503---------------
题目：
虚拟现实技术在模拟汽车驾驶中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术也称灵境技术,它兴起于20世纪末,是一种高新信息技术,它由多种技术综合而成,其中主要包括多媒体技术、广角立体显示技术、数字图像处理技术、网络传输以及语音输入输出技术等,其应用范围广泛,本文结合虚拟现实技术的特点,对虚拟现实技术在模拟汽车驾驶中的应用进行了详细分析.
---------------1504---------------
题目：
基于虚拟现实技术的移动通信系统设备的实训平台
摘要：
移动通信系统设备的认知和实训是通信专业中最为重要的学习课程。传统的课程采用书本教学、口头表达等形式教授学生知识，形式单一且不形象，学生对通信系统设备很难理解和认知。且移动通信系统设备产品多样、更新迅速、价格昂贵，学生很难看到真实设备，更难做到亲手操作体验，对所学课本知识很难消化，不利于以后的实际工作和应用。利用虚拟现实技术，学生可以与仿真信息发生交互作用，与虚拟环境的各个仿真模拟设备接触，能够增强职业性的体验；加深学生对课堂教学和实践内容的理解；学生可以针对工作任务提出自己的解决办法，通过角色扮演，拓展学生解决现场实际问题的能力，对于改善学生的规范意识、安全意识具有重要的实际应用价值，推动了移动通信技术专业教育教学改革。
---------------1505---------------
题目：
虚拟现实技术在虚拟校园中的运用
摘要：
虚拟现实技术主要是通过把仿真技术、多媒体技术、计算机图形等多种技术融合起来，形成一种综合型的集成技术。在校园里，如何在确保校园安全的同时，又能把学生的学习效率有效的提高，这就要学会运用虚拟现实技术，虚拟校园系统是虚拟现实技术在教育领域里的应用。如今人们已经不仅仅只满足于现在的校园环境，人们需求的是能把校园、教学、生活结合在一起的虚拟校园生活，基于此，阐述了虚拟现实技术如何应用在虚拟校园系统里，并结合国外例子详细分析。
---------------1506---------------
题目：
虚拟现实技术在商业展示中的应用研究
摘要：
由于电子计算机技术和多媒体技术的迅速发展，虚拟现实技术开始出现，并逐渐应用到社会的方方面面，其在商业领域的应用更对经济的发展起到了非常重要的作用。虚拟现实，顾名思义就是通过计算机和多媒体技术对现实进行模拟，在虚拟的世界里进行各方面的研究应用，从而满足人们在某些方面的需求，以达到节约成本和效益最大化的作用。随着虚拟现实技术的成熟和发展，其在社会各领域的应用范围也越来越广，对人们的生产生活产生着重要的影响，深受各界人士的喜爱。本文通过对这一技术特点以及应用的介绍，对虚拟现实技术在商业展示的应用研究进行分析，以方便我们更好的了解和推广这一技术。
---------------1507---------------
题目：
计算机硬件虚拟现实教学系统的设计与实现
摘要：
计算机硬件在电子信息业、计算机技术业和信息技术教学中一直是行业的基础和关注的重点。理想的虚拟现实系统可以使用全景实时图像，通过选择全方位、放大、缩小或者旋转等不同模式观看硬件模型的整体、局部和细节。使用3DS MAX软件建立了电子板卡模型并导入到虚拟现实的程序中，还通过DirectX接口在虚拟现实程序中应用，实现了在虚拟现实系统中重建各种所需硬件模型的目的。因为目前厂家林立、型号繁杂导致板卡功能多样，所以没有一个企业可以收集所有的板卡实物。另外，改进的虚拟现实系统创设情境、可以给用户包括企业员工和学生提供实践的平台，从而帮助他们以最低的成本详尽地了解和熟悉计算机硬件的组成、功能和作用。
---------------1508---------------
题目：
虚拟现实技术在岩骨手术解剖教学中的作用
摘要：
背景:岩骨解剖形态模糊,空间构筑关系复杂,在传统教学条件下很难得到清晰展示,使学生准确掌握存在较大难度,而计算机三维立体成型的虚拟现实技术可以直观、高效的将岩骨解剖形态及内部空间构筑展示,而且满足教学过程中师生互动的需要,所以将虚拟现实技术应用于岩骨手术解剖教学具有现实意义.目的:评估虚拟现实技术在岩骨手术教学中应用的意义.方法:选取志愿者组成两支队伍,受试队伍仅进行教科书阅读,对照队伍在进行教科书阅读的同时观察虚拟现实技术提供的非颅底病变患者岩骨三维解剖模型,在一周后对两组进行统一解剖知识笔试和图谱标识测试.结果与结论:一周后图谱标识测试对照组的成绩明显高于受试组,而解剖知识笔试成绩却无明显差异,结果显示,虚拟现实技术对岩骨手术教学具有积极的教学意义.
---------------1509---------------
题目：
环境虚拟技术在图书馆中的应用研究
摘要：
随着国家图书馆使用可交互的虚拟数字图书馆系统以后，虚拟现实技术在图书馆中的应用也越来越被重视。虚拟技术的应用可以为图书馆增添了新的多维感触和人机交互方式。但现阶段虚拟现实技术在图书馆应用中遇到了虚拟现实技术设备商业化程度不高、视景生成技术自身还不够成熟等问题，因此图书馆应积极关注虚拟现实技术、两种视景生成技术交互使用，推广虚拟现实技术。
---------------1510---------------
题目：
试论虚拟现实技术在建筑领域的应用
摘要：
随着科学技术的迅猛发展,特别是在计算机技术的领域,很多事建立在计算机的基础上,虚拟现实技术——VR就是众多技术中的一项,它是一项综合性的计算机图形交互技术,可以广泛应用在多个领域,例如在教育、军事、医疗领域等等.
---------------1511---------------
题目：
虚拟现实技术在中学化学实验教学中的应用
摘要：
随着我国政治、经济、文化等各项事业的不断发展和进步,人们的生活水平也不断提高.在这样的大背景下,所有人都希望能够一直保持这样的高速发展步伐,而高速发展的一个重要的保障就是教育,虚拟现实技术能帮助中学化学实验教学快速发展和进步,所以,笔者在本文将主要针对虚拟现实技术在中学化学实验教学中的应用问题进行分析和研究.
---------------1512---------------
题目：
虚拟现实在校园虚拟漫游及信息推送平台中的应用
摘要：
随着虚拟现实技术的不断发展,校园虚拟漫游也成为研究的热点.文章以虚拟现实技术为切入点,介绍了校园虚拟漫游系统中的虚拟社交、虚拟学习、虚拟求职、虚拟购物、虚拟订餐等功能,通过该平台可以为学生提供一体化的生活服务,学生更加便利的浏览各种信息,有效的提高学习生活效率.
---------------1513---------------
题目：
基于虚拟现实技术的园林景观设计研究
摘要：
数字时代的到来，必将使园林景观设计发生革命性的变化。虚拟现实技术是一种新兴的计算机辅助技术，在园林景观设计中，其优势主要体现在辅助设计和概念的表达。在概念设计过程中应用虚拟现实技术，人与情景之间能够充分互动，有利于全面了解设计师的意图和理念。文章在阐述虚拟现实技术概念及组成的基础上，探讨虚拟现实技术在园林景观设计中应用的意义及瓶颈问题，以期为园林景观设计提供有价值的参考。
---------------1514---------------
题目：
数字地震科普馆的构建与实现——以内蒙古数字地震科普馆为例
摘要：
随着网络技术、数字化技术发展以及互联网的普及 ,数字地震科普馆将是未来地震科普发展的主要方向.文章以内蒙古数字地震科普馆为例 ,介绍其建设需求、虚拟现实技术的应用情况 ,研究地震科普作品的创新方向 ,为今后数字地震科普馆的发展提出建议.
---------------1515---------------
题目：
浅论虚拟现实技术对大连非物质文化遗产的保护
摘要：
大连经过祖先几千年的传承发展,非物质文化遗产丰富.所谓非物质文化遗产又称无形文化遗产,它发源于民间,主要由人类以口头或动作方式传承于世,它是民族历史积淀的结果之一,是具有一定广泛性和突出代表性的民间文化遗产.运用虚拟现实技术保护大连非物质文化遗产具有重要的意义.
---------------1516---------------
题目：
浅议虚拟现实技术在指挥院校现地演练中的应用
摘要：
虚拟现实技术是对众多领域有巨大影响力的综合性技术.首先论述了虚拟现实技术的基本特征,阐述了虚拟现实技术在指挥院校现地演练中的应用优势,最后探讨了虚拟现实技术在现地演练中的应用途径.
---------------1517---------------
题目：
基于虚拟现实技术的电能计量实训仿真研究
摘要：
电能计量实训的主要目的是为了提高电能检定人员的技术水平,从而保证电力系统的正常运行。而传统的培训方式存在很多缺点,它不仅在技术上受到限制,还具有一定的危险性,所以,电能计量的培训模式需要得到进一步的改善。本文针对电能计量实训中存在的不足,以某公司的电能计量仿真实际项目为背景,介绍了一种基于虚拟现实技术实现的电能计量实训仿真系统设计,它是在电脑端进行仿真接线和检定的完整系统。
　　本文首先介绍了电能计量培训和虚拟现实技术的国内外研究现状,分析了目前电能计量培训中存在的问题和各领域中使用虚拟现实技术所带来的好处。...
---------------1518---------------
题目：
虚拟现实技术在城市规划设计中的应用
摘要：
随着科学技术的快速发展，社会的各个领域中都涌现出了一些新兴技术，在城市规划设计领域中，更加追求设计的高效与科学，传统的规划技术已经难以满足城市规划的发展需求，虚拟现实技术便是在这种大前提下诞生的，在很大程度上促进了城市规划的发展。本文便以在城市规划设计中，应用虚拟现实技术的意义为研究基点，分析虚拟现实技术的应用范围，从三维图形生成、广角立体现实、技术集成运用以及交互技术四个方面，研究虚拟现实的应用技术。
---------------1519---------------
题目：
“数字校园”中虚拟现实技术的应用与研究
摘要：
本文以上海工程技术大学数字校园项目为案例,通过对虚拟环境下场景制作技法的研究,详细说明了虚拟校园场景的构造过程,实现了现实场景的虚拟漫游.
---------------1520---------------
题目：
虚拟现实技术推动艺术设计专业教学发展研究
摘要：
虚拟现实技术产生于20世纪八九十年代,经过三四十年的发展获得了显著的研究成果.2017年春节期间,各大平台推出的AR实景红包活动,让中国普通老百姓确切地感受到了虚拟现实技术带来的科技感和趣味性.虚拟现实技术离我们的生活越来越近,开始影响和改变我们的工作和生活方式.由此可见,虚拟现实技术也可以改变传统的艺术设计教学模式,转变传统的艺术设计教学方法和教学环境.
---------------1521---------------
题目：
虚拟现实技术在土木建筑工程中的应用研究
摘要：
本文主要分析了虚拟现实技术在土木建筑工程中的应用研究，阐述了虚拟现实技术的基本内涵，针对虚拟现实技术在土木工程、建筑工工程中的实例应用问题进行了深入的研究。结合本次研究，最终提出了成果演示验证、科学研究、计算机辅助设计等策略。在可视化工程的计算应用领域展开了相应的探究，同时获得了一些技术成果。
---------------1522---------------
题目：
虚拟现实技术对建筑空间设计的意义
摘要：
虚拟现实技术是利用计算机技术创建逼真的、可与用户交互作用的虚拟环境，能够有效提高建筑空间设计水平，保证建筑物的安全性和经济性。本文从用虚拟现实技术的概况出发，介绍了虚拟现实技术的构成和关键技术，分析了虚拟现实技术对建筑空间设计的意义，以期在建筑设计中能够广泛应用虚拟现实技术提高设计水平，保证建筑物的安全性和经济性。
---------------1523---------------
题目：
试论虚拟现实技术在科普教育中的研究与实现
摘要：
虚拟现实技术作为研究中的热点及焦点，在提高学校科普教育质量及提升教师教学水准方面发挥了至关重要的作用。文章首先对虚拟现实技术进行了简要阐述；其次，对信息化时代背景下的科普教育开展了解析；最后，就虚拟现实技术在科普教育中的应用开展了相关研究讨论。
---------------1524---------------
题目：
3DMAX三维虚拟基础下景观设计技术的分析
摘要：
随着我国科学技术水平的不断提高,计算机技术的发展越来越迅速,以计算机技术为基础的虚拟现实技术更是得到了很大的发展.三维虚拟现实技术是虚拟现实技术的一种,目前被广泛应用在社会上的各个领域之中,如城市规划、多媒体教学等等,本文将以校园的景观设计为例,具体探讨3DMAX三维虚拟基础下的景观设计技术,希望给相关人士提供一些参考.
---------------1525---------------
题目：
虚拟现实技术在城市规划中的应用解析
摘要：
城市规划是当今城市发展过程中极为关键的一个方面，其重要性不言而喻。只有提升了城市规划的合理性和可靠性，才能够保障城市发展的高效性。在具体的城市规划过程中，合理的应用一些现代化技术手段确实能够提升其规划设计的准确性，虚拟现实技术就是其中比较突出的一种。本文就重点针对这种虚拟现实技术在城市规划中的应用进行了简要的分析和探讨，希望能够有助于提升今后虚拟现实技术在城市规划中的应用水平。
---------------1526---------------
题目：
网络游戏《魔兽世界》中虚拟现实技术的艺术特征思考
摘要：
随着科学技术的发展,新媒体艺术形式的不断涌现,虚拟现实技术得到了前所未有的发展,网络游戏作为一种特殊的新媒体艺术,其中虚拟现实技术的运用成为了网络游戏的最大特点,也是吸引了众多参与者参与到游戏中来的必不缺少的因素.例如著名的游戏公司"暴雪娱乐"开发的游戏《魔兽世界》,近十年来吸引了大批玩家,截止目前,该游戏就创建的账号总数已逾一亿,而创建的人物角色就已逾五亿.这也得益于虚拟现实技术在《魔兽世界》中成功的运用,本文旨在通过探究虚拟现实技术在《魔兽世界》艺术特征,阐述其在游戏中的运用.
---------------1527---------------
题目：
虚拟现实技术在建筑空间设计中的探索与研究
摘要：
现今，人们对于建筑的设计已不再只通过图纸、手绘来完成了，而是借助于计算机技术、虚拟现实技术进行建筑的综合设计，使人们的视野更加宽广，感受更加真实。本文详细的阐述了什么是虚拟现实技术、虚拟现实技术有哪些特点、虚拟现实技术对建筑设计的影响及虚拟现实技术在建筑空间设计中的应用。
---------------1528---------------
题目：
虚拟情境教学法在专业英语人才培养中的应用研究
摘要：
为了适应新的经济时代对应用型英语专业人才的需求，迫切需要改革目前专业英语的教学模式。该文首先根据建构主义教学理论，探讨虚拟情境教学法在专业英语教学中应用的优越性；然后研究如何在专业英语课堂教学中利用虚拟情境教学系统，为学生营造出逼真的语言学习和运用环境，通过情景体验进行教学和操练来提高学英语的学习效果，为培养应用型英语专业人才探索出一种全新而且有效的教学模式和教学手段。
---------------1529---------------
题目：
MAYA的三维建模在虚拟现实技术中的应用
摘要：
虚拟现实技术是21世纪高科技发展的主要趋势,广泛应用于计算机、医学、军事、工业等领域.借助CPU散热器模型的构建步骤和方法,论述了MAYA三维建模技术的基本内容、主要特征和关键技术等理论.并介绍了MAYA的基本内容原理与虚拟现实技术之间的联系和应用效果,为今后虚拟现实技术的发展提供了理论材料,对虚拟现实技术的发展、应用前景和研究重点进行了展望.
---------------1530---------------
题目：
虚拟现实场景的建模特点及生成效果
摘要：
本文在分析了基于实景的虚拟现实场景建模特点的基础上,运用一个具体的实例来阐述了基于实景的虚拟现实场景的生成过程及其相关注意事项,通过合理建模减小复杂度、通过真实感贴图来增强逼真度、通过模型导入的对象化来实现对虚拟物体的控制.最终在逼真性,实时性和可控性方面都达到了较好的效果.
---------------1531---------------
题目：
基于虚拟现实技术的博物馆网络仿真展示研究
摘要：
随着信息技术、移动互联技术的迅速发展以及智能终端的日益普及,数字化、网络化、虚拟化、移动化的信息时代正悄然改变着人们获取资讯的方式,在此背景下,数字化博物馆应运而生.构建体验式在线漫游虚拟博物馆对提升博物馆的社会影响力,延伸博物馆的社会教育服务功能具有重要意义.结合辽宁古生物博物馆采用虚拟技术开发在线漫游仿真博物馆的经验,在简述虚拟现实技术、数字博物馆相关理论基础上,阐述了利用虚拟现实技术实现博物馆网络科普仿真展示的设计思路与关键技术,总结了利用虚拟现实技术开发在线漫游虚拟博物馆的意义与价值,为相关研究提供参考.
---------------1532---------------
题目：
虚拟现实技术在网络博物馆中的应用与实现
摘要：
随着社会科技的发展,虚拟现实技术所涉及的行业及领域越来越广.目前将虚拟现实技术应用到博物馆中,是对传统博物馆的一种革新,使传统博物馆展示藏品、弘扬国粹、进行爱国主义教育的目的更大限度的得以实现.该文从博物馆的发展、虚拟现实技术的使用等方面来阐述了对网络博物馆的建设.
---------------1533---------------
题目：
虚拟现实技术对农业推广的作用探究
摘要：
本文从虚拟现实的含义、特点、主要实现技术及其应用领域出发综合论述了虚拟现实技术。在分析虚拟现实技术的诸多应用实例的基础上，总结了虚拟现实技术对农业推广的作用。
---------------1534---------------
题目：
虚拟现实技术在情景互动广告中的应用研究
摘要：
在广告泛滥的大数据时代,随着新媒体技术和传播理念的不断创新,情景互动广告随之出现,它改变了传统广告中单一的画面表现形式,将受众的行为模式纳入到广告的发展之中,使得受众直接参与到广告的体验中.近年来,虚拟现实技术的发展将情景互动广告推向了一个新的高潮,无限放大了受众的广告体验,将传统广告的视觉体验转变为互动式的现实体验,并且打破了时间和空间的限制.情景互动广告和虚拟现实技术的紧密结合将推动广告体验内容和形式的进一步发展,而研究虚拟现实技术在情景互动广告中的应用价值和未来发展也成为现代广告发展必不可缺的一个环节.
---------------1535---------------
题目：
浅谈高职院校基于云计算的虚拟仿真教学实训平台构建
摘要：
文章介绍了云计算技术和虚拟现实技术的特点及分类,分析了职业教育实践教学环节中存在的问题,阐述了利用虚拟现实技术开展虚拟仿真实训的意义,提出了基于云计算的虚拟仿真教学实训平台的架构模式.
---------------1536---------------
题目：
虚拟现实技术在城市规划中的应用研究
摘要：
随着我国经济的迅速发展城市化进程在不断加速，传统城市规划方法已经无法满足日益膨胀的城市发展规模，因此虚拟现实技术以其无可比拟的优势被城市规划设计者迅速使用。应用新技术为城市规划发展带来切实且可观的利益，应在当前城市快速发展的时期大力提倡使用新技术新方法为城市规划建设出力。基于此，本文分析了虚拟现实技术应用于城市规划领域的优势及虚拟现实技术在城市规划中的应用，以供参考。
---------------1537---------------
题目：
虚拟现实技术在展示设计中的应用初探
摘要：
如今，科技高速发展，计算机与人之间的交互问题也越来越被人们重视，虚拟现实技术正是解决这一问题的关键。文章从虚拟现实技术的定义、特点和关键技术三个方面简要介绍了这一技术，并就虚拟现实技术在展示设计中的应用及其未来的发展进行了展望。
---------------1538---------------
题目：
虚拟现实技术在未来建筑设计中的运用
摘要：
随着信息时代的到来，计算机技术被广泛用于在中国的建筑行业。虚拟现实技术是一种在现代流行的综合性计算机技术。通过虚拟现实技术，可以改变传统的建筑设计方法，同时也提出了一个新的概念——“虚拟现实技术在该领域的建筑设计和建筑”。通过对该技术的特点的分析，可以更好的使其在建筑行业中得到广泛应用。本文阐述了该技术在未来建筑设计中的应用。
---------------1539---------------
题目：
虚拟现实技术在光学实验的应用
摘要：
虚拟现实技术与光学实验仿真相结合是实验室建设及改革的一个重要发展方向,文章阐述了国内外虚拟现实技术的发展现状,提出了光学实验中运用虚拟现实技术的路线,研究了在光学实验仿真中运用虚拟现实技术需要注意的光学实验数据整理、动态环境建模技术、实时三维图形生成技术、虚拟光学实验仿真系统开发等关键性技术,指出了虚拟现实技术与实验科学相结合在高校科学研究及实验室规划方面具有巨大的应用价值和发展前景.
---------------1540---------------
题目：
基于虚拟现实技术的体验式教学研究
摘要：
虚拟现实是一种由计算机技术辅助生成的高技术模拟系统，综合集成了计算机图形、计算机仿真、人工智能、并行处理、网络、传感和显示等技术，是现代教学中应用研究的热点。本文阐述了虚拟现实技术的基本内涵、主要特征及教学实践意义，探讨了虚拟现实技术在体验式教学中的应用形式。
---------------1541---------------
题目：
基于虚拟现实技术的供电企业培训系统设计
摘要：
企业员工的培训工作，目前已经引起了企业高层的高度重视。随着时间的推移，供电企业的工作不再依赖于传统的经验，而是要在客观的技术、能力等方面做出突出的成绩。相对而言，固有的培训体系，并不能满足现阶段的需求，同时还造成了培训工作的恶性循环。我国作为一个发展中国家，供电企业员工的培训工作，需要在系统研究方面投入较多的精力。今后，我们应该在基于虚拟现实技术的供电企业培训系统方面，进行持续的设计，融合现实工作中的多项要求，完成供电企业培训工作的较大进步。
---------------1542---------------
题目：
虚拟现实技术在数字化校史馆中的应用研究——以贵州师范学院数字化校史馆建设为例
摘要：
随着现代文化对地域文化的冲击和传统人文精神的缺失,人文文化精神的传承、历史文化遗产和非物质文化遗产的保护成为当前国内的一个研究热点,同时近几年人文资源的虚拟化和数字化,越来越受到教育界的关注,尤其是以虚拟现实为主导的Web3D技术为网络教育的发展提供了更加逼真的学习环境,基于此笔者以贵州师范学院数字化校史馆为例,探讨虚拟现实技术在数字化校史馆中的应用.
---------------1543---------------
题目：
虚拟现实技术及其在教学中的应用
摘要：
虚拟现实是一项广泛应用于影视娱乐和科研的技术,早期硬件设备的昂贵使得其无法应用于实践教学中来,随着技术的发展,现在通过软件就能简单的实现虚拟现实,为教学实践提供了一种新的辅助手段.虚拟现实技术充分利用了高校多媒体教学的优势,在有限的资源利用下实现了教学资源的合理配置,解决了多专业教学辅助资源的不足,不仅能展示实物的状态、质地也能模拟某些特殊条件下如:分子碰撞、化学反应、精密构造等利用一般方法无法实现的甚至危险状态的模拟,使学生对专业知识有更直观的理解,加速知识的积累、沉淀和掌握,大提高教学的质量和效率,是一种先进的教学辅助手段.
---------------1544---------------
题目：
基于虚拟现实技术的机械工程专业数字教学系统开发研究
摘要：
机械工程专业是理论性和实践性都比较强的一个专业，很多课程教师难教，学生难学，课程的基本概念、基本原理多且应用性强，现有的教学手段和教学方式并不能达到很好的效果，因此，机械工程专业迫切需要探索新的教学方式来更好地解决上述问题。虚拟现实技术（VirtualReality，简称VR）是高科技飞速发展的产物，本文主要利用虚拟现实技术进行机械工程专业数字教学系统的开发，主要做了以下工作:
　　
---------------1545---------------
题目：
模具虚拟实验系统的开发研究
摘要：
针对在传统中高校模具实验室条件的限制和存在的不足，采用虚拟现实技术，对模具三维虚拟实验系统进行构建，并以小型汽油机缸体压铸模具为例，对通过采用虚拟软件对虚拟实验系统进行了构建，从而通过现代计算机技术，克服了传统实验的不足。
---------------1546---------------
题目：
虚拟现实技术在数字媒体交互方式改善中的成功应用
摘要：
在新时期的发展过程中，应当加强虚拟现实技术在数字媒体中的应用，更吸取创意者的意见，对交互画面进行更多的艺术处理等等，拓展交互方式，实现交互的更人性化和更体现人文关怀，最终为社会的发展做出更多的贡献。本文则主要分析虚拟现实技术在数字媒体交互方式改善中的成功应用。
---------------1547---------------
题目：
使用球谐函数实现动态环境光源下的实时绘制
摘要：
虚拟现实集先进的计算机图形学、人机交互技术、传感技术、人工智能等技术为一体，是20世纪科学技术进步的结晶。虚拟现实在医学领域、城市建设领域、航空航天领域、电子游戏领域等都有着广泛的应用。增强现实提出要将虚拟和真实的场景混合为一体，给用户提供更为真实的视觉效果。虚拟现实与增强现实已成为近年来研究和应用的热点。
　　真实感的图像绘制是虚拟现实中的一项重要的任务。传统的图形程序仅仅考虑点光源，方向光源或者简单的面光源。虽然这些传统光源简单而有效，但是它们绘制场景的真实度有限。于是环境光源被引入来模拟复杂的室外光照环境，展现...
---------------1548---------------
题目：
基于虚拟现实技术的变电站检修系统的设计探究
摘要：
通过对虚拟现实技术的分析,对虚拟现实技术在变电站检修系统的设计进行深入的探究与思考.
---------------1549---------------
题目：
虚拟现实技术在工业设计中的应用展望
摘要：
随着科技的不断发展和进步，计算机技术、网络技术、信息技术得到了高度普及，现代社会中几乎所有领域都应用了高新技术，高新技术的应用给人们的生活、学习、办公带来了巨大改变。高新技术使科学的界线变得迷糊，为人们带来许多新技术。虚拟现实技术就是建立在计算机技术基础上发展起来的新型技术。虚拟现实技术在工业设计领域的应用大大提高了设计效率和水平，突破了传统设计模式下的技术限制，为工业设计理论和方法革新带来了新契机，使工业设计逐步走向了数字化阶段。本文将针对虚拟现实技术在工业设计中的应用展开研究和分析。
---------------1550---------------
题目：
基于虚拟现实的煤炭安全操作模拟系统的设计与实现
摘要：
煤炭生产企业是国家财政的重要创收单位，而煤炭生产在“高产出”的同时一直伴随着“高事故”、“高危害”、“高损失”，“高危企业”的冠名权却从未离开过煤炭企业。这种状况的根本改善必须从源头抓起，预防为主，对安全生产的引导培训当仁不让的成为最重要的解决手段，并已上升为行业的基本规定。本课题主要研究以虚拟现实手段解决煤炭企业的培训方式的具体方法。
　　本课题具体研究的是模拟矿井生产的、应用于安全生产培训的系统软件。主要研究内容是实现生产流程八个环节的正确操作、生产流程容易发生的典型事故、应对事故演练演习的模拟的实例化，实现情景化的...
---------------1551---------------
题目：
虚拟现实技术在现代电子商务中的应用分析
摘要：
虚拟现实技术是以电子商务系统为基础,在虚拟现实的环境中将电子商务中的商品呈现出来,给人一种逼真的感觉,让消费者在消费的过程中,更加直观地了解到关于商品的一切属性.本文对虚拟现实技术在现代电子商务中的应用分析.
---------------1552---------------
题目：
大规模动态森林场景模拟技术的研究与实现
摘要：
森林是自然场景的重要组成部分，森林场景的模拟在虚拟现实领域中占有重要地位，但由于森林场景中树木模型复杂、数量众多，且树木受风力作用后的动态效果涉及到复杂的物理力学系统，难以进行精确和实时模拟。这使得大规模动态森林场景的模拟一直以来都是虚拟自然景观领域的研究热点和难点之一。
　　本文在树木以及森林场景模拟已有研究成果的基础上，使用Cook-Torrance光照模型和预计算的半透明纹理增强了叶片的显示效果，并使用Euler-Bernoulli梁模型拟合导出的多项式结合偏移修正的方式，实现了枝干的快速形变计算。在此基础上，在GPU中实现了逐层次...
---------------1553---------------
题目：
电气试验数字仿真与网络培训系统的设计与实现探讨
摘要：
随着经济及电力系统的进步,电网安全一直是人们关注的问题.确保电网安全,必须做好电气设备的故障诊断以及电气试验工作,并且不断提高试验人员的技能水平.基于此,仿真系统和网络培训系统被开发出来.本文先介绍了仿真系统的设计目标与原则、仿真方式的选取及关键技术,分析了仿真系统的主要功能,最后介绍了其应用情况,期以为电气试验人员的培训工作提供有用的参考.
---------------1554---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术对我国文物古迹的作用
摘要：
虚拟现实技术对文物古迹的作用是母庸置疑的，有效的把虚拟现实技术和文物古迹融合在一起，才能让文物古迹保存的更完整、修复的更完善。本文首先我国文物古迹的保护现状与展示工作进行了分析，然后阐述了当前的技术环境下的虚拟现实技术对文物古迹的作用，对虚拟现实技术能够让更多的文物古迹完美的呈现在后人眼前的重要历史意义进行了说明，最后提出了保护文物古迹需要做的努力，以及立足虚拟现实技术基础上我国文物古迹保护工作的发展方向。
---------------1555---------------
题目：
体感技术在唐山震前标志性建筑场景漫游中的设计应用
摘要：
本文基于体感技术在人们生活中的实际应用为探索目的，通过利用虚拟现实技术来复原由自然灾害造成的永远无法真实重现的城市面貌，主要研究LeapMotion体感技术如何应用在基于Unity3D引擎的虚拟现实中，其对人类的情感追溯，历史考证等方面具有重要的实际意义。
　　相关技术上主要以3ds Max、Unity3D、Photoshop等软件为实现手段，对震前的城市面貌进行还原再现，通过研究Leap Motion的API将其与建筑漫游相结合，让用户用手指来进行更轻松更自然的人机交互。通过虚拟现实技术复原唐山震前街区的建筑场景，实现对历史资料的再开发再利用，不仅让历史进行重...
---------------1556---------------
题目：
安全工程中虚拟现实技术的应用分析
摘要：
安全工程是非常重要的一项工程,其对经济发展具有安全支撑的作用,不论是在矿体开采,还是在建筑施工当中,安全工程都是非常重要的,而虚拟现实技术与安全工程的融合,已经体现出越来越明显的趋势.基于此,本文首先对虚拟现实技术进行了简要分析,然后介绍了虚拟现实系统的基本构成,最后分析了虚拟现实技术在安全工程中的具体应用,希望可以对相关工作起到一定助推功用.
---------------1557---------------
题目：
虚拟现实三维开发服务公共技术平台研究与设计
摘要：
本文阐述了虚拟现实技术是计算机技术与思维科学相结合的产物,该技术的出现为人类认识世界提供了新的认识工具,通过与虚拟环境交互,有效地拓展了认识手段和领域。阐明了现有虚拟现实技术在可视化开发过程中操作较为复杂,应用空间有其局限性,难以大范围普及。探讨分析了虚拟现实三维开发服务公共技术平台所能提供的相关技术,指出该平台建设将提供一个价格低廉,应用广泛,开发效率高的平台,有其广泛的应用领域。
---------------1558---------------
题目：
虚拟现实技术在高中通用技术课程中的应用分析
摘要：
随着科学技术的不断发展和创新，虚拟现实技术已经越来越多地应用到现实生活的各个领域，值得一提的是，虚拟现实技术为教学改革提供了一种新的途径，尤其是在高中通用技术课程的教学中，利用虚拟现实技术可以构建课程内容的虚拟现实平台，从而将课本上抽象文字叙述变得形象具体化，深刻掌握技术知识，同时也为解决经济欠发达地区实验条件不足的难题提供了思路。本文简要探讨了虚拟现实技术在高中通用技术课程中的应用。
---------------1559---------------
题目：
望京SOHO环境设计虚拟漫游数字平台的设计与实现
摘要：
随着建筑行业的快速发展，传统的二维平面图、效果图以及三维的沙盘、动画已经不能满足现代建筑的漫游展示需求，以计算机技术为基础的虚拟现实技术正在现代建筑物漫游展示方面发挥着巨大的作用，并且具有较好的前景。本课题是虚拟现实技术在望京SOHO项目的一个应用，通过建立逼真的场景及各种模型，设计自然的交互，尝试了虚拟现实技术在建筑物虚拟漫游及换装展示中的应用。
　　本课题是针对望京SOHO项目中建筑物及周围环境的特点，设计了望京SOHO虚拟漫游展示数字平台，整个设计分为两个阶段:建模设计阶段和虚拟化设计阶段。(1)建模设计主要是运用3D M...
---------------1560---------------
题目：
论虚拟现实技术对动漫艺术的影响
摘要：
虚拟现实技术简称为VRML,它是一种具有真实感的高级人机交互界面,这种技术渐渐地融入到了动漫艺术的行列之中,它不但拥有更为出色的表现形式,还能够弥补传统意义上的动画的不足,给动漫艺术的创作提供了更多的创意和契机.
---------------1561---------------
题目：
虚拟现实技术在高职高专计算机专业中的教学研究
摘要：
目前,虚拟现实技术已广泛应用于国防制造、卫生医疗及室内设计等领域.在高职高专计算机专业教学中,虚拟现实技术也被广泛应用.基于此,介绍了虚拟现实技术的概念及其建模语言,探讨了虚拟现实技术在高职高专课堂教学和实验中的应用及存在的问题和努力方向.
---------------1562---------------
题目：
虚拟现实技术在图书馆的应用研究
摘要：
虚拟现实技术通过计算机图形学、人工智能等技术实现三维世界的交互和体验。虚拟现实技术具有沉浸性、交互性、想象性和多感知性，该技术广泛应用于各行各业，应用于图书馆，帮助实现图书馆场景建设、信息资源管理和文献检索，最终实现图书馆的人工智能化，提高为师生服务的信息化水平。
---------------1563---------------
题目：
基于三维虚拟技术的气象节目制作平台的设计与实现
摘要：
天气与人们的生产生活密切相关，许多行业、领域均对天气变化较为敏感，可见，掌握天气变化的规律并准确的进行天气预报对社会经济的发展有着至关重要的作用。气象节目作为气象部门为公共提供气象信息服务的重要窗口，它的质量直接关系到人民的生产生活和国家的经济发展。目前，我国气象节目基本能够满足人民生产生活和国家经济发展的需求，但是在有些方面还是存在很多问题，如节目形式单一、专业术语过多、节目展现不易接受、技术水平不高等，正是这些问题的存在，导致气象节目为大众提供气象信息服务的质量不高。本课题研究正是基于这些考虑，进行了虚拟现实...
---------------1564---------------
题目：
计算机技术应用与虚拟现实技术的协同发展分析
摘要：
现实虚拟技术其实就是通过体验和创建虚拟世界的一种计算机技术。作为一种仿真系统，在将不同信息进行融合后，就可以在系统上将视图景象在三维动态与实体行为进行仿真。仿真系统利用计算机技术生成一种模拟环境。随着信息技术的发展，虚拟现实技术是信息技术中发展最快的一种。在经济发展速度逐步加快的过程中，虚拟现实技术与其他学科的关系日益紧密。本文就计算机技术应用于虚拟现实技术的协同发展进行简单分析。
---------------1565---------------
题目：
基于Quest3D的土楼虚拟现实场景系统设计
摘要：
虚拟现实是人类在探索自然过程中创造形成的一种用于认识自然、模拟自然进而更好地适应和利用自然的科学方法和技术[1].虚拟现实场景设计渗透到古建筑设计和规划领域.文中利用虚拟现实平台Quest3D,以世界遗产项目漳州南靖土楼为研究对象,实现了土楼的虚拟现实交互技术,以期促进计算机虚拟现实技术在古建筑设计和规划中的应用.
---------------1566---------------
题目：
计算机硬件组装虚拟实验系统的设计及应用研究
摘要：
本文在对计算机硬件组装虚拟试验系统设计构思进行概述的基础上,采用交互、逼真、易懂、实用的设计原则,对设计的流程及结构进行阐述,并对系统的应用功能等进行简单介绍.
---------------1567---------------
题目：
环境保护监控平台的研究——以江苏省环保平台一期工程为例
摘要：
省环境监控平台建设作为全省环境监管能力建设的组成部分，已被省环保厅列为“十二五”期间全力推进的重要工作。建立该平台是生态省建设的重要内容，也是建设成果的重要保障手段。但是目前，应用于环境信息化建设中的GIS平台还并不普及，本研究将为行政管理提供更全面、更准确、更翔实的数据，让各级领导、各个部门随时了解污染和环境保护进程，及时做出应对和调整，通过技术和行政有机结合实现务实、高效的施政目标，是环保工作科学有效管理的需要。
　　本文主要研究工作和结论如下:
　　(1)本次课题采用B/S架构和面向服务的体系架构设计，减少客户端配置，...
---------------1568---------------
题目：
减速器虚拟测绘平台的研发
摘要：
虚拟现实依靠计算机技术，同时借助于其它输出设备，生成逼真动人的三维虚拟场景，模拟仿真一个客观存在的真实世界，或者模拟一个人们想象中的梦幻之境，是硬件技术和软件技术相结合的一项先进技术。
　　
---------------1569---------------
题目：
虚拟现实技术在数控技术教学中的应用
摘要：
虚拟现实技术的发展与应用，极大程度上促进了数控技术教学工作的开展及教学质量的提高。本文首先简单概述虚拟现实技术的概念及其基本特征，其次就虚拟现实技术在数控技术教学中的应用展开深入分析，并提出虚拟现实技术存在的一些不足之处与展望，为丰富数控教学方法与手段提供一定的参考。
---------------1570---------------
题目：
虚拟现实技术在图书馆的应用研究
摘要：
虚拟现实技术在图书馆、信息资源以及读者服务等多个区域都有很大的应用空间，并具有互动性、想象性、沉浸性这三大特征，同时增添了多维空间的视觉感触和人机互动，技术互动使用生成了这两种视景，所以我们应该加大宣传力度，积极关注并推广虚拟现实技术。
---------------1571---------------
题目：
山东科技大学三维虚拟校园系统设计与实现
摘要：
近年来，世界各国迅速将“数字城市”作为面向21世纪发展的战略。作为“数字城市”的一个典型的应用，“数字校园”也越来越受到人们的关注，众多院校开始已经积极准备开始“数字校园”的建设，有些院校的数字化校园建设已初具规模。“数字校园”是由计算机网络来管理整个数字化后的校园的系统，其的涉及的技术基础包括数据采集、存储、传输、处理和显示技术、宽度数据网、模拟仿真和虚拟现实技术等。其中虚拟现实技术是“数字校园”的重要支撑技术之一，在数字校园的建设中有着广泛的应用和发展前景。虚拟校园就是虚拟现实技术在数字校园中的具体应用。虚拟校园可以提供三...
---------------1572---------------
题目：
基于GIS与虚拟现实技术的地震灾后森林重建信息服务研究
摘要：
虚拟现实技术结合GIS 技术构建森林重建信息服务平台突破了原有森林资源GIS 信息管理的模式。地震灾害对森林造成的影响是个长期的影响过程，而震后的森林重建模式与效果对森林资源管理产生重要影响。本文以四川省为例，按照地震灾后林业管理特点建立WEB服务系统体系架构，进行数据、功能与服务集成。本文通过分析受灾地区的灾前灾后的森林资源数据分布状况，实现在GIS 信息服务平台进行受灾地块的造林适宜性评价分析；结合VR 技术建立不同尺度的树种模式库，利用三维地形LOD 的实时优化技术实现WEBGIS 环境下虚拟森林重建场景的构建，为震后森林重建的科学管理与决策分析提供有力的技术支持。
---------------1573---------------
题目：
虚拟现实技术在工业设计中的应用研究
摘要：
本文以工业设计为主题,探讨了虚拟现实技术的应用问题.首先结合时代发展新形势对虚拟现实技术的概念、特征与现代工业设计方面的发展进行了简要概述,主要从应用方法、该技术对工业设计的影响,以及对整个产业发展等角度,对这一技术在工业设计中的应用进行了拓展性讨论.希望通过本文初步论述可以引起更多的交流与探讨,同时希望可以为该方面的研究提供一些可资利用的信息,以供参考.
---------------1574---------------
题目：
石油勘探开发中的虚拟现实技术运用分析
摘要：
作为一种重要的可视化研究设计、数据分析和协助决策工具，虚拟现实技术在石油勘探开发中得到了广泛的应用。目前由于虚拟现实技术在地震资料解释、钻井工程、油田开发工程、海洋石油工程等方面的引用，给石油勘探开发带来了广阔的发展前景。本文首先对虚拟现实技术做了基本概述，然后阐述了虚拟现实技术在石油勘探中的显著优势，最后论述了该技术在石油勘探中的具体运用。
---------------1575---------------
题目：
安全工程中虚拟现实技术的应用分析
摘要：
安全工程是指，在建筑、采矿等工程施工中保证施工过程及施工人员安全性的一项工程，对于我国经济建设及社会稳定都有着一定的推动作用。近年来，为了提高安全工程的稳定性，各界纷纷将虚拟现实技术与安全工程结合起来，大大地提高了施工过程的安全性。因此，将虚拟现实技术与安全工程结合起来十分必要。本文中，对虚拟现实技术的概念进行了介绍，并就虚拟现实技术在安全工程中的应用进行了论述。
---------------1576---------------
题目：
B2C在线购物体验评估:基于虚拟现实和增强现实的心理负荷研究
摘要：
聚焦于改变未来购物方式的三种重要技术之一——增强现实技术，研究通过两项心理实验进行了基于B2C 在线购物体验的虚拟现实和增强现实心理负荷研究。实验工具主要包括带有iOS5 的IPad 2、增强现实在线购物软件、精简录音软件、图形镶嵌测验、NASA-TLX量表、魔术U 盘软件等。
---------------1577---------------
题目：
挤出机动态交互仿真平台的研究与实现
摘要：
挤出机是一种用于挤出×PS保温板成型的塑料机械,应用前景十分广阔.但因设备的高度复杂性,技术人员很难掌握其结构和工作原理.文中基于虚拟现实技术,应用VRML、3ds Max和Cult3D等开发了挤出机动态交互的虚拟现实平台.该平台可以使用户交互操作虚拟对象,快速熟悉设备性能,具有较高的应用价值.
---------------1578---------------
题目：
虚拟现实技术与风景园林设计分析
摘要：
随着现代科技与经济的不断发展，人们的生活水平也在不断提高，审美也在向更高的水平发展。在这种情况之下，风景园林开始兴起，并得到快速发展。在风景园林设计中，虚拟现实技术的应用使得风景园林设计有了更高的水平，风景园林作品也有了更好的效果，促进了风景园林的发展。
---------------1579---------------
题目：
基于X3D的零件测绘网络虚拟平台研究
摘要：
为了弥补传统机械类课程的不足,促进授课方式的改革,提高用户的空间想象力,文中将基于X3D虚拟现实技术深入研究并开发零件测绘网络虚拟平台,通过三维CAD建模软件建模、渲染,利用X3D虚拟现实技术对零件运动的轨迹以及旋转角度进行设定,并通过网页制作软件实现整体平台的搭建,最终实现人和模型在三维立体场景中的动态交互和感知交流.
---------------1580---------------
题目：
探讨建筑漫游动画制作中的虚拟现实技术
摘要：
随着互联网网络技术的迅速发展,虚拟现实技术应运而生,其技术是使用计算机计算模拟集触觉、听觉以及视觉一体的环境.目前发达国家已经建立了部分虚拟现实系统并且得到了良好的运用.目前虚拟现实技术在我国某些领域也得到了使用,主要运用在铁道运行、城市交通等领域,但是在虚拟机建筑领域的运用刚开始起步,还需要进一步研究.本篇文章主要分析了虚拟现实技术的概念、特征以及建筑漫游动面制作在虚拟现实技术中的应用,以供参考.
---------------1581---------------
题目：
基于沉浸式虚拟现实的电力安全培训应用研究
摘要：
由于电力行业特殊的作业环境，违章操作可能导致设备故障、人身安全事故和电网的安全运行。为了保证电力系统的坚强可靠，除坚持优化电网结构，增强设备可靠性外，还需不断的完善管理制度，提高电力从业人员的技能水平和安全生产意识。随着电网建设的快速发展，传统的培训方式已无法满足电力安全培训的需求，习惯性违章逐渐成为导致安全事故的重要原因之一。
　　结合电力安全培训的发展现状，对国内外电力行业基于仿真、虚拟现实培训情况进行了的总结分析，提出了基于沉浸式虚拟现实技术，建立一套安全事故案例过程体验的电力安全培训系统。接着对电力安全生...
---------------1582---------------
题目：
虚拟现实技术对于建筑景观设计应用
摘要：
随着计算机技术的不断发展，各种以计算机技术为基础的高科技技术也随之兴起。VR也就是虚拟现实技术，就是其中的一种。本文主要对虚拟现实技术的分类、它在建筑景观设计中的应用优势、制约虚拟现实技术在建筑景观设计中应用的因素以及使用虚拟现实技术进行建筑景观设计的方法等问题进行了论述。
---------------1583---------------
题目：
虚拟现实技术在地理信息系统中的应用研究
摘要：
随着现代社会科学技术的不断发展,一些新技术及新设备在人们日常生活中也得到广泛应用,其中地理信息系统(GIS)就是比较常见的一种,该系统的应用能够使地图显示、空间查询与分析等功能得以更好的实现,为人们提供很大帮助.在地理信息系统中,虚拟现实(VR)技术应用有着十分重要的作用,对地理信息系统功能的更好实现十分有利.本文就虚拟现实技术在地理信息系统中的应用进行研究.
---------------1584---------------
题目：
机械设计虚拟实验平台的设计与实现
摘要：
针对现有机械设计实验平台存在的建设成本高、利用率低、实验时间和空间受限等不足,提出了基于知识的能够取得等价于甚至优于真实实验环境效果的机械设计虚拟实验策略,深入探讨了虚拟实验操作流程,构建了基于知识的虚拟实验系统框架,开发了智能机械类虚拟实验平台,并通过系统测试验证了平台的可行性和有效性.
---------------1585---------------
题目：
信息化建筑周边实景构建方法研究
摘要：
目前利用BIM常用软件可以完成工程项目的建筑、结构和设备的设计、优化和整合，建立包含工程几何信息和物理信息等的三维模型。并通过施工时间等信息的补充实现虚拟施工和虚拟漫游，为精细化项目管理提供技术支撑。但对工程周边实景构建方面的研究相对较少，现有的点云技术和计算机视觉技术等虽然可以达到很好的效果，但在实际使用中可行性较差；运用3dsMax等软件直接建立模型缺少必要数据且方法复杂，工作量大；通过SU建立体量模型是最近的研究热点，但SU是纯三维建模软件，所建模型无法储存建筑信息。本文主要探讨利用互联网资源简化SU建模流程，以及向SU模型填充建筑信息数据，从而进行建筑环境周边实景构建的简便方法。文章在对"街景照片快速建模"、"三维模型填充建筑信息"等问题进行了研究的基础上，以某建筑实景为例，介绍了综合利用Google earth、Sketchup、Civil3D、Revit、Infraworks等软件进行信息化建筑环境周围实景构建的思路技术路线和具体流程。运用该方法，获取纹理资源便捷，体量设计快速，场地与道路设计智能，在Revit中可以直接将SU的体量进行数据填充，达到基本的分析、设计要求，通过AIW可快捷的组合建筑周边各种建筑物、道路、地形模型；并且这些数据可以直接导入NW中，方便地进行施工模拟，虚拟漫游，施工碰撞等后续分析工作。
---------------1586---------------
题目：
基于VRP的油田虚拟现实仿真培训系统设计
摘要：
以卫星油田集注间和抽油机井生产运行工艺为对象,利用VRP虚拟现实技术设计和实现了虚拟现实仿真培训系统.通过使用该系统,员工可以学习岗位工艺流程,了解各设备的工艺参数和操作规程.实际应用表明,通过该系统培训后,员工更好地掌握了操作技能,在现场作业时最大程度地减少了误操作现象,因而受到油田员工的欢迎.
---------------1587---------------
题目：
数字化校园3D虚拟图书馆的建设
摘要：
随着虚拟现实技术的日趋成熟，该技术在很多领域得到应用。该文将虚拟现实技术应用于数字化校园三维虚拟图书馆的建设。论文实现了基于3DMax技术的虚拟图书馆的总体框架和具体场景的建设以及基于OPENGL实现虚拟图书馆的交互和漫游，并将搭建好的虚拟图书馆放置于数字化网上图书馆中，作为数字化校园网上图书馆的有益补充。
---------------1588---------------
题目：
虚拟现实技术在消防模拟训练中的实际应用
摘要：
综述了国内外基于虚拟现实技术的消防灭火救援模拟训练技术的研究成果和虚拟现实技术应用于消防灭火救援训练的基本模式和方法,并就其发展进行展望.
---------------1589---------------
题目：
动态校友信息服务平台
摘要：
作为Web2.0的一项成功的应用，社交网络已发展得比较成熟，拥有大量的拥趸。不过同时国内社交网络的发展也面临着一定的问题，主要体现在缺乏创新性方面。相比目前主流的社交网络，面向校友用户且基于学校现有数据的动态校友信息服务平台拥有自己的特色。该设计主要负责动态校友信息服务平台中的学生中心及校友中心的“校园生活”模块的实现，基本信息维护及同学录模块，其中同学录模块又分为同学录和班级详情两个子模块；采用JSP+MySQL技术设计开发完成。其中“校园生活”模块的实现，采用二维虚拟现实技术实现教学、生活场景的重现是本设计的创新与重点所在。
---------------1590---------------
题目：
虚拟现实技术在室内装饰设计中的应用与开发
摘要：
虚拟现实以视觉形式反映了设计者的思想，比如装修房屋之前，你首先要做的事是对房屋的结构、外形做细致的构思，为了使之定量化，你还需设计许多图纸，当然这些图纸只能内行人读懂，虚拟现实可以把这种构思变成看得见的虚拟物体和环境，使以往只能借助传统的设计模式提升到数字化的即看即所得的完美境界，大大提高了设计和规划的质量与效率。运用虚拟现实技术，设计者可以完全按照自己的构思去构建、装饰“真实虚拟”的房间，并可以任意变换自己在房间中装饰物的风格，随时调用系统超强的画面表现能力和丰富的特效功能，同时，系统的浏览器互动功能使得设计者和...
---------------1591---------------
题目：
简析虚拟现实技术在电力应急抢修演练中的实践
摘要：
虚拟现实技术是利用计算机模拟一个具有三维空间特征的虚拟世界,为使用对象提供基于真实世界感官的触觉、听觉、视觉的模拟,让使用对象身临其境的一种技术手段.文章分析了虚拟现实技术的特点,然后以某110kV变电站的电力应急抢修演练为例,探析了虚拟现实技术在电力应急抢修演练中的实践应用,以供参考.
---------------1592---------------
题目：
虚拟现实技术在虚拟校园开发中的应用
摘要：
论述了虚拟现实技术的原理、应用现状；简要介绍了虚拟现实开发软件MultiGen Creator和Vega；对虚拟校园的三维仿真方法及关键技术进行了详细论述；并对基于虚拟校园的相关研究课题进行了瞻望。
---------------1593---------------
题目：
虚拟现实技术及其在虚拟校园中的应用
摘要：
虚拟现实技术是一项综合性的技术，它利用计算机编程领域和三维动画技术，虚拟现实生活场景，进而给人一种如临其境的感受，具有很好的交互性。如今随着科技的发展，虚拟现实技术已经被广泛应用到很多领域，其中虚拟校园就是一项被大众所喜爱的应用技术，这也是我国的教育事业逐步走向信息社会的必然趋势。本文介绍了虚拟现实技术的基本内涵、基本特征等，并详细介绍了虚拟现实技术在虚拟校园中的应用状况和目前建设虚拟校园所应用的关键技术以及关键技术等内容。
---------------1594---------------
题目：
颐和园大戏楼参观导视设计与应用
摘要：
随着我国社会经济的不断发展，人们物质生活水平不断提高，求新求美的文化需求也逐渐增加。作为休闲娱乐的重要形式，具有良好自然环境和丰富文化内涵的旅游景区能够提升人们的道德情操和精神境界，是文化生活的重要组成部分。
　　颐和园大戏楼作为自然文化景点，承载了厚重的文化积淀。其独特的艺术价值和历史价值吸引了众多游客。然而，由于颐和园日常参观客流量大，讲解员往往供不应求，常常导致旅游高峰期大量游客拥堵收听讲解，影响其他游客游览体验的问题。
　　部分旅游网站提供的虚拟旅游服务还存在许多不足，比如信息深度不够，不能很好的人机交互...
---------------1595---------------
题目：
基于虚拟现实技术及其在机械设计与制造中的应用分析
摘要：
随着科技的不断发展，各种各样的高科技技术也不断产生，这些技术的最终目的都是服务于各行各业，从而方便人们的生活，促进社会的进步。虚拟现实技术也是顺应时代发展的潮流逐渐发展起来的一种新技术。虚拟现实技术可以生成一种逼真的虚拟环境，使用该技术的人自然可以进入虚拟空间，进而感知和操作虚拟世界中的对象，获得一种身临其境的感觉。虚拟现实技术以其自身的优良特性，在机械设计与制造方面有着广泛的应用。因此本篇文章主要探析了虚拟现实技术的具体应用。
---------------1596---------------
题目：
建筑漫游动画制作中的虚拟现实技术探究
摘要：
通过应用虚拟现实制作建筑漫游动画，能够充分探寻艺术的特性，发现艺术的魅力，进而创造出更加优秀的建筑漫游动画作品。笔者针对建筑漫游动画中虚拟现实技术的主要特征进行研究，解析建筑漫游动画制作中虚拟现实系统的各项关键技术。
---------------1597---------------
题目：
基于虚拟现实技术的机构认知分析及创新设计平台的建立
摘要：
进入21世纪，社会的竞争归根结底就是人才的竞争，尤其是创新型人才的竞争。机械原理作为大学机械类本科生所必修的主干专业课程之一，也有着为社会培养创新型人才的责任。随着近年来高校大规模扩招，如何解决资金投入与人才培养之间的矛盾也越来越突出。近年来，尤其是进入21世纪以来计算机技术和信息技术的飞速发展，使得基于计算机技术的虚拟现实技术也得到了质的飞跃，由于虚拟现实技术的沉浸性、构想性、交互性三大特征，若把虚拟现实技术应用到机械原理创新教学和创新设计中，不仅可以大大减少资金的投入，而且还可以为学生对机构的认知分析和创新设计...
---------------1598---------------
题目：
浅析虚拟现实技术在旅游风光带展示中的应用
摘要：
本文探讨了虚拟现实技术在旅游业中的应用,分析了虚拟展示系统实现的技术,给出了虚拟展示系统总体解决方案及模型的烘焙,最后总结了虚拟现实技术在徐州市丰县生态旅游风光带展示中的应用.在制作前期,首先对生态旅游风光带的布局进行充分的了解,然后通过相机拍照来收集素材并且用PS软件修图,素材收集好后用3Ds Max建模、贴图、烘焙,最后再利用VRP进行后期的制作.
---------------1599---------------
题目：
信息技术的发展与应用探讨
摘要：
伴随信息技术的发展，人类进入了信息时代。信息技术的发展与应用正无处不在地影响、改变着人们的生活方式、生产方式、行为方式。文章探讨了信息技术在计算机技术、蓝牙技术、虚拟现实技术、增强现实技术等方面的发展现状，阐述了信息技术发展所带来的影响，并分析了信息技术在军队政治工作管理、教育教学等方面的应用。
---------------1600---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术在建筑设计中的应用
摘要：
当今，传统的建筑设计方法已不能满足现代社会和建筑事业发展的需求，随着科学技术和计算机技术的不断发展，虚拟现实技术应运而生。文章主要对虚拟现实技术在建筑设计中的应用进行深入分析，以期为相关行业工作者提供参考。
---------------1601---------------
题目：
基于虚拟现实技术的试验机改装设计方法研究与应用
摘要：
虚拟现实技术在试验机改装设计过程中的应用,可以有效地提高设计方案的预见性和设计效率;通过分析试验机座舱显控系统的设计特点,从显控设计和照明两个方面阐述了飞机座舱显控改装的关注点,并通过构建虚拟现实环境及运用人机功效设计与分析验证了方法的可行性.
---------------1602---------------
题目：
虚拟现实技术在国家开放大学计算机专业课程教学中的应用
摘要：
虚拟现实技术是一种受科技快速发展而成的全新技术手段,它的教学方式决定了它与新的教学模式的不断契合.本文通过介绍虚拟现实技术在国家开放大学计算机专业课程教学中的应用来体现其科学技术的教学特点,并结合这些特点,进行完美的应用,解决传统教学方式直观性差,交互能力弱的问题.
---------------1603---------------
题目：
基于OGRE的海量三维模型动态调度技术的研究与实现
摘要：
虚拟现实(VR)是一个新兴的计算机技术，广泛运用于各个行业，为人们的生活带来了极大的改变和方便。在运用VR技术的时候，如果遇到大规模场景，海量的三维模型显示导致计算机的运算速度大大下降，对硬件提出了极高的要求。OGRE(Object-Oriented Graphics Rendering Engine)是一个面向对象的三维渲染引擎，同时支持Direct3D和OpenGL，主要面向游戏场景。
　　
---------------1604---------------
题目：
虚拟现实技术景观设计应用论文统计分析
摘要：
通过对SCI、CNKI两个数据库收录的相关期刊文献进行检索，运用文献计量学的方法，分别从年份发文趋势、发文数与作者数关系、以及论文主题三个方面进行分析，得出研究者对虚拟现实技术应用在景观设计方面的研究还处于起步阶段；文献数量不多，但研究者对该领域的关注度越来越高以及目前该领域还处于初步发展阶段，研究成熟度低，还有进一步发展的空间。技术应用的程度和完善方面的研究较为有限的结论，对虚拟现实技术的发展给予更高的要求和期望。
---------------1605---------------
题目：
虚拟现实技术在高职院校中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术拥有沉浸性高、交互性好、想象力丰富等特点，正因为有着这些技术特点，虚拟现实技术应用于职业教育，既是虚拟现实自身发展的要求，也是现代教育技术发展的需要。虚拟现实技术应用于高职院校中有虚拟实验室平台的搭建、教育教学防真平台的设计、基于 VRML 的教学课件制作等。
---------------1606---------------
题目：
远程教育运用虚拟现实技术的探讨
摘要：
随着我国网络技术和信息技术的不断发展，越来越多现代化的技术被运用于教育之中，其中，虚拟现实技术已经被广泛的运用于远程教育领域，并且使得远程教育的发展拥有了更大的可能性。因此，本文从虚拟现实技术的内涵与特征入手，对远程教育中运用虚拟现实技术进行探讨与研究。
---------------1607---------------
题目：
初中物理凸透镜成像原理虚拟实验平台的设计与开发
摘要：
随着虚拟现实技术的发展,实验教学逐步走向虚拟化,网络上涌现出许多种类多媒体资源,但大部分是平面化的,其真实感和交互性往往不及三维场景.本文选择3DMax、VR-Platform作为虚拟实验平台的开发工具,主要说明该平台的开发步骤及其操作过程,希望能够克服传统教学的一些限制,更好地培养学生的自主实验创新能力.
---------------1608---------------
题目：
基于虚拟现实的数字化学习资源设计研究
摘要：
随着计算机技术以及网络技术的不断发展,虚拟现实技术也得到了快速的应用,它不仅应用于影视、游戏、娱乐行业,在教育领域也得到了普及.本文详细介绍了虚拟环境下学习资源的特点以及如何搭建虚拟现实的数字化学习资源,旨在运用虚拟现实技术来提高学生的学习积极性,并为学生创造良好的学习环境.
---------------1609---------------
题目：
虚拟现实技术在网络教学中的应用
摘要：
本文对虚拟现实技术进行了概述，分析了虚拟现实技术在网络教学中的优势以及详细的措施，以期能够为网络教学提供有效的帮助。
---------------1610---------------
题目：
虚拟环境下自然场景的渲染研究
摘要：
自然场景的渲染一直是计算机图形学研究的一个热点，同时也是一个技术难点。高效的自然场景渲染技术，能够在有效保证自然场景的渲染速率的前提下，提高场景渲染的真实度。本文结合自然场景渲染相关技术以及GPU技术，对自然场景渲染中的若干关键技术进行了研究，主要研究工作如下:
　　首先，调研了国内外自然场景渲染的方法，针对建模技术真实感不够强、渲染技术不能满足实时性和真实性要求等问题，通过Maya建模软件实现树木的建模工作，并且在树木的渲染过程中将LOD技术与Billboard技术融合，实现不同模型间的切换，达到了在满足真实度的前提下提高渲染效...
---------------1611---------------
题目：
探析计算机技术对动漫创新的推动作用
摘要：
本文主要基于我国动漫产业的发展问题展开论述,其在着重论述了我国在动漫产业中,基础薄落,缺乏核心的创新元素.进而基于计算机技术,阐述虚拟实现技术,其中着重阐述了虚拟现实技术先进的三维图像技术.最后,基于虚拟现实技术,论述其对于动漫创新性发展的推动作用.
---------------1612---------------
题目：
VR技术在虚拟旅游的应用研究
摘要：
本文对虚拟现实技术与旅游结合的研究背景做了介绍，首先对VR虚拟现实旅游技术概念进行了分析，对VR技术在我国旅游方面的应用现状进行了描述，其次对VR虚拟现实旅游技术在旅游业的发展路径及探索进行了研究，从而满足用户的不同旅游体验。
---------------1613---------------
题目：
基于虚拟现实技术的网络虚拟化学实验室的设计实现
摘要：
本文首先介绍了基于虚拟现实技术的网络虚拟化学实验室的体系结构，然后介绍了结合3ds Max软件和VRML语言实现虚拟试验场景的交互功能和动画效果的理论方法，为网络虚拟实验室的构建打下基础。
---------------1614---------------
题目：
移动设备实时流媒体在虚拟现实系统中的分发和呈现
摘要：
随着虚拟现实技术的发展，虚拟现实平台已不仅仅作为一个仿真模拟的交互平台，虚拟现实平台也可以作为搜集、组织和呈现现实社会信息的工具。如何在虚拟现实平台的基础上采集、组织和发布对应虚拟场景的实时场景信息，成为虚拟现实环境一个新的问题。
　　本文在移动虚拟现实平台的基础上，设计并实现了真实场景视频的采集、编码和实时分发，并在虚拟现实平台对应的视角呈现和投影。通过将虚拟现实平台中虚拟场景与实时视频流呈现，增加虚拟现实场景的真实度和实时性。本系统具有发布及时、支持异地分发部署和高度可扩展性的特点，其目标是在分布式虚拟现实...
---------------1615---------------
题目：
刍议虚拟现实技术在中职院校建筑设计教学中的运用
摘要：
在传统的中职院校建筑设计教学当中，一个很大的问题就是过于偏重理论基础，而难以进行有效的实践。对于一些实践性的或较为复杂的关键点，学生往往难以理解。而随着科技的发展和现代教育手段的不断进步，虚拟现实技术在中职院校建筑设计教学当中的应用越来越广泛。它能够让学生对于一些关键点进行直观的观察，从而促进学生的理解，对提高教学质量有着很大的帮助。
---------------1616---------------
题目：
现代化养猪场三维建模与视景仿真系统的研究
摘要：
为构建现代化养猪场三维模型和可视化软件系统，本研究利用三维视图设计方法获得猪舍建筑及设施的模型参数，根据参数生成育肥猪舍、妊娠猪舍、产房、母猪舍和空气过滤型公猪舍等三维模型；采用三维可视化、视景仿真、数字动画技术，实现包括养殖区域、环保设施和文化公园等场景的现代化猪场虚拟现实创意图，从而可在互联网平台上再现养猪场环境与设施装备场景，并为猪场生产管理和监测预警物联网系统的设计与实现提供技术支持。
---------------1617---------------
题目：
虚拟现实技术在红色文物保护方面的应用研究
摘要：
红色文物是我党革命斗争历史的见证，凝聚着革命传统和革命精神。本文对虚拟现实技术在江西省红色文物保护方面的应用展开研究。首先，对虚拟现实技术的定义、特征进行介绍；其次，针对当前红色文物保护的现状，阐述了虚拟现实技术应用于该领域的重要作用及存在的问题；最后，以虚拟现实技术在方志敏烈士陵园的应用为例进行了深入研究。
---------------1618---------------
题目：
基于物联网技术的虚拟现实管理平台的研究与实现
摘要：
虚拟现实技术是现代科学进步的重要体现，是以立体模型为人们构造虚拟空间的一种方式。它利用其特有的空间维度模式，让人仿佛置身在其中，体会到身临其境的意味。而物联网的虚拟现实管理平台是新时代下发展的产物，它随着技术的深入应有领域也越来越广泛，图书馆、建筑行业都是其应用的突出表现。本文针对物联网的发展规律，对其虚拟现实技术的管理平台进行研究。
---------------1619---------------
题目：
虚拟现实技术在教育中的应用
摘要：
虚拟现实技术是目前在计算机领域中一项发展最快的多学科的综合技术。它已成为在计算机相关领域中继多媒体技术、网络技术之后，被广泛关注、研究与应用的热点。虚拟现实技术在教育领域内有着巨大的应用前景。
---------------1620---------------
题目：
虚拟现实技术应用于植物园的探讨
摘要：
虚拟现实作为一种新的媒介已经走入并影响了人们的生活。本文通过阐述虚拟植物园的概念、功能与分类，分析虚拟现实与植物园结合的可行性，认为把虚拟现实技术引入植物园，是低碳旅游信息服务的特色发展方向，必将在植物园得到普遍的应用。
---------------1621---------------
题目：
基于虚拟现实技术的机械设计问题探讨
摘要：
在科技助推下,虚拟现实技术逐渐被运用到各领域中.本文以虚拟现实技术的简介作为开端,介绍虚拟技术在机械设计上的应用.
---------------1622---------------
题目：
基于Unity 3D的产品使用手册的设计与实现
摘要：
虚拟产品使用手册，是在脱离产品使用手册文字说明的基础上，通过模拟仿真构建能容纳一系列产品的展厅，能使用户产生沉浸感，并具有交互性的良好虚拟环境。虚拟产品使用手册的实现不仅为大众提供了一种全新的接触产品的方式，并且在宣传方面也摆脱了传统平面媒体形式单调、不能与客户产生可交互式操作的缺点。
　　针对目前国内虚拟现实系统三维仿真效果欠佳、功能相对不够完善等问题，提出了新的解决思路，即采用图像处理能力强大，交互功能完善的游戏引擎作为虚拟产品系统的开发平台，并以真实产品数据为基础结合用户使用的角度来完善虚拟旅游系统的功...
---------------1623---------------
题目：
虚拟现实及其关键技术
摘要：
虚拟现实技术也称VR技术,从20世纪90年代以来,就开始研究虚拟现实技术,目前,全世界特别是发达国家对于虚拟现实技术的研究规模和范围日益扩大.VR技术的应用所产生的效益也延展到了军工、医学、教育等各个领域.21世纪将是人们普遍使用VR技术的世纪.虚拟现实技术的不断提高将带领人们体验真实的梦境.
---------------1624---------------
题目：
控制计算机系统的虚拟化方案
摘要：
早在20世纪70年代,虚拟技术是一种省钱、安全、有效的培训方法,现今已被推广到各行各业的培训中.如今,虚拟现实已被推广到不同领域中,得到广泛应用.
---------------1625---------------
题目：
虚拟现实技术在电子商务中的应用构架
摘要：
信息化时代,结合虚拟现实技术的电子商务平台,必然成为一个发展趋势.联系虚拟现实技术的发展,阐述虚拟现实技术和电子商务结合的特殊性,在虚拟现实建模技术的基础上,提出了一种虚拟现实技术的应用构架,并对虚拟现实技术在电子商务中的发展提出了展望.
---------------1626---------------
题目：
基于虚拟现实技术的环境艺术设计发展
摘要：
伴随着科技的高速发展，环境艺术设计的发展也可谓是日新月异。尤其是虚拟现实技术提出与发展之后，环境艺术设计专业的许多传统设计手法和表达方式受到了挑战，一些效率不高，效果不佳的设计手法和表达方式更是直接被设计者们迅速淘汰，取而代之的是一些全新的科技。自虚拟现实技术被提出起，就受到了世界上各行各业的人们的关注，随着这一技术的不断发展，越来越多的人开始尝试着将这项技术运用到各个领域，其中，环境艺术设计自身的学科需要对虚拟现实技术也产生了相应的一些诉求，也正是这些诉求使得环境艺术设计在虚拟现实技术的辅助下能更加全面迅速地发展。
---------------1627---------------
题目：
虚拟现实技术在三维动画制作中的应用
摘要：
我国的动画制作起步相对较晚，但是近些年发展的速度非常快，尤其是三维动画的制作方面，国内已经有了较好的成绩。电脑科技的发展对动画制作有重要的推动作用，虚拟现实技术在三维动画制作中的应用，对整个动画行业的发展都有及其重要的影响。本文首先介绍我国三维动画制作现状，然后对虚拟现实技术在三维动画制作中的应用进行分析，说明虚拟现实技术对促进我国动画行业的发展的重要作用。
---------------1628---------------
题目：
基于Kinect的交互式健身游戏的设计与实现
摘要：
体感设备和技术近年发展很快，基于体感交互的应用与开发也是目前研究的热门领域。尤其在游戏行业中，与传统的游戏模式相比，体感交互所带来的脱离桌面和控制设备的，近似于在真实空间中的操作可以为玩家带来更强的真实感和操控感，大大提升了游戏的游戏性和可玩性。
　　Kinect是近年较为成熟的，且被广泛应用的体感设备。本文根据对Kinect技术特点的研究和分析，以及对相关应用游戏设计的梳理，提出了充分利用Kinect深度数据的目标，探索了一款基于Kinect设备的交互式健身游戏原型的设计与实现。该原型充分利用了Kinect的数据、运算和交互的特点，结合一...
---------------1629---------------
题目：
基于Internet环境下的虚拟现实技术在室内设计中的应用
摘要：
随着科学技术的不断更新，在现今社会的众多行业中，计算机技术在研发后，得到了广泛的应用，在很大的程度上促进了工作的高效开展。其中模拟技术的研发对社会市场经济中很多行业的经营和发展，带来了新的契机。在建筑行业中室内设计中，人们对装修的效果图只是停留在平面图上。设计师对平面图纸设计已经很难满足人们对效果的查看。而在虚拟现实技术的辅助下，能够满足人们的这一夙愿。虚拟现实的技术在建筑行业中室内设计中的普遍应用，已经成为展现设计效果的有效方式，这样能大大的促进设计师和客户之间的交流和沟通，进而使得设计和施工后的效果，更能达到客户的要求。本文对基于Internet环境下的虚拟现实技术在室内设计中的应用，进行了简要的论述，旨在为室内设计领域的发展提供参考。
---------------1630---------------
题目：
基于建筑信息模型的可视化消防管理
摘要：
与一般的建筑相比,各种大型综合体建筑、以及超高层建筑火灾风险大,消防管理难度也大.传统的消防设备管理主要以纸质的图纸、文档为主,设备的状态在主机上的反应只是简单的二维平面图形式,不利于快速救援工作的开展.针对这种情况,本文利用建筑信息模型和计算机虚拟现实技术,建立可视化的消防管理平台,将建筑、结构、设备等多专业信息与消防日常管理和救援相结合,具体介绍了建筑、消防设备和管道通风系统的可视三维模型建立.从而提高了消防管理的效率和水平,加快城市消防信息化水平的步伐.
---------------1631---------------
题目：
滁州学院数字虚拟校园展示系统的设计与实现
摘要：
信息时代的迅猛发展，有着高效、方便、自动化等优势的数字化逐渐应用于各个领域，各大院校也探索着校园资源，教学和管理等各个方面实现数字化。数字校园正是顺应这样的需求而产生的并迅速在各个院校建立并完善。目前信息技术的不断发展和科学技术的进步，为虚拟校园的构建提供良好的技术基础，虚拟校园作为虚拟现实技术的一个重要应用领域，具有极大的应用价值和发展空间，更好地为学校提供方方面面的各种服务，并最终实现一个跨越时间和空间的虚拟校园。
　　我国高等教育的规模十年来的不断扩张，高校的新区建设几乎成为各大高校工作的重点，但往往不重...
---------------1632---------------
题目：
中药饮片加工模拟系统中碰撞检测技术研究
摘要：
中药饮片加工模拟系统的设计实现基于虚拟现实技术，而碰撞检测是虚拟现实得以实现的关键技术之一。中药饮片加工模拟系统设计对AABB包围盒碰撞检测算法进行改进，提出基于最大像素分割的包围盒算法。实验表明，基于最大像素分割的包围盒算法减少了碰撞检测的误差，提高了模拟系统人机交互的沉浸感。
---------------1633---------------
题目：
虚拟现实技术在虚拟旅游中的应用
摘要：
虚拟现实技术是集计算机技术、传感与测量技术、仿真技术、微电子技术于一体的一门涉及众多学科的高新技术.虚拟现实技术的应用在近几年发展迅速,应用领域也有了很大的拓展,从最初的军事应用,拓展到教育艺术医疗以及旅游等领域.本文主要介绍了虚拟现实技术和将虚拟现实技术应用于旅游业而形成的虚拟旅游.虚拟旅游可以通过虚拟现实的技术优势,很好的促进传统旅游业的发展,并为传统旅游业提供更好的辅助作用.
---------------1634---------------
题目：
虚拟现实技术在心理治疗方面的应用
摘要：
沉浸在虚拟世界的人越来越多，虚拟现实系统在军事、产业建造、培育人才等方面都可以使人较好的沉醉进去，产生互动交流。外国学者近期在许多症状中采用了虚拟现实技术，研究如焦虑恐慌以及受到损伤后产生的打击性病状，根据心理病的形式进行治理，获得了不错的反响。本文主要分析各地区在开展这方面工作的具体情况，同时也展望了对探究未来方向的看法。
---------------1635---------------
题目：
基于TIP的球面全景图漫游系统的研究和实现
摘要：
虚拟现实技术是近年来国内外关注的热点之一。虚拟现实技术是指利用计算机强大的运算能力构建出一个虚拟的三维场景，同时利用一定的传感器技术使得进入这个场景的观察者可以用很自然的方式和这个三维场景进行交互。基于图像的绘制是实现虚拟现实的方法之一，基于图像的绘制要求输入一组场景图像，并利用这组图像构建出场景的表示模型。基于图像的绘制技术利用相对简单的输入图像组就可以搭建出一个虚拟场景，大大减少了技术的实现难度。画中游(Tour Intothe Picture，TIP)技术利用基于图像绘制的方法，以透视原理为基础针对单幅图像，通过设定图像的灭点...
---------------1636---------------
题目：
自动变速器理实一体化虚拟教学系统开发及应用
摘要：
随着信息技术的发展,虚拟现实技术融合于汽修专业理实一体化教学系统,为职业院校提供了新的教学思路.以丰田U340E自动变速器虚拟教学系统为例,阐述了理实一体化虚拟教学系统的功能设计、系统实现以及系统应用.针对教学系统在课前、课中及课后的应用进行了详细阐述.通过教师创设教学情境,学生能够在虚拟仿真环境中进行自主学习,加深了对课程的理解,提高了教学效果.
---------------1637---------------
题目：
虚拟现实技术在园林规划设计中的应用
摘要：
针对虚拟现实技术在园林规划设计中的应用问题，根据虚拟现实技术的特点，完成虚拟现实系统平台的构建。最后通过对比分析，筛选出合适的虚拟现实系统平台及建模软件，选取SketchUP进行景观建模，包括园林场景中的建筑物建模、植物建模、水体建模等。创新之处在于：用面向设计师的SkctchUp作为建模工具，相对于3DSMAX来说，园林设计师能够更加方便地进入虚拟现实场景。
---------------1638---------------
题目：
基于虚拟现实技术的电厂汽轮机设备维修模拟研究
摘要：
电厂汽轮机维修培训主要以教材理论和实物训练为主，存在着训练设备不足、训练时间不灵活、训练场地限制、训练成本高、训练效率和质量低的问题，为了克服上述问题，设计了汽轮机虚拟维修仿真系统用于汽轮机维修培训。在汽轮机的虚拟维修仿真系统中，用户可以通过基于虚拟现实技术的虚拟维修操作来实时地、逼真地模拟真实的维修操作过程。本文在分析国内外有关虚拟维修方面的相关技术研究与应用的基础上，针对汽轮机维修对维修仿真系统的需求，对基于虚拟现实技术的汽轮机维修进行了深入地研究。
　　本文从虚拟现实技术、虚拟维修的理论和虚拟维修仿真系统...
---------------1639---------------
题目：
虚拟现实环境中矢量图元的表示与编辑
摘要：
矢量图元在虚拟现实系统中具有十分重要的意义。矢量图图元主要包括点、线、多边形以及由这三种图元复合构成的复杂图元，虚拟场景下，需要将这些图元分别表示编辑。矢量的编辑表示既需要考虑到目前常用的地理矢量图元格式，又要考虑编辑的应用。因为现有的地理矢量格式，一般不涉及复杂的编辑应用，所以不保存拓扑信息。一般二维编辑软件使用的矢量格式表示二维图元，也不能不加变化的直接应用于三维场景。在三维环境下也在虚拟现实场景编辑应用中，需要在保持拓扑信息的前提下，对矢量增加一些语义描述信息。这些描述信息可以解析生成真实世界的模型，进而推...
---------------1640---------------
题目：
电力应急抢修演练应用虚拟现实技术效果分析
摘要：
虚拟现实的技术主要就是通过计算机来模拟一个虚拟的场景,该场景具备三维空间的特征,可以给使用者提供真实世界的视觉、触觉与听觉模拟.本文就虚拟的现实技术特点进行分析,探讨系统技术的架构,同时研究虚拟现实技术在电力应急抢修演练中的应用,以期提高模拟仿真的效果.
---------------1641---------------
题目：
浅析计算机通信中虚拟现实技术的应用
摘要：
虚拟现实技术，实际上就是通过计算机系统技术所具有的特殊计算能力，来构建出一种虚拟化的空间形式，该技术的应用主要能够对于在工作、生活之中所存在的一些事物进行科学合理的分析、规划。同时，该技术还具备了全息性、构想性、交互性等方面的特点。本篇文章主要针对计算机通信之中所存在的虚拟现实技术应用进行了全面详细的探讨，以期为虚拟现实技术的应用发展作出贡献。
---------------1642---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术及其在机械设计与制造中的应用
摘要：
从虚拟现实技术的含义入手，分析相关文献后，总结出了这一技术在机械设计与制造中的实际应用情况，以期为今后虚拟现实技术的实际应用提供正确的参考。
---------------1643---------------
题目：
虚拟现实技术在建筑设计中的应用研究
摘要：
随着计算机技术的快速发展，虚拟现实技术作为计算机技术中的一种高新技术代表，在医学、军事航天、教育、建筑等领域具有广阔的应用前景。本文在介绍虚拟现实技术及其主要特性基础上，阐述了虚拟现实技术在建筑设计中的应用，以及当前其应用发展中所存在的问题和我国的一些应用实例。
---------------1644---------------
题目：
江西婺源徽派建筑的虚拟漫游的设计与实现
摘要：
虚拟现实是利用电脑模拟产生一个三维虚拟世界，为使用者提供关于视觉、听觉、触觉等感官模拟，能让使用者身临其境一般地观察三维空间内的事物。随着信息化程度的不断加深，单一的图片、文字等信息处理技术已无法满足人们的需求。有互动性的、立体直观的虚拟现实技术越来越被人们接受和欢迎。其模拟的三维空间可以让使用者漫游其中，近距离体验仿真场景。
　　徽派建筑作为我国重要的建筑流派，传承了中国悠久的传统文化。本论文用虚拟现实技术这种现代新颖的方式介绍传统的建筑流派，直观展示了婺源徽派建筑的建筑特征与文化内涵，让使用者可以多方位地观察...
---------------1645---------------
题目：
基于虚拟现实技术的实训在线考核系统设计与实现--以药物制剂综合技能训练课程为例
摘要：
实践教学是高职教育的建设重点，而考核手段是其薄弱环节。为完善实践教学考核体系，充分利用现代教育技术手段，采用虚拟现实技术和互联网技术设计与开发实训在线考核系统，建立起具备实践性、综合性、公平性、共享性特征的实训在线考核系统，为实训考核提供一种新的辅助手段。
---------------1646---------------
题目：
基于结构特征的海量三维模型管理方法
摘要：
虚拟现实和3D可视化技术的发展带来三维模型的海量增长，传统方法采用关键字匹配方式检索和管理海量模型数据，不能满足语义级别的模型检索和管理要求，因此提出了一种基于结构特征的海量三维模型管理方法。使用该方法提出的思路框架，分析海量模型实例，通过聚类与分类的方法进行概念发现，构建管理特定领域的本体库，基于本体库设计并实现基于结构特征的三维模型管理系统，最后对系统进行应用和验证。结果表明该方法很好的解决了传统三维模型管理从单一维度管理模型的低效、冗余和难以重用，实现三维模型的多维度高效检索和管理。
---------------1647---------------
题目：
虚拟现实技术在室内装饰设计中的应用
摘要：
在全球化的今天,经济社会快速发展,人们对于传统的建筑领域的二维图纸己经不再喜欢,需要一种更加直观的方式了解室内装饰的最终效果怎样,虚拟现实技术应运而生,此技术己经在人们生活的所有领域广泛应用,虚拟现实技术在建筑和室内装饰领域普遍,己成为传递设计意图和设计方案的有效手段,提升了设计师与客户的交流与互动,这样使室内装饰设计更加符合客户的需求.本文将从虚拟现实技术的概述,虚拟现实技术的应用探析和虚拟现实技术在室内装饰领域的应用进行沦述,探寻全新的虚拟技术在室内装饰领域应用之路,为此项研究的相关人员提供有益的理论参考.
---------------1648---------------
题目：
浅析基于全景图+GIS的虚拟现实技术在园区网络维护中的应用
摘要：
本文旨在通过研究基于全景图+GIS的虚拟现实技术如今的概念和实际运用,来探究其在园区网络维护中的应用.在计算机环境下,管理者可以通过利用虚拟现实技术来进行园区景观的再现,为校园的规划、管理提供最为直观的表现形式,同时,也可以运用该技术来进行园区网络的维护.
---------------1649---------------
题目：
虚拟现实技术在急危重症护理学实验教学中的应用
摘要：
目的 探讨虚拟现实技术在急危重症护理学实验教学中的应用效果.方法 选取2个班263名护理本科生作为研究对象,一个班为对照组采用传统的实验教学方法,另一个班为试验组,将教学中自由练习的3学时运用高仿真模拟人进行教学.课程结束后比较2个班学生的技能考核成绩.结果 试验组学生的实验课成绩优于对照组(t=13.47,P＜0.001).结论 虚拟现实技术能激发学生的学习兴趣,使其更好地掌握护理操作技能.
---------------1650---------------
题目：
个性化定制的三维骑行健身游戏设计
摘要：
本文提出了一种支持个性化定制功能的三维骑行健身游戏设计框架，不仅能够改善健身的娱乐性，还能提高健身的有效性和科学性。本三维虚拟健身游戏系统融合了健身自行车、Kinect体感摄像头、心率传感器以及个人计算机等硬件设备。游戏系统实时地检测自行车运动信息、手势交互信息和心率生理信息，在游戏场景、生理信号、运动策略之间形成一个互反馈模型，提供合理的健身指导，使健身更加有效和科学。为了摆脱传统鼠标键盘操作对健身过程带来的体验影响，运用Kinect手势识别技术来实现对游戏相关界面的个性化定制。实验结果表明，本文方法对于改善个人健身的娱乐性和有效性有着良好的效果。
---------------1651---------------
题目：
中医学虚拟现实技术的应用
摘要：
虚拟现实(Virtual Reality,VR)是一种基于可计算信息的沉浸式交互环境,具体来说,它是利用计算机图形学技术,在计算机中对真实的客观世界进行逼真的模拟再现.通过利用传感器技术等辅助技术手段,让用户在虚拟空间中有身临其境之感,能与虚拟世界的对象进行相互作用且得到自然的反馈,并让人产生构想.虚拟现实是高度发展的计算机技术在各种领域的应用过程中的结晶和反映,不仅包括图形学、图像处理、模式识别、网络技术、并行处理技术、人工智能等高性能计算技术,而且涉及数学、物理、通信、气象、地理、美学、心理学和社会学等多个方面的专业知识[1].
---------------1652---------------
题目：
虚拟现实技术在足球训练中的应用研究
摘要：
文章针对足球这一项运动,对虚拟现实技术进行了简要说明,主要探索了其在足球训练中的功能以及设计流程,希望对足球训练技术提供一些理论参考.
---------------1653---------------
题目：
虚拟演播室技术应用研究--以校园电视节目制作为例
摘要：
虚拟演播室系统是近年来兴起的新一代视频制作技术，是传统的键控技术和计算机虚拟现实技术结合而成的独特的电视节目制作技术，其画面由摄像机拍摄的前景人物和计算机数字化的虚拟背景实时合成。近年来，虚拟现实技术在全世界的电视制作中已得到广泛的应用，虚拟演播室技术也逐步成熟，融入了校园电视节目制作中。本文主要介绍了无轨虚拟演播室技术的实现，针对校园电视节目制作的特点阐述了虚拟演播室技术在校园电视节目制作中的应用及优势。
---------------1654---------------
题目：
虚拟现实技术在建筑景观设计中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术用它的典型特征对建筑设计方法与理念产生着深远影响，伴随数字化、自动化技术引入到建筑设计当中，特别在建筑信息相关模型发展途中，给虚拟现实技术建筑设计当中的应用创造了先决条件。网络技术作为虚拟现实技术发展开端，虚拟现实技术在某种特殊程度上又对网络技术起到了促进作用。该篇文章对虚拟现实技术特征进行阐述，还对虚拟现实技术在建筑景观设计中的应用进行了深入分析与探讨。
---------------1655---------------
题目：
混合碰撞检测算法研究
摘要：
碰撞检测是虚拟现实的关键技术，其本质是判断同一时刻两个（或多个）物体是否共享空间点。为提高碰撞检测中处理复杂环境的能力，本文在对包围盒算法、随机碰撞检测算法和粒子群算法进行深入分析后，提出了一种混合碰撞检测算法，以期提高复杂的、多刚体间碰撞检测的实时性与性能。
　　引入粒子群优化算法(PSO)，对特征对象进行特征采样，将复杂的碰撞检测问题简化为二维离散空间中的寻优问题。通过研究，对标准PSO的进化方程进行修正，移除速度项，只通过最优位置来引导种群粒子进化过程，加快算法后期的收敛速度，并引入了高斯扰动，加快粒子摆脱局部最优，提...
---------------1656---------------
题目：
基于虚拟现实的牵引变电所培训系统
摘要：
将虚拟现实技术应用于牵引变电所的培训中,建立了牵引变电所培训系统.该系统针对变电所培训学员的要求,设计了场景漫游、操作控制、事故等功能.与真实的变电所相比,虚拟现实的变电站培训系统具有成本低廉、互动操作安全等优点,对提高运行人员的技术水平具有重要意义.
---------------1657---------------
题目：
虚拟现实技术与虚拟局域网技术在舞台机械控制中的应用
摘要：
介绍虚拟现实技术和虚拟局域网技术的特点及功能,并结合公司的新技术,探讨其在舞台机械控制领域的应用.
---------------1658---------------
题目：
基于虚拟现实技术的工程机械三维装配培训平台设计
摘要：
针对当前工程机械培训中实践操作培训手段落后等问题，本文以中联L B4000沥青搅拌站为例，采用虚拟现实技术，设计了一个用于工程机械行业技术服务人员实践操作培训的交互式工程机械三维虚拟装配平台，该系统主要由基于3D Max的中联LB4000沥青搅拌站三维模型、基于OSG的虚拟装配软件系统和装配指导辅助系统及相关硬件支持设备组成，为职业类院校及培训机构提供了一种现场感较强的培训方式。
---------------1659---------------
题目：
雷达近距离探测与跟踪技术研究
摘要：
虚拟现实技术因其具有沉浸性、交互性和想象性的特点，在近几年来在各个领域都发展的十分迅速。随着虚拟现实技术的快速发展，虚拟现实技术的应用已经突破了传统的军事和空间开发领域，渐渐扩展到科学计算可视化、建筑设计、工业设计、教育、娱乐、医学等领域。在一个虚拟现实的系统中，传感器是连接外部环境与虚拟环境的桥梁，传感器能够感受到被测量对象的信息，并能将测量到的物理量通过数理规律变换为便于记录、传输、测量的电平信号。
　　本论文针对虚拟高尔夫系统，虚拟高尔夫系统是将虚拟现实技术与高尔夫体育运动相结合的虚拟现实系统。系统通过传感器...
---------------1660---------------
题目：
基于虚拟现实技术的酒店管理教学
摘要：
虚拟现实技术的兴起正在对教育、管理、生活等多个领域产生深远影响，高科技也开始广泛地运用于教学领域，虚拟现实技术在酒店管理教学中可以优化教学过程、改革教学方法和创新人才培养模式，它与传统教学方法结合，将有助于酒店管理教学目标实现和教学质量提高。
---------------1661---------------
题目：
反求技术在人工膝关节的应用
摘要：
医学虚拟技术迅猛发展,已广泛应用于临床实际操作,但人工膝关节置换手术时,均通过术前影像学检查评估患者术中截骨情况,不能实现术前准确评估术后患者置换疗效,且随着尸源量的不断匮乏,膝关节置换相关研究实验面临标本量的限制.因此,如何结合现代影像学技术,实现膝关节置换的虚拟化操作和科研研究,基于逆向工程技术对人工膝关节假体进行了反求,采用新的扫描方法对假体表面实施数据采集,得到准确度和光顺度极高的人工膝关节假体曲面,为临床及科研研究奠定了理论基础.
---------------1662---------------
题目：
基于虚拟现实技术的工程力学实验网络应用
摘要：
本文根据虚拟现实技术的特点,在符合计算机辅助设计教学的基本教学理论和教学设计原则基础上,将其应用到工程力学网络教学中,对其中的工程力学材料力学实验进行虚拟,通过计算机软件设定交互性场景,对工程力学材料力学远程网络教学起到了非常大的作用.
---------------1663---------------
题目：
基于三维点云数据的表面重建技术研究
摘要：
随着计算机技术的飞速发展，人们对虚拟现实方面的应用需求增加，越来越多的研究人员加入到了三维重建技术的研究中来。其中由三维激光扫描仪得到的点云因为具有获取容易、存储简单的特性，在表达三维几何模型方面具有先天优势。基于点云的三维模型重建处理技术体系日益壮大，新的问题不断提出，人们对模型重建的精度和真实感有了更高的要求，因此在传统的重建方法上加以改进优化有极大的实用价值。
　　本文介绍了散乱点云重建中的相关概念，包括点云数据的获取和简化技术，以及对目前常用三维网格表面重建算法进行归纳总结，并提出了针对传统三角化重建...
---------------1664---------------
题目：
刍议计算机“虚拟现实”技术在高校体育训练中的应用
摘要：
随着经济的发展，计算机技术在教育领域的作用逐渐凸显，尤其是以多媒体技术为代表的计算机应用技术极大程度的推动了教学质量。计算机虚拟现实技术也为高校体育教学提供了新的教学手段，促进了高校体育教学水平的提高。然而在实际应用虚拟现实技术过程中还存在着一些问题，为提高高校体育训练的效率，促进虚拟现实技术应用水平，本文以虚拟现实技术特点为基础展开论述。
---------------1665---------------
题目：
基于VRPIE网上展厅的设计与实现
摘要：
随着互联网的发展，学校或者企业可以通过网络三维虚拟漫游更加直观展示和宣传校园环境和校园文化。文章详细介绍了此系统的设计与实现过程，包括模型、贴图优化、系统交互、物理系统、然后是满足网络实时加载技术。结果表明，整个网上展馆的精度和流畅度与单机版无太大区别，而且网上展馆更加便于观看和操作。
---------------1666---------------
题目：
全景图自动拼接生成系统研究
摘要：
随着市场经济竞争日益加剧,中国广告传媒业伴随着专业制作技术的发展而不断壮大、日渐成熟,如何另辟蹊径开创崭新的广告传媒方式来吸引人群的关注,成为目前广告传媒行业市场竞争中迫切需要解决的问题。
　　全景技术是一种基于图片绘制技术生成真实感图形的虚拟现实技术,如果广告传媒图片建模是由IBR来完成全景图片的生成,然后把广告传媒艺术用全景图方式展示,全方位、立体化地向观众传递信息,其独有的表现力是平面广告无法企及,在空间设计、视觉传达方面都能够给观众提供全新的感官体验。
　　本论文分析了全景图的生成流程,阐述了全景图片的拼...
---------------1667---------------
题目：
基于现实技术的某电子沙盘系统的设计与实现
摘要：
通过对某虚拟电子沙盘系统开发过程的研究,探讨了虚拟现实技术在电子沙盘系统开发中的应用,包括交互功能模块的建立、视景驱动及其他关键技术的解决.不仅对于军事类电子沙盘系统的开发具有一定帮助,对于其他民用类的虚拟电子沙盘的开发也具有一定的借鉴意义.
---------------1668---------------
题目：
基于简化的三维城市模型综合算法研究
摘要：
随着计算机图形学、虚拟现实技术和三维建模语言标准等的发展，使得GIS中复杂三维模型的建立和逼真的三维场景的可视化变得容易。同时伴随三维城市模型的广泛应用，越来越高的复杂场景以及大数据量给可视化造成了很大的负担，与有限的系统硬件性能和人力、物力等成本之间的矛盾日渐突出。另外，就GIS应用方面而言，过于复杂的三维模型不利于数据的分析和提取，反之低精度的三维数据可能在GIS应用方面更适用。LOD(level of detail)技术的出现很好地减轻了三维模型的可视化负担，提高了数据提取的精度和效率。但相对于静态LOD方法独立保存各个细节层次模型在...
---------------1669---------------
题目：
虚拟现实技术在敦煌壁画保护中的应用研究
摘要：
以敦煌壁画保护为基础，对虚拟现实技术在物质遗产保护领域的应用展开了研究，并根据虚拟现实技术在国内外文物保护领域的发展和应用，对现有的文物古迹保护的主客观问题进行了分析。
---------------1670---------------
题目：
数字图书馆中的虚拟现实技术运用研究
摘要：
随着信息技术的快速发展以及网络技术的进步，虚拟现实技术的理论研究日益深入，而且在很多方面也得到了广泛的运用。本文讨论了虚拟现实技术的概念，特征以及在图书馆中的多方面运用。在此基础上，分析了它在图书馆运用中所存在的问题，而且还研究了在数字图书馆中应用虚拟现实技术的相关建议，希望能够为这种技术能够更好地为读者和客户提供更为有效的阅读、文献服务。
---------------1671---------------
题目：
计算机通信中虚拟现实技术应用
摘要：
计算机通信过程中借助虚拟现实技术手段,不但可有效提升边防部队实践工作效率,还可优化综合管理水平,促进边防区域通信装备向着智能化、科学化以及自动化的方向不断发展,保证工作人员以最快的速度进行边防抢险任务.本文基于虚拟现实技术核心内涵,探讨了其实践应用的重要意义,并研究了计算机通信中虚拟现实技术应用的科学策略.对推动边防军队的现代化、优质化发展,提升综合国力,创建安全可靠的边防工作环境,实现全面提升,有重要的实践意义.
---------------1672---------------
题目：
虚拟现实技术在建筑设计中的应用
摘要：
随着科学技术水平的不断发展与进步，虚拟现实技术开始应用于建筑设计中。传统的建筑设计方法已经不舍和当今的社会发展需求，虚拟现实技术的应用有效提高了我国建筑的设计水平。本文作者对虚拟现实技术对建筑设计产生的影响以及应用进行了详细的说明，并提出了相应的实现方法。
---------------1673---------------
题目：
基于Quest3D虚拟现实引擎的施工辅助系统的设计与实现
摘要：
随着我国经济的飞速发展和城市化进程的推进，城市大型基础建设的需求不断提高。大型城市基础建设工程，通常集成建筑、轨道交通、强弱电设备及管线等多种专业性较强的领域，具有整体工程复杂，工期长，难度系数高，误差及施工错误难以修正等特点。本课题的应用场景—“天津市于家堡交通枢纽市政公用工程”，就属于典型的高难度的大型城市工程，其从施工到投入运营中具有两大难题:其一，工程规模庞大，结构复杂，设计图纸繁复，梁柱、支撑、强弱电设备、管线等纵横交错，涉及多种专业，难于协调;其二施工过程中，多种传感器和施工设备的数据虽然易于采集，但难于整理和分...
---------------1674---------------
题目：
基于MEMS加速度计的虚拟现实技术的研究
摘要：
提出并实现了一种基于MEMS(micro-electro-mechanical systems)加速度计等传感器的隔空书画和情感宣泄手套.在书画模式下,指套笔在空间的随意书写和绘画,将其书写绘画轨迹信息重现于虚拟画板上.宣泄模式下,构建了虚拟情感宣泄场景;并采用关键姿态帧离散化运动序列,通过关键姿态和人体运动特征向量映射重构实现运动识别.最后对最终的识别结果进行动态修正,以拟合用户输入.样机验证实验表明,系统实现了隔空随意书画和“发泄吧”的虚拟化,是虚拟现实技术的一项重要尝试.
---------------1675---------------
题目：
三维地形生成的关键技术研究
摘要：
虚拟现实技术通过对真实自然环境的模拟，可以在计算机中展现一个逼真的虚拟数字环境，人们将其应用于娱乐、教育、训练等众多领域。虚拟现实技术仿真应用不仅要求可视化系统具有高度真实感，更需要保证良好的实时性，从而使参与者沉浸在虚拟数字环境中。三维地形是构成虚拟数字环境的重要组成元素，它直接影响着虚拟环境的真实感。随着人们对三维地形的数据规模和精度需求的不断增加，现有的普通计算机硬件条件成为大规模三维地形可视化的瓶颈。本文以多分辨率地形模型生成方法为基础，对大规模三维地形生成及可视化的关键技术进行系统研究。主要工作如下:...
---------------1676---------------
题目：
风景园林设计中虚拟现实技术的运用
摘要：
现代信息技术发展飞快，虚拟现实技术应运而生，是计算机技术的重要组成部分，具有高度的应用价值。风景园林设计兼具建筑与美学的双方面特点，因此对设计工作的要求较高，在风景园林设计中应用虚拟现实技术，通过其高效、精确的技术特点，建立虚拟模型，化抽象为具象，处理庞大的设计参数，是我国风景园林设计发展的重要方向。
---------------1677---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术的实现与发展
摘要：
虚拟现实技术(virtual Reality)，是一沉浸式交互环境。借用虚拟现实技术，人们可以获得目前在现实中无法实现的体验效果。近年来，随着计算机图形技术(Computer Graphy)以及交互体验设备的推陈出新，虚拟现实技术对现代生活的方方面面都产生了深远的影响。该文将介绍普遍的虚拟实现技术的实现方式以及其在各方面的利用价值，并最后对虚拟现实技术的发展前景做了展望。
---------------1678---------------
题目：
基于虚拟现实技术应用的煤矿技术培训
摘要：
传统煤矿技术培训中存在“教”和“学”的不和谐,“学”和“行”的不协调,“学”和“用”的不真实等现状和不足之处,通过研究虚拟现实技术的发展概况,分析虚拟现实技术应用在煤矿技术培训中具有身临其境的仿真性、毫发无损的安全性、熟能生巧的可重复性、难易程度的可调节性等优势,提出通过完善虚拟现实技术煤矿技术培训体系和提升煤矿技术行业从业人员的整体水平来推动虚拟现实技术在煤矿技术培训中的应用水平,从而减少煤矿安全事故的目的.
---------------1679---------------
题目：
虚拟现实技术在校园景观设计中的应用——以长江职业学院校园景观设计为例
摘要：
本文主要介绍了虚拟现实技术在校园景观设计中的应用，以长江职业学院校园景观设计实例为依据，逐步深入的介绍虚拟现实技术在校园景观设计中的实际运用，介绍了虚拟现实技术与校园景观设计的发展关系，探讨校园景观设计在虚拟现实技术介入的情况下体现出来的创新点及需求点。在此基础上有新意的讲解了虚拟现实技术的软件理论及技术参数的实际设计过程，从而对今后校园景观设计中虚拟现实技术的应用及提高起到良好的借鉴与指导作用。
---------------1680---------------
题目：
基于虚拟现实技术的数字图书馆的应用研究
摘要：
随着网络技术的发展,基于网络的数字图书馆已成为人们关注的热点.本文就如何通过虚拟现实技术增加数字图书馆的实用性,从而适应基于网络的数字图书馆的需要,提高读者使用网络查阅书籍的效率进行论述.
---------------1681---------------
题目：
虚拟现实技术在影视动画教学资源库中的应用研究
摘要：
随着计算机技术和网络通信技术的飞速发展,虚拟现实技术逐渐成为人们关注的重点,虚拟现实技术能够让参与者以自然的方式沉浸在虚拟环境中,并与虚拟环境中的对象进行交互,在感受真实的体验的过程中获得知识和经验,基于此,虚拟现实技术被应用到各行各业中.随着我国高校教学改革的不断深入,虚拟现实技术也被逐渐的应用到高校教学中,下面,将着重研究虚拟现实技术在影视动画教学资源库中的应用.
---------------1682---------------
题目：
攀枝花地区变电站培训仿真系统的设计与实现
摘要：
本文根据攀枝花供电公司对于变电站运行及维护人员实际培训需求，从仿真培训系统的设计与实现考虑，通过对变电站现场运维人员的实际工作调查、培训需求分析、系统原理研判、电力模型设计、模块及功能开发、系统架构搭建等，最终依托TS2000平台实现对攀枝花地区变电站仿真系统的设计与实现。论文主要工作有:
　　首先介绍了课题的研究背景及当前国内外变电站仿真培训系统的研究现状，对系统设计及实现的可能性进行了分析，提出对攀枝花地区变电站进行仿真系统建设的意义和主要工作。
　　分析了系统实现的关键技术，仿真平台建模技术、电磁暂态和机电暂态...
---------------1683---------------
题目：
试析虚拟现实技术在石油勘探中的应用
摘要：
随着科学技术的不断发展，虚拟现实技术的出现及其系统的不断完善，已经在生活的各个方面发挥着重要的作用。虚拟现实技术在石油勘探的工作中也开始发挥出卓越的贡献，随着中国第一个虚拟现实系统在石油勘探工作中的投入，虚拟现实技术也越来越引人关注。虚拟现实技术在石油勘探中又发挥着怎样的作用呢？我们接下来对虚拟现实技术在石油勘探中的作用及其的发展前景进行分析。
---------------1684---------------
题目：
虚拟现实技术在数字图书馆中的应用
摘要：
论文从虚拟现实技术基本概念和特征入手,将虚拟现实技术与数字图书馆有机结合,论述如何使图书馆提供的服务更加个性化和人性化,以期进一步提高图书馆的社会地位.
---------------1685---------------
题目：
基于虚拟现实技术在教育系统中的运用
摘要：
虚拟现实技术是一种高端的综合性信息技术，从诞生到现在已经经历了50多年的历史，从最开始的这种技术集中运用于军事、科研等领域，到后来逐渐应用于军事、医学、娱乐等各个领域。虚拟现实技术在教育系统中的应用也有非常大的现实意义，本文将对这方面进行深入研究分析。
---------------1686---------------
题目：
基于虚拟现实技术的应急推演沙盘系统的设计和实现
摘要：
应急模拟演习是为了测试对突发性事件的应急能力和素质.在应急模拟推演中运用先进的虚拟现实技术,可以更好地满足推演的数字化、三维立体化、交互等功能要求,使人产生身临其境的感觉.本文采用Torque 3D为虚拟现实工具,设计并研发了一款应急推演沙盘系统.该系统充分发挥虚拟现实技术的3D、互动等特性,可以实现应急推演过程的场景编辑、事件接报、分析研判、决策标绘、演练执行和总结等功能.本文为虚拟现实技术应用到应急模拟演习方面的研究提供了一新途径.
---------------1687---------------
题目：
基于虚拟现实技术的宫腔镜操作培训器设计与应用
摘要：
目的 设计用于宫腔镜操作和教学的模拟培训装置,提高培训效果和质量.方法 利用计算机三维仿真技术建模结合器械实物模型设计出虚拟培训装置.结果 在2008年至2010年3年中,将每年参加培训的医师随机分为2组,每组各60名.实验组使用虚拟培训系统,对照组使用传统手术教学,未使用虚拟培训系统.所得结果经过统计学分析,实验组操作考核成绩显著优于对照组,p＜0.05,差异有统计学<意义.结论 虚拟装置提供的操作感受逼真,使用模拟宫腔镜培训装置可大幅提高参加培训医师成绩和操作水平.
---------------1688---------------
题目：
基于全景技术的场景漫游的设计与实现
摘要：
概述了全景技术的主要特点,阐述了利用全景技术进行场景漫游的设计步骤,通过简单、快速的场景漫游制作,让虚拟现实不再遥不可及.
---------------1689---------------
题目：
虚拟现实技术在数字博物馆中的应用
摘要：
针对数字博物馆存在的描述博物馆时缺乏真实性、形象性的不足,以及展览的实际需求,本文对虚拟现实技术以及相关理论进行了研究,探讨了虚拟现实技术在博物馆应用的必要性和可行性,并给出了其在博物馆领域中的相关应用,最后对后续的研究和应用进行了展望.
---------------1690---------------
题目：
超大型双桨双舵船舶运动数学模型与虚拟仿真
摘要：
建立了常速域大洋航行工况下超大型双桨双舵集装箱船舶三自由度运动数学模型.讨论了该船舶模型的旋回试验和Z型试验仿真.将实际船舶操纵过程抽象化,应用虚拟现实技术建立船舶,舵轮、螺旋桨和舵叶局部三维实体模型,通过虚拟场景和响应的三维模型来仿真显示船舶姿态和操纵的动态过程.基于Vega API,在MFC框架下,设计并完成大型双桨双舵船舶操纵运动虚拟仿真系统.所生成的船舶操纵仿真系统,可实现场景切换,环境切换、操纵方式切换以及视角切换等功能.可用以完成对船舶运动控制策略的仿真验证和控制算法优化.
---------------1691---------------
题目：
MOOC教学模式与虚拟现实技术在工科教育中的综合运用浅析
摘要：
当前，由于受计算机及互联网技术发展的影响，虚拟现实技术已经广泛应用到游戏娱乐、建设设计甚至航空航天等重要领域。在教育领域中，虚拟现实技术也有了广泛的功用。本文主要从MOOC教学模式及虚拟现实技术的概念及特点入手，重点阐述了MOOC教学模式与虚拟现实技术在工科教育中的综合运用及未来面对的挑战，希望给行业相关人士一定的参考和借鉴。
---------------1692---------------
题目：
虚拟现实技术在煤矿开采中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术能够模拟出三维的煤矿作业环境，对煤矿开采路径有一定的预判作用。文章首先对虚拟现实技术在煤矿中的6个主要应用进行了简要介绍，接着运用Maya和Virtools完成了煤矿井下三维场景模型的构建，最后结合传感器设备及控制设备完成煤矿开采。虚拟现实技术应用于煤矿开采，提高了开采的效率及安全性，具有广泛的应用价值。
---------------1693---------------
题目：
基于虚拟现实技术的远程教育平台设计与研究
摘要：
发展现代远程教育已成为我国教育发展的一项战略措施.现代远程教育的发展趋势是网络化、智能化、虚拟化.虚拟现实技术因其具备的多感知性、浸没感、交互性和构想性等特点,在远程教育中具有强大优势和潜力.虚拟现实技术在远程教育中的主要应用包括虚拟学习社区、仿真实验室和数字教学场所,进而构建一个基于虚拟现实技术的远程教育平台.基于虚拟现实技术的远程教育平台由虚拟学习社区、仿真实验室和数字教学场所3个子系统组成.
---------------1694---------------
题目：
虚拟现实技术在建筑景观设计中的应用研究
摘要：
计算机技术是虚拟现实技术的发展基础，而虚拟现实技术在很大程度上促进了计算机技术的发展。本文阐述了虚拟现实技术的特点，分析和探讨了虚拟现实技术在建筑景观设计中的相关应用。
---------------1695---------------
题目：
一个煤矿作业仿真系统的开发
摘要：
加强作业训练是保障煤矿生产安全的主要措施，为解决煤矿行业中传统的作业培训方法的局限性，基于VIRTOOLS平台开发了煤矿作业仿真训练系统。借助于该系统，受训者在虚拟的煤矿工作环境中完成各种安全操作规程的学习和各工种的操作训练。从系统组成与功能、虚拟环境创建、训练评价、系统优化等方面对SSCMT系统的设计与开发做了详细的论述。通过实际的应用显示：SSCMT在降低培训成本、激发学习兴趣、提高培训质量方面收到了良好的效果。
---------------1696---------------
题目：
基于SecondLife的体验式学习环境构建——以图书馆员职前学习环境为例
摘要：
网络及虚拟现实技术的教育应用打破了人们对于学习环境认识的局限性。三维虚拟现实技术为网络环境下的情境式教学、虚拟实验、体验式学习、培训研讨等创造了学习条件,可以有效地克服传统网络环境中情境性缺乏、学习主动性难以发挥以及学习交互性不强等问题。SecondLire是目前最受欢迎的三维网络平台之一,该平台以其高度的现实模拟被人们称为“虚拟世界”、“第二人生”。
　　
---------------1697---------------
题目：
基于虚拟现实技术的建筑施工动态仿真研究
摘要：
建筑施工过程是一个极其复杂、高度动态的过程,容易受到各种因素的干扰.建筑物的内部结构纷繁复杂,又相互牵连制约,造成建筑施工存在时间和空间上的复杂的逻辑关系.本文基于虚拟现实技术利用3DS Max软件来模拟建筑施工的主要施工环节,实现在虚拟环境中的建筑施工过程的动态仿真,并利用Virtools虚拟交互软件完成交互设计,实现多角度、全方位观察建筑模型.这一研究对优化建筑设计和保障建筑施工安全将有较大的意义和促进作用.
---------------1698---------------
题目：
虚拟现实技术在风景园林设计中的应用
摘要：
本文以虚拟现实技术作为景观设计的辅助工具，探索虚拟现实技术在景观设计中应用的方法和意义。将围绕对风景园林应用的概况，指出部分注意事项还有改进。
---------------1699---------------
题目：
基于国际人体测量学数据的虚拟人建模技术研究
摘要：
随着虚拟现实技术和计算机动画的快速发展，虚拟人作为用户在虚拟空间的化身，得到了人们的广泛关注，我们可在虚拟试衣、QQ3D秀、虚拟训练、人机工效学分析软件(如Jack、Ramsis)中看到它的身影。虚拟人建模作为虚拟人技术的重要组成部分，它主要解决如何有效地将人体的几何特征进行数字化表示的问题。现有的方法主要是利用人体解剖切片、图像、视频序列、三维扫描等数据进行人体建模。得到逼真的人体模型。但这些方法表示的人体模型中存在着大量的繁冗信息，使其很不利于对虚拟人进行实时运动控制及应用。因此，如何使用少量的数据点构建出一个逼真的、可实时运...
---------------1700---------------
题目：
融合数值流场的内河船舶三维航行虚拟现实系统
摘要：
为缓解船舶驾驶员在航行环境复杂水域的心理压力，提高船舶航行安全，使船舶驾驶员更直观准确地利用两岸地形及根据航道尺度、桥梁通航尺度、水流态势等情况航行，采用虚拟现实技术对船舶三维航行环境进行了仿真。以长江重庆主城区段水域为例，在对该水域流场的数值模拟的基础上，构建了融合数值流场的船舶三维航行环境。仿真结果表明：所研制的系统对船舶航行环境具有逼真的可视化效果，可有效地提高航行安全和缓解驾驶员心理压力。
---------------1701---------------
题目：
虚拟航空摄影测量实验系统的设计与实现
摘要：
随着网络教学的兴起，虚拟现实技术用于实验教学，成为强化实验室建设、改革实验教学手段的一个重要发展方向。介绍虚拟建模和开发软件，并以我院仿真模拟摄影测量与遥感实验室为原型，采用V RM L软件为主，三维建模软件SkecthUP和3Ds Max为辅，阐述系统设计与实现的具体过程，构建虚拟航空摄影测量实验系统。该系统主要包括虚拟地形地貌沙盘（虚拟校园模型和虚拟栅格地形）、虚拟全数字摄影测量工作站模型、虚拟无人机和控制轨道动态模型，以及虚拟实验室场景。具有数字摄影测量工作站动态操作演示、无人飞机航空摄影测量操作演示，以及实验室参观展示等功能。研究成果无实体实验室的时空限制，有利于学生开展自主学习，有效地提高摄影测量实验教学质量，其对于虚拟实验系统的研发具有一定的借鉴意义。
---------------1702---------------
题目：
基于MultiGen-Creator的虚拟铀矿山模型建立的相关问题探讨
摘要：
随着计算机技术的发展,传统的铀矿山管理模式正在逐步改变.文中探讨了利用虚拟现实技术实现铀矿山管理的可行性,并且结合虚拟现实建模软件MultiGen-Creator对铀矿山模型建立中的相关问题进行分析.论述了模型建立中的细节和过程,总结了建模技术的流程,最后以某铀矿山为例,建立了铀矿山模型,并分析了建模中的技术细节,探讨了建模中的问题.
---------------1703---------------
题目：
基于虚拟现实的起重机械仿真实验平台的设计
摘要：
在建筑行业，起重机械作为必要的工程机械，在使用过程中存在诸多的安全问题，由于起重机械本身结构庞大，且受场地、成本等因素的限制，难以通过实际测验来提前预知安全隐患并采取防患措施，是起重机械运行事故率高居不下的原因。文章以虚拟现实为技术和理论依据搭建仿真实验平台，选取典型起重机械“平头塔吊”作为仿真原型，实现了起重机械仿真实验平台的设计，并利用Solidworks和Unity 3D等软件搭建出虚拟的塔吊作业场景。该研究为面向各领域的起重机械仿真实验提供了技术支持，同时对类似的工程机械仿真具有重要参考价值。
---------------1704---------------
题目：
基于人体姿态的打击乐虚拟表演与娱乐系统的设计与实现
摘要：
近年来，虚拟现实技术在多个领域中得到了广泛的应用。打击乐表演方面的虚拟现实应用可以帮助用户在没有打击乐乐器的情况下，通过构建一个打击乐虚拟场景，用户也能够进行打击乐表演，帮助用户认识打击乐，激发用户对打击乐的兴趣，同时满足用户的娱乐性需求。
　　现有的基于虚拟现实技术的打击乐应用中，在交互体验、真实感和娱乐性等方面还存在一些不足，没有同时在这三个方面都达到出色的效果，不能通过寓教于乐的方式帮助用户了解打击乐。
　　针对上述问题，本文设计并实现了基于人体姿态的打击乐虚拟表演与娱乐系统。首先在系统中基于Kinect实现对...
---------------1705---------------
题目：
虚拟现实技术在装备指挥模拟训练系统开发中的应用
摘要：
通过对某装备指挥模拟训练系统中虚拟战场环境编辑与分析系统开发过程的研究,探讨了虚拟现实技术在装备指挥模拟训练系统开发中的应用,包括虚拟战场环境的建立、视景驱动及其他关键技术的解决.所涉及的相关方法及关键技术不仅对于装备指挥模拟训练系统的开发具有一定帮助,对于其他指挥模拟训练系统的开发也具有一定的借鉴意义.
---------------1706---------------
题目：
基于网络的虚拟现实技术在高校实验教学中的应用
摘要：
随着计算机网络和虚拟现实技术的不断发展,网络虚拟实验室在高校实验教学过程中扮演着越来越重要的角色.文章引入了虚拟实验室的概念并分析其优缺点,通过深入介绍化学化工学院使用虚拟实验室的情况,指出基于网络和虚拟现实技术的虚拟实验室是高校实验教学改革的必然趋势,是对传统实验教学的有力补充.
---------------1707---------------
题目：
虚拟实训技术在工业技术培训中的应用
摘要：
随着工业化程度的提升,加快了工业设备的更新换代,高校传统的真机实训成本越来越高.虚拟实训是利用虚拟现实技术来模拟工业设备的真实运行状态,让学员身临其境地进行设备操作.该文论述了虚拟实训在工业技术培训中的必要性和优越性,阐述了利用3D虚拟引擎构建虚拟实训系统的方法,实现了虚拟现实技术与工业技术培训的有机结合.
---------------1708---------------
题目：
论虚拟现实技术在土木工程中的应用与发展
摘要：
虚拟现实技术是现代电子行业的一项高新技术，文章主要通过对这项技术及其特点的讨论，并分析了虚拟现实技术应用于土木工程中的发展，指出此技术在土木工程建筑中的应用及为此带来的前景，从而说明虚拟现实技术一定会在今后的土木工程行业发挥重要作用。
---------------1709---------------
题目：
复杂三维地形的三角网格化与传输方法研究
摘要：
随着地质行业、GIS、遥感等领域的发展和数字地球、三维地学等技术的普及，空间数据的精度和质量逐步提升。一方面，人们对空间数据的需求在不断增加，在各个领域的工作和生活中对空间数据的应用渐趋广泛，数据的共享形式更加灵活，网络传输成为必不可少的途径;另一方面，野外地质采集、遥感数据采集等数据来源导致了空间数据量的迅速增加，这也为数据的使用效率提出了更高的要求。
　　同时，基于计算机图形学、虚拟现实等相关技术领域的发展，人们在可视化方面的需求已不再局限在二维空间，对三维数据的需求也扩展到GIS领域，三维空间数据的可视化和网络传输...
---------------1710---------------
题目：
基于虚拟现实技术的煤矿技术培养
摘要：
虚拟现实技术是一种多功能的交互技术,它综合了传感技术、网络技术、仿真技术、多媒体技术、人机交互技术、计算机图形技术和立体显示技术等多项先进技术.虚拟现实技术的发展和应用,使得煤矿领域的技术也发生了极大地变化,对于煤矿的安全生产和高效运行提供了强有力的保证.
---------------1711---------------
题目：
虚拟膝关节镜手术交互装置设计及系统研发
摘要：
内窥镜手术的发展为外科手术带来了革命性的改变，由于内窥镜手术微创的特性，使得越来越多的患者选择内窥镜手术作为主要的治疗手段。随着内窥镜手术社会需求的增大，对熟练操作内窥镜手术医生的需求也与日俱增。然而由于内窥镜手术的特性，培养和训练合格的医生往往存在很大的困难。本文针对膝关节镜手术，基于虚拟现实技术和虚拟显示软件，采用传感器和数据采集卡的方法，建立一套逼真和稳定运行的交互装置系统，模拟膝关节镜手术的操作过程。论文主要从以下几个方面进行分析和研究：
　　
---------------1712---------------
题目：
基于Ganglia的数据中心监控平台设计
摘要：
近年来云计算技术和服务的发展越来越迅猛，数据中心作为云计算技术的基础设施，受到越来越多的重视，数据中心监控技术的研究也成为云计算相关领域内的重点。该环境下的监控平台具有其自身的特殊性，数量庞大的集群设备，动态增长的管理规模，多样化的监控对象，高可靠性的性能要求，这些应用需求都对数据中心监控系统的设计开发提出了严峻挑战。
　　本课题依托新加坡南洋理工大学的模块化数据中心系统，设计并实现数据中心监控平台。该平台借鉴加州大学伯克利分校开发的大规模分布式集群监控系统Ganglia的基础架构，针对ICT基础设施、电力供应系统、空调...
---------------1713---------------
题目：
基于VR的物质文化遗产保护技术研究与应用《数字水磨古镇》
摘要：
VR(Virtual Reality，即虚拟现实，简称VR)，是由美国VPL公司创建人拉尼尔(Jaron Lanier)在20世纪80年代初提出的。其具体内涵是:综合利用计算机图形系统和各种现实及控制等接口设备，在计算机上生成的、可交互的三维环境中提供沉浸感觉的技术。VR虚拟现实技术可广泛的应用于城市规划、室内设计、工业仿真、古迹复原、桥梁道路设计、房地产销售、旅游教学、水利电力、地质灾害等众多领域，为其提供切实可行的解决方案。而文化遗产是不可再生的珍贵资源。随着经济全球化趋势和现代化进程的加快，我国的文化生态正在发生巨大变化，文化遗产及其生存环境收到严重威胁...
---------------1714---------------
题目：
虚拟现实技术在城市规划中的应用研究
摘要：
当前我国城市规划和建筑设计方案审核过程中，主要是采用实体模型、静态渲染效果图或计算机三维动画来考察其视觉效果和与周围环境的协调关系；该文在分析了上述表现手段不足之处的基础上，提出了将虚拟现实技术应用于城市规划领域的优势及必要性，并以西南科技大学新区校园漫游系统的开发为实例研究了虚拟现实技术在校园规划中的具体应用。
---------------1715---------------
题目：
基于VRP技术的机车车辆虚拟演示系统的设计与实现
摘要：
针对轨道交通专业教学中存在教学枯燥、校内实训系统性不强、校外实训受外因影响大等难题,采用成熟的三层体系结构,采用VRP技术设计开发了机车车辆虚拟演示系统.介绍了系统的总体设计、功能划分,以及实现的关键技术.该系统在教学实际中应用,取得了较好的教学效果.
---------------1716---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术在医学领域中的应用
摘要：
目前,虚拟现实技术与多媒体、网络技术并称为三大前景最好的计算机技术,在越来越多的领域中得到广泛的应用.而生命研究活动又是全世界人们关注的重点,因此虚拟现实技术作为新技术被应用到医学科研活动中成了必然的选择.医学虚拟仿真系统包括仿真外科手术训练、中医推拿按摩、运动理疗与恢复等内容,在医学教育中广泛合理地运用仿真实践教学,对学生巩固医学基础理论、掌握基本操作技能、提高独立操作能力及分析问题和解决问题的能力是最有效的手段.
---------------1717---------------
题目：
基于虚拟现实技术的腹腔镜操作培训系统的研制
摘要：
目的：设计一种应用于临床教学的腹腔镜操作培训系统。方法通过虚拟现实技术与手术器械的联合应用，研制腹腔镜虚拟手术培训系统。将受训临床医师随机分为实验组和对照组，每组各60名。实验组采用虚拟手术操作系统进行培训，对照组采用传统方法进行培训，通过统计学方法对两组医师的考核结果进行比较。结果实验组和对照组的考核结果之间存在统计学差异（P<0.05），表明实验组的培训效果明显优于对照组。结论虚拟腹腔镜培训系统的应用，提高了医师们的学习兴趣和技能水平，值得在临床教学中推广。
---------------1718---------------
题目：
基于运动想象脑电信号特征分析与识别的脑-机接口研究
摘要：
脑-机接口(Brain-Computer Interface，BCI)系统的发展为人们提供一个研究脑功能与认知科学的交互平台，随着对人脑理解加深、认知神经科学与技术的发展，也将直接推动人们对认知机理的探索，为BCI提供新的理论和模型基础。基于运动想象的BCI系统，无需任何外界刺激，仅依赖于受试自身的意识活动，因此该类系统具有较强的独立性，是最重要的BCI系统之一。由于运动想象脑电(Electroencephalogram，EEG)信号属于自发信号，更容易受到实验环境，被试间差异等因素的影响，如何准确识别运动想象EEG信号仍面临挑战。
　　为提高运动想象BCI系统性能，大量研究都集中...
---------------1719---------------
题目：
图像处理算法的目标场景仿真方法
摘要：
在各类光学成像控制、制导算法的开发过程中,需要通过目标视频图像进行实验.由于实际视频数据源缺乏,获取难度大,提供目标场景有局限性,给算法验证带来诸多不便.为解决上述问题,采用虚拟现实技术,结合HLA高层体系结构,从成像特点出发,采用计算机视景仿真技术设计实现了生成目标仿真视频图像的方法,有效解决了实际视频源数量有限,灵活性差的弊端.最终,将目标场景仿真方法应用于侦察型巡飞弹图像导引算法的开发和仿真验证中.结果表明,提出的仿真方法作为实际视频图像数据的有力补充,克服了缺乏实际可靠的视频图像数据源的困难,提高了侦察型巡飞弹图像导引算法的开发效率.
---------------1720---------------
题目：
虚拟现实技术在医学教育中的应用
摘要：
虚拟现实技术通过综合利用各种计算机技术构建仿真的学习环境，具有沉浸性、交互性、多感知性和构想性等独特优势，已用于虚拟人体结构、虚拟医学实验以及虚拟临床实践等医学教育领域。虚拟现实技术打破了传统医学教育理念、丰富了医学教学内容、扩展了医学教学的时间和空间，必将推动医学教育不断发展。
---------------1721---------------
题目：
无人机转角控制中的虚拟建模过程分析
摘要：
无人机转角控制是无人机飞行中的关键。由于在对无人机进行操控时，存在一定的时间滞后性，利用传统的基于虚拟现实技术开发的无人机转角控制系统没有考虑时间的滞后性因素带来的影响，使得训练效果达不到实际操控无人机的要求，导致在实际操控中提高了无人机的坠机风险。为此，提出一种基于虚拟现实技术优化算法的无人机转角控制方法，建立无人机转角控制模型，得到转角控制参数，利用得到的时间误差进行补偿，得到新的无人机转角状态模型，利用新模型能够实现对无人机转角的精确控制。仿真实验结果表明，利用基于虚拟现实技术优化算法的无人机转角控制方法能够对无人机转角进行精确控制，效果令人满意。
---------------1722---------------
题目：
虚拟现实技术在实物档案管理中的应用初探
摘要：
本文针对实物档案特点,对虚拟现实技术应用于实物档案开发与有效利用进行讨论,通过3DS Max和Cult3D开发软件具体说明基于网络互动的三维模型建立,为实物档案的管理及开发利用提出一种新的方法.
---------------1723---------------
题目：
虚拟现实技术在高校图书馆文献检索中的应用
摘要：
随着国家图书馆上线了我国第一套可交互的虚拟数字图书馆系统,虚拟现实技术在国内图书馆的运用已开始起步,作为承担了高等教育文献检索等重要职责的实体,高校图书馆应与时俱进,将最新技术应用于日常运作,本文从虚拟现实技术的开端着手,通过展示该技术在高校图书馆中的主要应用形式,以WebIETM为例,深入探讨其在高校图书馆文献检索中的实用功能.
---------------1724---------------
题目：
火电站建设施工过程三维仿真系统的研究
摘要：
虚拟现实技术已经在在电力培训方面得到广泛的应用,通常的发电站三维仿真系统中涉及的模型库庞大、设备模型特征数多,存在系统加载困难、运行不流畅等问题,利用模型轻量化技术、三维模型格式转化技术、系统轻量化技术,并结合虚拟现实技术和数据库挂接技术相结合的全新设计方法,对新建火电厂整个建设过程进行三维仿真模拟安装,包括每一个设备的详细安装细节直至整个电站全部建成进行了仿真,并结合设备结构的虚拟拆装仿真,成功地研发出火电站建设施工过程三维仿真系统.结果表明,本系统的设计方法对于其它大型工程实现三维仿真具有示范意义,该三维仿真系统模型加载时间明显缩短,系统运行流畅,并提高了三维仿真的视觉效果,进而提高了三维仿真系统在火电站设备建设施工方面培训的可用性,为电站建设施工企业带来可观的经济效益.
---------------1725---------------
题目：
浅析数字化环境下广播电视节目制作技术的发展动向
摘要：
20世纪原创媒介理论家、思想家麦克卢汉认为：技术是为了实现人的延伸。在媒介时代，电视的产生以及电视技术的发展都是为了更好地服务于人类自身的发展。数字化环境下，广播电视的发展面临着新一轮的由互联网和电子科技的发展所带来的挑战，与此同时，也为广播电视制作的技术带来了新的发展契机。本文基于技术对于广播电视发展的作用，从数字化对于广播电视制作的影响的视角出发，洞悉数字化环境下广播电视制作技术发展的新动向与趋势。
---------------1726---------------
题目：
基于 VR 技术的虚拟车间可视化系统研究
摘要：
为了研究虚拟车间可视化问题，通过UG、3dsmax等三维图形软件创建一系列的机床、桌椅等3D模型，基于Open-GL技术对Nvision平台（虚拟软件平台的一种，即VirtualReality平台，简称VR）系统进行二次开发，实现了虚拟车间的快速高效可视化。解决了虚拟系统显示动画速度慢、效果差的问题，实现了利用计算机及液晶显示器（ LCD ）外设投影等装置生成较为真实的3D模拟动态仿真环境。
---------------1727---------------
题目：
虚拟现实技术在骨外科领域的应用与展望
摘要：
虚拟现实技术是利用计算机创建一种虚拟环境,并借助多种专用输入输出设备,实现用户与虚拟环境直接交互的信息技术.简要介绍了虚拟现实技术的基本概念与特点,对虚拟现实技术在骨科教学与手术培训、骨科手术、假体设计、功能康复锻炼等方面的应用进行了概述,并探讨了虚拟现实技术在骨外科领域中的发展前景.
---------------1728---------------
题目：
基于VR技术的文体场馆管理系统设计及仿真
摘要：
针对国内的文体场馆运营管理系统真实感不强、查询信息速度慢、运营维修效率低等问题,利用虚拟现实、数据库以及人工智能技术对文体场馆管理系统进行了仿真,实现了对建筑、设备进行真实的、直观形象的全方位三维模拟,并成功地对深圳市游泳、射击等多个大型场馆进行了仿真.结果表明,该仿真系统有效地提高了场馆设施运营和维修的效率,提高了文体场馆信息查询的速度,同时,令文体场馆管理的真实感增强,达到了真正对文体场馆进行仿真的效果.
---------------1729---------------
题目：
基于虚拟现实技术的佛山“数字祖庙”构建
摘要：
采用高动态光照渲染技术(HDR)全景图像和超高分辨率高清图像,以虚拟现实技术(VR)为平台,构建了“数字祖庙”的虚拟现实系统和数字化系统.通过“数字祖庙”的策划与准备、实地测量与采集、影像数据与文字数据的分析与整理、建成“数字祖庙”平面、三维模型及可视化数据库等工作,实现祖庙建筑实体空间在虚拟环境的映射.“数字祖庙”的构建是虚拟现实技术在古建筑保护中的一次有益尝试.
---------------1730---------------
题目：
基于Web端和移动端的全景视频转播和可视化体验
摘要：
随着新媒体时代的来临，与移动互联网相关的创新型产业成为了市场上的焦点，网络视频直播就是其中一个具有代表性的文化创业产业。近几年内，全景摄像机逐渐受到社会的关注，该类相机不仅可以对整个区域进行全面的把握和掌控，还能真正意义上做到全方位无死角的场景观测。本文将全景摄像机与互联网技术相结合，实现远距离的全景在线直播以及便携式的全景可视化体验，最终结合虚拟现实头盔完成沉浸式的虚拟现实体验。
　　为了让多个用户从不同角度自由地体验全景视频，本文提出了利用ActiveX控件和流媒体服务器架构，通过互联网来实现多路视频流远程分发...
---------------1731---------------
题目：
虚拟现实技术在计算机网络组网平台的应用
摘要：
本文首先引出目前虚拟网络技术在我国的情况,接着介绍了虚拟现实技术的基本特征和类型,然后介绍了虚拟现实技术在计算机网络组网平台的应用,最后建议在计算机网络组网平台中还应不断探索虚拟现实技术的新应用.
---------------1732---------------
题目：
计算机虚拟现实技术在高校体育训练中的应用研究
摘要：
计算机虚拟现实技术是近年来出现的新型技术，已被广泛的应用到各个领域，并起到了重要作用。分析了虚拟现实技术特点，发挥其技术优势，使其与高校体育训练相结合，旨在将高效体育教育水平提升一个新的台阶，为我国体育事业的发展提供强大的后备力量支持。
---------------1733---------------
题目：
武器装备人机工效仿真分析与评估
摘要：
随着虚拟现实技术和计算机仿真技术的发展，虚拟试验成为武器装备人机工效分析和评估的主要手段，从人机工效的相关概念出发，对武器装备人机工效仿真分析与评估研究的内容和研究现状进行了系统全面的论述，并针对武器装备信息化智能化发展趋势，提出了武器装备人机工效仿真分析今后的发展趋势和需要重点关注的问题。
---------------1734---------------
题目：
虚拟现实技术在网上档案展览中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术的发展使档案展览打破了实体展览的诸多局限,将档案展览以更加生动、立体、交互的方式呈现在网络用户面前,极大拓展了档案部门的服务空间.本文在介绍网上档案展览现状的基础上对几种典型的虚拟现实技术加以分析比较,为档案部门更好地使用虚拟现实技术,加强网上展览的真实性、交互性提供相关建议.
---------------1735---------------
题目：
用于普适WebGIS多尺度覆盖景观地图的高速索引
摘要：
为解决当前数据结构无法支持普适WebGIS多尺寸覆盖景观地图高速数据表达问题,研究一种高速数据索引结构.分析生成高速索引的必要性,阐述索引结构数据生成算法,讨论支持管理景观地图数据的可能性.以本索引结构实现的对比试验进行评估.结果显示,该索引结构具备对基于金字塔分割规则的区域分割四叉树变形获取主树结构,子树结构支持景观地图数据叠加,以树的深度反应空间分辨率改变,所有树节点时空间对象的容器等特性,可有效表达WebGIS中海量景观地图数据.该结果已用于Web-GIS中城市景观地图及手机上的校园景观地图.
---------------1736---------------
题目：
可量测三维虚拟现实环境构建及其在深空探测中的应用
摘要：
本文主要研究内容为可量测虚拟现实环境的构建及其在深空探测中的应用。深空探测通常包括轨道器和巡视器任务,轨道器图像对全球测图并提供了几何和光谱信息,便于着陆区的选择和着陆;巡视器图像提供着陆区更加细节的信息,以便进行任务规划和科学目标的考察。这些轨道和地面图像及其衍生产品还可以为科研、教育活动进行支持和宣传。
　　
---------------1737---------------
题目：
洗消分队战术技术仿真训练系统研究
摘要：
简介了系统的基本架构,分析了研究过程中使用的主要关键技术：基于XML的三维场景生成与行动规划、基于目标对象表面分解的碰撞检测、基于骨骼动画的虚拟人动作控制、基于层次分析法的训练评估。洗消分队战术技术仿真训练系统集战术训练和技术训练于一体。实际应用表明,除降低训练成本、提高训练效率外,该系统还可以根据训练目的灵活集成与扩展。采用的关键技术可以作为解决仿真领域中场景自动生成与行动规划、精确碰撞检测、虚拟人行为控制、训练评估等问题时的有益参考。
---------------1738---------------
题目：
面向电子商城的虚拟现实引擎关键技术研究
摘要：
随着计算机技术、互联网以及电子商务的飞速发展,网上购物已经成为一种重要的消费方式。但是现有网上商城的展示方式存在单一性的弊端,难以显示丰富的商品信息以满足消费者较高的购物体验与要求。为了使企业品牌形象或产品形象获得更加生动的展现,进而增强消费者的购物体验、提高其对商品的认知程度,3D网上商城便应运而生。由于3D网上商城是一种新兴的网上商城,对它的研究与开发还处于初级阶段,其功能还不够完善,推广不够广泛,然而对3D网上
　　
---------------1739---------------
题目：
基于视差的多通道立体显示研究与实现
摘要：
随着虚拟现实技术的广泛应用，人们对虚拟场景的复杂度和真实感的要求越来越高，不仅要生成高度真实的复杂虚拟环境，而且用户要有一种身临其境的体验感和沉浸感。三维立体显示技术是虚拟现实的关键技术，能够增强视景的真实感和沉浸感。但是目前虚拟环境显示中立体感和沉浸感还是有所限制，最主要的根源就在于场景深度感不能有效地正确形成和视野角度不够开阔，因此如何有效地增强立体显示效果和扩大显示场景成为近年的研究热点。
　　本文在系统总结和深入分析当前国内外虚拟环境立体显示技术成果的基础上，对立体显示方法及多通道技术进行了深入研究...
---------------1740---------------
题目：
基于体感交互设备的三维虚拟环境漫游技术研究
摘要：
虚拟现实是由计算机图形学、人机交互技术、传感器技术、计算机仿真、人工智能、计算机网络等多个学科交叉综合产生的学科。目前，在虚拟现实与人机交互领域亟需解决的问题之一就是如何为虚拟现实系统提供更为丰富、更加可靠、更趋向于自然的人机交互手段。三维虚拟环境的漫游技术作为虚拟现实技术的一个分支自然也存在这个问题。
　　体感交互技术是近几年才逐渐兴起的三维交互技术，它利用用户的手乃至身体各个部分的运动，提供给用户一种全新的交互方式，以及更自然的交互体验。因此在三维虚拟环境的漫游中应用体感交互技术，把用户身体不同部位的特定运动...
---------------1741---------------
题目：
虚拟发射装置在投影系统中的定位方法研究
摘要：
针对现有技术的局限性，提出了一种在三维空间中确定一含物体相对于投影平面的空间六个自由度的方法。阐述了基于激光发射和图像识别的定位技术，采用虚拟发射装置向已知投影平面发射多柬激光，通过已标定的摄像机拾取光束在平面的投射图案并计算投射点的位置，进而计算虚拟发射装置相对于平面的位置姿态，对影响定位精度的因素进行了分析。该技术在虚拟消防训练以及虚拟射击训练系统中得到了应用。
---------------1742---------------
题目：
虚拟现实技术的研究及其在管理信息系统中的应用
摘要：
管理信息系统是一个以人为主导，利用计算机硬件、软件及其他办公设备进行信息的收集、传递、存贮、加工、维护和使用的系统[1]。它以企、事业单位战略竞优、提高收益和工作效率为目的，同时支持高层决策、中层控制和基层操作，提供给管理者需要的信息来实现对组织机构的有效管理。近年来，管理信息系统的使用人员和相关工作员逐渐提出了更高的要求，管理信息系统的部分分支已经逐渐由信息化和网络化2D平面化向3D立体化方向发展。因此，在管理信息中，充分利用信息技术和网络技术，完善和改进工作方式和手段，为信息的管理工作提供便利高效的途径，对提高管理工作效...
---------------1743---------------
题目：
基于虚拟现实技术的三维管理信息平台的设计与实现
摘要：
油库管理工作内容繁杂，安全管理是油库管理的薄弱环节，也是油库业务工作的基本保障，日益受到国家和军队的重视。通过科学合理的制度和技术手段，全面提升安全管控能力，可有效杜绝事故隐患，保障油库生产安全。
　　
---------------1744---------------
题目：
基于浅水方程和物理引擎的大尺度水环境模拟
摘要：
三维系统的真实感是虚拟地理环境和虚拟现实中的研究热点,水体也是其中的重要部分.水体的实时渲染技术众多,但往往缺乏交互性.针对大尺度水体,采用浅水方程实时计算水体的表面形态；同时引入物理引擎库,实时计算出与水接触的物体的浮力,通过物理引擎的更新和模拟,实现物体的沉浮效果.水体与物体间的交互性则体现在:一方面物体影响了水体表面的水位高程,改变了水体形态；另一方面,水体形态的改变影响物体与水体的接触面,改变了物体所受的浮力.本算法能广泛用于船舶运动模拟等应用中.
---------------1745---------------
题目：
虚拟的数字美术馆设计与实现
摘要：
随着高速网络时代和数字化技术的广泛应用，足不出户游历各大美术馆将成为现实，对于那些缺乏资金和土地资源的小型机构甚至是个人，在不远的将来也可以实现拥有自己美术馆梦想，这个美术馆就是基于虚拟现实技术等数字技术手段，通过网络的传输平台，在虚拟的网络空间“建立”的数字美术馆。本文结合对数字美术馆的见解和发展方向，对数字美术馆进行理念设计和形象艺术设计的全新尝试，并结合相应的实践工作做出一定的研究探索，也为日后数字美术馆的研究和开发提供一定的借鉴作用。
　　本文重点关于脱离实体美术馆背景，只存在于网络空间的完全意义上的虚...
---------------1746---------------
题目：
基于Web浏览的虚拟校园的研究与实践
摘要：
目前,很多高职院校都在开展数字化校园建设,这其中虚拟校园建设是其一项重要内容.本文以浙工职院校园为研究对象,利用计算机三维技术,构建逼真的校园环境,建立了虚拟校园的结构框架及功能模块.结合虚拟现实技术、多媒体技术和网络Web技术构建了虚拟校园系统,实现了虚拟校园交互式导航与网络发布和运行.
---------------1747---------------
题目：
基于3D游戏引擎模拟演练系统地图编辑器的设计与实现
摘要：
模拟演练系统结合了虚拟现实技术与大型游戏开发技术，实现了三维仿真模拟。模拟演练系统需要一个综合编辑器，完成场景制作、资源管理、数据配置等辅助型工作。地图编辑器是几乎所有虚拟现实开发，大型游戏开发的辅助型工具。常见的功能包括:多视角场景编辑、地形编辑、剧情编辑、触发器编辑、事件编辑、模型编辑、AI编辑、模型管理以及数据管理等。本文以模拟演练系统开发为项目背景，设计与实现了一款基于Delta3D仿真训练引擎的地图编辑器。主要内容如下:
　　1.本文对地图编辑器的用户做了详细划分，得出用户类型，主要包括:策划人员、美工、程序员、剧情设计人...
---------------1748---------------
题目：
塔式起重机模拟培训系统及其交互技术的研究
摘要：
近年来，随着塔式起重机在国内应用得越来越广泛，塔式起重机驾驶员的需求量在增加，同时安全事故发生率也在提高。在培训过程中，局限于一对一培训，培训内容有限，实际操作受现场条件限制，导致塔式起重机作业人员没有真正学到先进的行业理论知识，操作技术生疏、安全意识不强、危机处理能力差、职业素质不高等，因此留下了大量的事故隐患。
　　
---------------1749---------------
题目：
基于本体语义分析的三维文物模型检索
摘要：
随着互联网和计算机图形图像技术的迅猛发展，以三维模型为主要展现方式的多媒体资源数量呈现井喷式的增长，这不仅归因于三维模型具有更丰富的展现力，同时还弥补了图像和视频等多媒体资源在信息共享、存储、展示等多方面的不足。针对文物数字化保护领域中三维模型海量增长所带来的模型管理和检索等问题，提出了基于本体语义分析的三维文物模型侠莲检索方法。首先，对三维文物模型进行分类，构建针对文物领域的本体，建立模型的属性信息以及构建文物分类概念之间的关系；其次，根据本体之间的属性关系，建立该领域的相关推理规则，形成文物保护领域的语义网络；再次，利用本体语义信息以及本体之间的关联关系，生成本体信息之间的语义推理系统；最后，基于上述工作基础完成文物三维模型的快速、准确检索。实验结果表明，该方法在检索结果的查准率和查全率方面较传统检索方法达到了更好的效果。
---------------1750---------------
题目：
警用手枪射击仿真模拟教学软件的设计与实现
摘要：
长期以来，射击训练大多以复杂的实弹射击作为训练考核的主要手段。但是，这种方式具有场地面积较大，组织实施消耗较大、训练保障困难，不易改变射击内容和射击环境等不足。虚拟射击建立在室内的环境中，占用场地较少，不受天气变化的影响;射击的目标对象由计算机软件来实现，具有极大的灵活性，可以不断的进行补充和更新，不需要增加新的硬件设备;虚拟射击的自动化程度高，只需要很少的保障人员即可完成射击训练的过程控制;虚拟射击系统还可以用于国防教育，面向军训的青少年，既有教育意义也具有娱乐性，而且不存在实弹射击的危险性。论文研究了警用手枪射击...
---------------1751---------------
题目：
怀化古建立体效果的虚拟现实交互展示设计与实现
摘要：
今天，3D立体影像、虚拟现实技术在艺术设计中得到很好的应用。为古建的数字化保护以及古建复原到了积极地推动作用。建筑复原动画作为一种时代下建筑艺术展示的一种手段，是融合了知识、艺术以及技术的表现形式。随着信息技术、3D立体影像技术以虚拟交互技术等数字化的发展和提升，用数字化手段对建筑复原动画进行数字化的改造与创新，建成3D立体效果的虚拟交互古建复原动画展示系统，对于实现真实空间展示、保护古建遗址具有极强的应用价值。此项目的成功能大大推进古建数字化保护进程以及对数字化保护新手段的出现具有极其重要意义。
　　本论文课题以怀...
---------------1752---------------
题目：
云计算环境下虚拟现实系统服务器设计与实现
摘要：
随着信息科学技术的发展，虚拟现实系统中的数据量和计算量正在呈爆炸式增长，传统的依靠本地文件系统和私有协议存储、管理和分发数据的方式已经难以满足快速增长的用户需求。因此，如何对海量数据进行有效的管理和分发，同时保证系统的可用性和可扩展性，是虚拟现实研究领域一个亟需解决的问题。近年来，计算机硬件性能和网络性能的显著提高，以及云计算技术的快速发展和普及，为传统的虚拟现实系统带来了新的发展契机。
　　论文在分析虚拟现实系统特点及需求的基础上，结合近几年得到广泛应用的分布式系统的架构及特点，设计并实现了云计算环境下的虚拟...
---------------1753---------------
题目：
立体视觉技术在医学可视化系统中的应用
摘要：
虚拟现实是20世纪80年代提出的一个新的研究领域，目的是建立一种新的用户界面，使用户可以置身于计算机所表示的三维空间资料库环境中，创造出一种“亲临其境”的感觉。而立体视觉是虚拟现实的关键技术之一，它通过模拟人的双眼在客观世界观察景物的方式生成视图对，再分别传送至双眼，从而产生深度感，使人们在足不出户的情况下产生强烈的身临其境的感觉。
　　医学影像领域近几年发展迅速，可视化的三维显示算法和软件平台不断地改进和完善。但是目前的医学可视化中存在一个棘手的问题，就是二维显示屏幕的限制。虽然利用重建算法构建的三维模型具有病人...
---------------1754---------------
题目：
大规模人群运动实时仿真研究
摘要：
随着虚拟现实技术的兴起和人体运动仿真技术应用的快速发展，大规模人群运动仿真技术开始成为新兴的研究热点。如何能够更加全面、准确、细致地研究和解决人群运动仿真中的问题，使得人群运动仿真更具真实感和高效性成为了众多研究者的重大课题。目前已经取得了一定的进展，但建立通用的人群运动模型仍存在很多的问题，需要更加深入的探索。因此，研究大规模人群运动仿真具有深远的科学意义和极大的实用价值。
　　近年来，人群运动仿真技术也在众多领域中得到广泛的应用，主要包括模拟训练、影视特效和公共安全辅助设计等。而随着计算机技术的发展，人们对人...
---------------1755---------------
题目：
虚拟地球系统中场景协同编辑与交互的设计与实现
摘要：
近些年来，虚拟现实技术在军事训练，工业仿真和游戏等领域显现出巨大的潜力并且创造了很大的经济效益，各个国家纷纷投入大量的人力物力用于研究虚拟现实技术，很多高校和研究所也纷纷加入研究虚拟现实技术的队伍中。随着计算机网络的发展，计算机支持协同工作由于能够有效的提高处于不同空间位置的群体共同完成一项任务的效率，在越来越多的领域得到应用。如今将两者结合起来的研究还处于初步发展阶段。本文正是以虚拟地球系统为背景，为了到达支持多人协同编辑的目标，设计并实现了适用于该系统的协同编辑模块。
　　本文首先对虚拟现实和计算机支持协...
---------------1756---------------
题目：
虚拟现实技术在运河文化遗产可持续利用中的应用研究——以淮安河下古镇为例
摘要：
虚拟现实技术是一门集成了多项技术的综合计算机应用领域，这项研究所包含多项技术如计算机图形学、人机交互、图像与信息传感技术、人工智能等，它采用计算机硬件和软件技术生成效果逼真的全方位三维视、听、触觉等感知结果，使人作为参与者或体验者通过相关专业装置，可以在一个比较自然的状态下地对虚拟世界进行人机交互。而对于世界上最长、最著名的的人工运河之一京杭大运河从开凿到现在已有2500多年的历史，随着岁月的洗礼，孕育出无数的物质和非物质文化遗产。如今越来越多的文物和文化遗产正因各种人为和非人为的因素遭受消失的危险。所以在现今在文...
---------------1757---------------
题目：
虚拟现实系统的异构多屏显示墙的研究与实现
摘要：
近年来，随着计算机硬件性能的急速提升，使用普通PC集群及液晶屏搭建多屏显示系统已成为可能。目前，高分辨率的多屏显示技术已经应用于越来越多的图像显示与数据可视化的系统，如三维虚拟现实系统等。但在上述应用中，大部分系统采用背投或投影阵列等显示方式，背投硬件成本的昂贵和投影阵列的不便拼接大大阻碍了多屏显示系统的进一步广泛应用。针对上述问题，本文基于已有的虚拟现实平台ViWo，提出了一种使用液晶显示墙的异构多屏显示框架，并根据框架的设计实现了虚拟现实异构多屏显示系统ViWoWall。
　　本文所提出的异构多屏显示框架包含逻辑结构和...
---------------1758---------------
题目：
华北科技学院虚拟校园漫游系统的设计与实现
摘要：
虚拟现实技术在近几年发展迅速，其应用范围不断扩大，在校园数字化工程建设中，虚拟校园的构建作为校园信息的一部分，已逐渐流行，并成为校园规划建设和校园远程教育的重要组成部分。因此，很多学校研究开发了具有校园漫游功能的并极赋本校特色的虚拟校园漫游系统。
　　随着华北科技学院知名度的提高，越来越多的人希望了解这所学校，通过传统的网页，只能看到一些介绍性的文字和静态的画面，很难直观的展现华北科技学院优美的校园风光和学习氛围。伴随着虚拟现实技术和三维全景技术的发展,为校园的宣传提供了全新的表现形式，使教师、学生、家长足不出户...
---------------1759---------------
题目：
基于虚拟现实的室内定位监控系统的设计与实现
摘要：
随着定位技术的不断发展，智能移动终端性能的提高及使用的普及，基于位置的服务(LBS，location based service)得到迅速发展，并展现巨大的应用潜力。越来越多的工程与学术人士开始投身于这一新兴的领域。室外位置服务已取得了一定的成果，而相反，室内的位置服务仍相对较少。为了攻克室内定位的瓶颈，近年来涌现出各种各样的定位技术。其中，基于WLANs定位技术因为WLAN在室内的广泛部署以及廉价的成本而得到更多的关注。但是基于WLANs定位技术具有着无线信号容易受干扰的先天弱点，在定位上也呈现出许多待攻克的难点。另一方面，近几年，高层建筑火灾事故以及...
---------------1760---------------
题目：
Dextroscope虚拟现实技术在岩骨周围肿瘤个体化手术计划中的应用探讨
摘要：
目的：探讨Dextroscope虚拟现实(VirtualReality,VR)技术在岩骨周围肿瘤个体化手术方案设计中的应用价值。方法：回顾性分析我院201 1年5月-2013年5月应用Destroscope虚拟现实系统做术前计划治疗的岩骨周围肿瘤病例30例,术前均将其薄层MRI增强扫描及CTA扫描,选取增强后MRI-3D-TOF序列原始数据和CTA原始数据以DIC0M格式输入Destroscope虚拟现实系统中进行三维重建、图像融合,分割图像并分别提取肿瘤结构以及肿瘤周围重要血管、神经、骨质以及岩骨内耳蜗、半规管等结构,分别染色,个体化研究肿瘤周围相关解剖关系,模拟手术操作并设计个体化手术方案,指导治疗。结果：30例患者均成功利用Dextroscope系统成功重建出肿瘤及其周围重要结构的三维立体模型,并成功提取出大部分重要解剖结构,并根据不同患者肿瘤及其周围解剖关系的不同和手术模拟结果制定出个体化手术方案,其中28例成功用于术中指导,患者术后效果满意,术中所见与术前3D影像近乎一致。结论： 利用Dextroscope虚拟现实能完美重建岩骨周围肿瘤患者解剖模型,立体呈现岩骨周围肿瘤重要解剖结构的空间位置、形态毗邻关系,进行多角度、多方位观察以及手术模拟,精确定位手术过程中可能遇到的重要解剖结构,为患者制定个体化手术方案提高手术效果。
---------------1761---------------
题目：
多媒体技术在舞台美术设计中的应用研究
摘要：
伴随着着人们生活水平的日益提升以及文化产业进一步的发展与进步,人们对于文化艺术产生了越来越多的新需要,尤其从舞台美术设计方面提出了比以往更时期更高的需求。计算机技术以及互联网的发展也使得多种多样的多媒体技术以及多媒体设施运用于艺术领域之中。通过将多媒体技术应用于舞美设计中,可以用非线性的叙事能力实现时间上的大跨度转换,同时可以运用电影蒙太奇实现舞台空间的灵活转换,使动态背景比传统舞台更具有表现力,实现虚拟空间的真实展现。众多的多媒体技术,如LED大屏幕的大量使用;舞台声光空间构成以及虚拟互动中的混合实现技术,都...
---------------1762---------------
题目：
粒子系统在虚拟环境中的应用与实现
摘要：
在快速准确地生成各种虚拟地理环境的时候，通常要模拟场景中的各种静态和动态特殊效果，其中包括云雾、雨雪、水流、地形、树木、灰尘等，从而增强虚拟场景的真实感。而这些特殊效果从形状和状态上来说是不规则的，如果运用传统的几何学理论很难比较真实地实现这些对象，而且计算量比较大，生成速度慢。近年来迅速发展的粒子系统方法能很好地解决不规则形态物体的仿真建模问题，本文在认真分析和总结前人相关工作的基础上，从图形模拟的角度出发，以真实感和实时性为目标，重点针对机动车运动过程中所产生的灰尘这种特殊效果，构建其运动模型，利用粒子系统的方...
---------------1763---------------
题目：
SpeedTree与Virtools模型转换的研究与实现
摘要：
随着计算机信息技术和虚拟现实技术的发展，以及数字林业的可视化要求，对森林景观可视化的应用要求和需求范围也在深入发展。其中虚拟现实平台和虚拟植物模型是森林景观可视化系统应用的前提。在虚拟现实平台中高效率地绘制高真实感的大规模森林植物场景的研究是景观可视化的一个重要方面，因此虚拟现实平台和虚拟植物模型之间的格式转换问题也是森林景观可视化的一个重要组成部分。
　　本文选择主流的虚拟现实平台Virtools和植物建模软件SpeedTree，研究两者的运行机制和开发技术，提出将SpeedTree树木模型集成到Virtools平台的方法，以便Virtools...
---------------1764---------------
题目：
台儿庄古城虚拟漫游交互展示系统的设计与实现
摘要：
2008年4月8日，在纪念台儿庄大战胜利七十周年的活动上，枣庄市正式宣布，启动台儿庄古城重建工作，着力把台儿庄古城打造成为世界上继华沙、庞贝、丽江之后中国第一座二战纪念城市和旅游城市。本课题正是借助这一项目背景，通过对该项目的实地调查和数据采集整理，集合虚拟现实技术进行了古城虚拟交互漫游系统的详细研究。
　　台儿庄古城虚拟交互漫游系统的设计与实现是在台儿庄古城进行实体建设之后进行的一种基于移动或网络平台的展示系统。该系统的创建有利于丰富和拓展文化交流的方式。整个项目的制作包括前期的数据收集，中期的三维可视化建模处理...
---------------1765---------------
题目：
虚拟微创手术中基于肝脏的碰撞检测与软体形变
摘要：
微创手术是一种新兴的现代医疗技术，以其创口小、疼痛轻、恢复快、住院时间短、出血少等优点逐步取代一些外科手术领域中的传统手段。但是微创手术只有通过大量的医学实践才能积累经验、提高技术水平。
　　传统的微创手术教学培训方法成本很高，难以得到足够的病材来源。而虚拟微创手术(Virtual Minimal Invasive Surgery，简称VMIS)则能够很好的解决这个问题。虚拟微创手术的发展大大节约了培训医务人员的费用和培训时间，达到了迅速提高学习者的手术及其它操作的技能的目的，大大提高了手术的成功率，对培养微创外科医学人才，提高整体医疗水平具有重要意...
---------------1766---------------
题目：
基于图形引擎的虚拟现实建筑展示系统的设计和实现
摘要：
近年来，随着计算机硬件的飞速提升，计算机图形图像处理技术取得了长足的发展，虚拟现实系统在建筑展示行业中有了广泛的应用。使用3ds Max建立三维模型显示效果逼真，使用Unity3D图形引擎可以实现实时渲染、触发交互、全景漫游等功能。构建这样一个虚拟现实建筑展示系统使得设计者和建造者大幅提高工作效率。
　　本文首先分析了建筑展示、虚拟现实技术和主流的图形引擎的发展与现状，重点探讨了3ds Max和Unity3D并以此作为构建系统的技术基础。其次通过系统需求分析，设计构建了系统的体系框架，并设计了系统的整体流程。重点阐述了建筑展示系统中的关键...
---------------1767---------------
题目：
基于数字交互技术的数字博物馆展示与应用
摘要：
随着三维数字虚拟技术的不断发展，三维数字虚拟技术越来越被人们所看重。目前已经成为多媒体应用领域中最为重要组成部分和最为主要的研究与应用方向。三维数字虚拟因为它比平面图像更加直观，更能给浏览者以身临其境的感觉，尤其适用于那些因为各种原因无法很好进行全面展示的项。
　　三维重建的数字虚拟空间不仅仅是一个演示载体。它以数字形式反映了多媒体设计者的创作思想，把这种思想变成看得见的虚拟物体和环境，使以往的传统的浏览方式提升到数字化的所见即所得的境界，大大提高了浏览者的浏览体验、浏览质量和浏览效率。增强浏览者身临其境的感...
---------------1768---------------
题目：
虚拟三维包装教学系统的设计与实现
摘要：
产品包装设计是一项综合平面设计与立体设计的工作，虚拟现实中3D可视化技术和数字虚拟交互技术在包装设计应用中发展迅速。虚拟现实技术在包装制造、纸盒折叠、产品虚拟展示中发挥着作用，其特点适合在三维包装设计教学中应用，因此萌生了研究虚拟现实技术在三维包装设计教学中应用的想法。
　　本文研究两部分内容，一部分是对数字三维模型的应用研究，就是数字化技术。三维包装设计主要研究包装纸盒结构设计、包装容器造型设计、包装二维视觉设计。根据三维包装设计教学的特点，运用3dsmax建模的造型方法。
　　另一部分是研究如何实现数字虚拟交互技术...
---------------1769---------------
题目：
虚拟现实技术在军事领域的应用
摘要：
目前,虚拟现实已经被广泛运用于军事领域,成为建设未来国防系统的重要手段.介绍了虚拟现实的概念、特征、关键技术,并从战场环境、军队训练、武器系统设计与评估三个方面总结了其在军事上的应用.最后,就虚拟现实发展过程中出现的新的应用方向进行了展望.
---------------1770---------------
题目：
虚拟环境下变形线性体实时建模算法研究
摘要：
研究提出一套虚拟环境下线绳和缆索两类变形线性体的几何变形数学建模算法。首先将变形线性体的物理和几何特性，对它们建模的共同之处进行研究，采用微分几何方法在正交直角坐标系下描述其变形，选择样奈函数描述线性体的中心线，提出描述扭转变形的一种简单方法，结合广义弹箦理论建立它们的变形能数学模型，应用材料力学理论设计参数，并采用能量极小化方法求解；其次分别针对线绳和缆索的特性修改共性模型，形成各自的建模算法；第三通过仿真模型与实际变形线性体的对比实验验证仿真算法的正确性。实验结果表明，该算法能够正确描绘线绳和缆索变形，并能够满足虚拟环境的实时交互帧频率。
---------------1771---------------
题目：
基于GIS与虚拟现实的土地利用总体规划仿真展示平台设计
摘要：
土地利用总体规划的合理编制与实施,需要开放的技术平台提高公众参与度。集成应用地理信息系统( geo-graphic information system,GIS)、虚拟现实( virtual reality,VR)及触摸屏等技术,探索了建设开放的土地利用总体规划展示平台,以直观、形象及简洁的形式向公众展现了专业的规划工作内容。研究表明：二、三维地理信息技术可与触觉等虚拟现实融合,实现了跨领域的技术创新的集成应用,创造了仿真的土地利用总体规划展示环境,实现了“图、文、数、声”一体化呈现。该平台突破传统纸质张贴形式的局限,推动了“开门”规划的实现,为提升政府部门公共服务职能提供了可借鉴的技术手段。
---------------1772---------------
题目：
基于肌音信号的指部动作模式识别研究
摘要：
近年来，随着人民生活水平的提高，绝大多数伤残人员更渴望高品质的生活，可以辅助伤残人群弥补肢体缺陷的假肢产品拥有了相当大的市场需求。因此仿生智能假肢的控制引起了越来越多的关注，并取得了一定进展，其中比较成熟的技术是肌电信号控制假肢，并占领了该领域主要消费市场。由于肌电信号控制假肢产品价格昂贵，肌音信号控制假肢应运而生，并拥有相当大的应用前景。另外，嵌入式实时控制系统设计开发是实现仿生智能假肢产品化的关键技术。
　　
---------------1773---------------
题目：
基于手机Android平台的虚拟校园漫游系统的设计与实现
摘要：
随着科学技术的发展和数字化进程的加快，虚拟校园作为虚拟现实技术的一个重要应用领域，具有极大的应用价值和发展空间。在我国，尽管很多高校都开发了虚拟校园系统，供学生和其他人员进行使用，但是系统多是基于PC机上运行的，由于PC机在空间和时间方面的限制，人们往往无法随时随地进行虚拟校园的可视化体验、查询和检索，不能获得及时的、良好的视觉交互体验和应用。此外，每年各个高校为了迎接新生和为办事人员印制大量的纸质宣传手册和指导手册，耗费大量的人力、物力和财力，这不仅造成了资源的浪费，人力的损失，也造成了环境的污染。
　　基于手机Andr...
---------------1774---------------
题目：
光电经纬仪虚拟现实仿真平台设计及关键技术研究
摘要：
光电经纬仪被广泛应用于光电跟踪测量，随着其性能和跟踪测量要求的不断提高，基于实际外场实验的训练、测试方法和传统室内仿真测试方法，由于种种局限性，已经不能满足操作手训练和经纬仪测试的需求。针对这一现状，本文着眼于虚拟现实技术和系统仿真技术的结合，设计并研制了光电经纬仪虚拟现实仿真平台。平台具备手动跟踪、自动跟踪和半实物仿真三种功能模式，集操作手训练和经纬仪测试功能于一体，是对现有经纬仪模拟训练和仿真测试的重要拓展，具有较高的工程实用价值。
　　
---------------1775---------------
题目：
基于物理的三维火焰仿真
摘要：
对火焰等自然现象的模拟是虚拟现实技术中重要的研究领域。由于火焰具有不规则性、不确定性和运动变化性，因此对火焰的模拟成为了一个极具挑战性的研究课题。本文运用基于物理的模拟方法，借助于对火焰燃烧过程中遵循的物理规律，实现了对三维火焰燃烧现象的实时真实感模拟。
　　本文首先分别从数学、物理与计算机图形仿真角度出发，结合火焰运动区别于普通流体的特殊属性，对其物理特性进行分析研究，建立了相应的物理模型并设置了合理的边界条件。之后介绍了计算机求解复杂偏微分方程的数值离散方法，分别运用欧拉网格和分裂差分算子离散方法对火焰的...
---------------1776---------------
题目：
网上大规模地下空间的轻量级实时绘制系统
摘要：
在移动互联网上显示大规模虚拟世界总是极具挑战性的课题。在虚拟城市模拟中，除地面建筑外，地下空间可视化也是必需的，因为它包括很多重要的组件，例如：地铁站、停车场以及其他地下设施（如管线和管道）。针对大规模地下空间场景，提出了一套适合在网页级实时绘制的轻量级解决方案。首先，对地下空间种类庞杂而又弱关联的数据模型进行了梳理与组织，建立了一套适用于Web3D显示的轻量级场景结构；然后，提出了地下空间的渐进式兴趣区域网格化场景管理策略(Progressive Area Of Interest, PAOI)。为了实现按需加载思路，在地下空间室外，算法将地下室外构筑物与其所在网格绑定；在地下空间室内场景，将室内场景通过连通面结构进行剖分组织，建立索引。通过以上技术，从整体上大大减少了内存开销，明显增加了显示内容。使用了渲染计算能力相对薄弱的Flash3D实现了所提出的算法。实验结果证明了该方法的有效性，该方法适用于大规模地下空间场景的互动展示。
---------------1777---------------
题目：
虚拟现实中碰撞检测算法的研究
摘要：
虚拟现实技术广泛应用于工业、医学、军事、建筑、农业、娱乐等领域。碰撞检测技术是它必须考虑的关键技术之一。既精确又快速的碰撞检测算法对确保虚拟环境的真实性、强烈的沉浸感发挥着重要作用。另外，虚拟环境的复杂性和实时性也对碰撞检测提出更高的要求。
　　为提高碰撞检测效率，本论文结合复合层次包围盒树和图形硬件技术进行了两个方面的研究：一、复合层次包围盒碰撞检测是在层次包围盒树的顶层和底层分别利用不同类型包围盒的优势初步检测碰撞，与利用单一包围盒的碰撞检测算法相比，提高了算法的效率和鲁棒性。本文通过分析比较不同类型的包围盒...
---------------1778---------------
题目：
蒙皮变形物体的物理模拟算法及在虚拟手抓取中的应用
摘要：
真实感是利用计算机虚拟现实技术进行模拟时所要追求的目标之一,通过物理模拟技术对场景中物体的运动进行模拟,使其符合真实世界的物理规律,可有效地提高虚拟场景的真实感。近几年来,实时物理模拟技术在虚拟场景的实时渲染和模拟中得到了越来越多的应用,同时也对这种技术的发展和应用提出了更高的要求。
　　
---------------1779---------------
题目：
虚拟现实中柔性体力触觉渲染研究
摘要：
柔性体力触觉渲染技术作为虚拟现实研究领域的一个重要组成部分，对于提高虚拟环境的真实感、沉浸感、交互感都起着重要的作用。然而，由于柔性体受力与形变的复杂关系，如何在柔性体形变、力的准确描述和计算效率之间取得平衡是个尚未解决的难题。为了提高虚拟柔性体力触觉渲染中物体形变与力的准确描述及计算效率，本文提出一种基于球面调和函数表达(Spherical Harmonic，SPHARM)的柔性体力触觉渲染方法。该方法将SPHARM可以准确表达三维物体的特性应用到柔性体力触觉渲染领域，利用它的正交归一、旋转不变、多尺度等特性实现柔性体力触觉模型的建立以及相...
---------------1780---------------
题目：
基于Shockwave与Director虚拟现实多媒体课件的设计与制作
摘要：
该文对虚拟现实和shockwave进行阐述,介绍了如何利用Director实现虚拟现实多媒体课件的设计与制作,以达到在多媒体课件中,实现三维仿真及漫游的目的.
---------------1781---------------
题目：
带全景天窗的飞机
摘要：
这款飞机的舱壁会变透明，并根据周围光线的变化自动调整透明度。比如说，夜间飞行时，它是完全透明的，你可以躺在座椅上数星星；阳光强烈的白天里，它是不透明的，能够阻止阳光干扰乘客休息。整架飞机还配备有完善的投影娱乐系统，可以将这些透明不透明的舱壁变做屏幕来看电影、玩游戏，甚至还能营造出虚拟现实般的效果。
---------------1782---------------
题目：
虚拟现实技术在游艇展示中的应用
摘要：
本文阐述了相较于传统展示方式，虚拟现实技术所表现出的优势，并对各主流虚拟现实软件的特点进行比较。然后探讨了基于VR-Platform虚拟现实平台的游艇虚拟展示中涉及到的关键技术以及在这些技术运用过程中所需注意的一些问题。
---------------1783---------------
题目：
虚拟现实导游系统在旅游英语教学中的应用研究
摘要：
研究虚拟现实导游系统在旅游英语教学中的应用.首先,提出虚拟现实导游系统使用频率低下的问题；其次,针对虚拟现实导游系统的功能,以及导游英语阅读理解部分的教学特点,采用选择聚合法、实验法,进行微格教学.最后,总结系统辅助旅游英语教学的流程与策略,并统计分析研究时象配对样本的t检验值,验证了VR技术应用导游教学促进大多数学生学习绩效的假设.
---------------1784---------------
题目：
动态复杂环境下真实感流体运动模拟技术研究与实现
摘要：
包括流体模拟在内的虚拟现实技术现在已近被广泛地应用于现实生活中许多领域，特别在影视特效，视频游戏，动画制作中运用尤其广泛。流体模拟作为虚拟现实技术的一个重要分支，模拟了现实生活中随处可见的流体，无论是翻滚的波浪，飞溅的水花还是奔腾的瀑布等等都是流体不同的表现形式，都属于流体模拟的范围。本文研究虚拟现实模拟领域中，动态复杂环境下真实感流体运动模拟技术研究的若干核心和困难问题，核心研究内容主要包括4个方面。
　　第一，基于数值模拟的流体动画模拟。
　　SPH法作为一种基于拉格朗日的无网格法，把流体看成是大量运动粒子的集...
---------------1785---------------
题目：
微博交流
摘要：
哲达动漫：SiggraphAsia2011香港于12月12至15日举行，展位内容包括虚拟现实与仿真、科学可视化、渲染和建膜、流媒体技术、三维动画及制作。
---------------1786---------------
题目：
设计仿真系统在民机设计中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术是一门新兴边缘的技术,研究内容涉及多个领域,应用十分广泛,其在民机设计中也得到了初步应用,被公认为是21世纪重要的发展学科以及影响人们生活的重要技术之一.本文从虚拟现实的概念出发,论述了虚拟现实技术的特点.文章以设计仿真系统作为切入点,总结了设计仿真系统在民机设计中的目的、构成和具体应用,认为在现代民机设计中运用虚拟现实技术,给设计者提供一个直观的、交互式的设计仿真平台,将极大地加快产品设计周期,降低产品开发的成本.
---------------1787---------------
题目：
基于VRML的虚拟自动控制实验系统的研究
摘要：
在以往的虚拟自动控制实验系统中,交互性不足,在整个实验过程中学生往往只是处于一种观察的状态,波形的截取和测量这些工作都是由电脑自动完成,学生只能够观察测试结果的数据,不仅减少了学生动手的机会,而且长期以往还会降低学生的学习兴趣。针对上述问题利用VRML与JavaScript相结合的方法对典型环节实验进行了仿真研究,在该系统中使用了导航菜单的方式一步步指引学生进行实验,在实验最后提示学生使用探针测量所获波形的各项数据,并且实时的显示到虚拟软件中,从而达到了让学生多动手,提高学习兴趣的目的。
---------------1788---------------
题目：
民族特需品数字化展示中的水面模拟方法——基于质点弹簧模型
摘要：
提出了一种基于质点弹簧模型的快速可交互的实时水面模拟方法。使用虚拟弹簧按照四边形连接规则将组成水面几何结构的点连接起来;为模拟质点间相对运动引起的阻力,引入内摩擦系数和速度衰减系数,水面的受力运动模型中质点的运动规律遵循质点弹簧运动规律;水面渲染时,借助Cg着色语言实现水面的反射和折射;通过简化物理碰撞规则,实现了对雨滴与水面交互的加速处理。实验表明,交互时帧率达到60fps,且真实感强,可以明显提高民族特需品的数字化展示效果。
---------------1789---------------
题目：
动态地形仿真研究与实现
摘要：
虚拟现实技术，在军事训练、科学实验、生活娱乐中都随着计算机的广泛使用发挥着举足轻重的作用，是计算机应用领域中一个重要的方面。地形是虚拟自然场景的主体，是人、物承载和交互的基础平台，所以其是虚拟现实中的重要组成部分。
　　过去地形的绘制通常是静态的，即地形在虚拟现实中地形的几何形状、纹理等都不因交互作用而发生改变，这样必然降低了体验者的真实感，于是人们提出了能实时、交互绘制的动态地形，以满足体验者在虚拟现实中的体验需求。
　　传统的地形算法都是通过 CPU完成地形数据的计算更新，随着现代可编程GPU运算性能大幅提高，其编程...
---------------1790---------------
题目：
基于ArcGIS的校园仿真系统——以闽西职业技术学院为例
摘要：
以闽西职业技术学院为例,讨论了借助于三维建模、图像处理及数据库等技术,建立虚拟校园的问题;用3D MAX软件创建三维模型,模型表面贴上纹理图片,并利用ArcGIS的空间分析功能与C#语言进行特定功能的二次开发,从而实现三维校园仿真系统功能.
---------------1791---------------
题目：
基于三维Delaunay三角网的真三维空间可视化技术研究
摘要：
近年来，随着计算机技术、空间技术和现代信息基础设施的飞速发展，以及虚拟现实(Virtual Reality)、三维仿真(3Dimension simulation)、科学计算可视化等技术的出现，为真实再现客观世界提供了有效的手段。地形三维可视化技术近年来一直是相关领域的热点研究问题，在三维仿真和虚拟地理环境中占有十分重要的地位。随着遥感技术、卫星技术的发展，获取高分辨率的数字高程数据以及影像纹理数据成为可能，也使地形高程数据和纹理数据异常庞大，超出了一般图形系统的实时渲染能力和内存管理能力，对地形的实时绘制也提出了更高的要求。地形三维可视化技术研究的...
---------------1792---------------
题目：
基于虚拟技术的特色旅游网设计与实现
摘要：
本文介绍了虚拟旅游及其相关技术在特色旅游网站设计中的应用。文中以秦皇岛特色旅游网的设计实现为例，对网站设计中使用虚拟技术的重点环节做了详细描述，希望能够以此对秦皇岛市的旅游业发展做出贡献。
---------------1793---------------
题目：
基于虚拟现实技术的体育教学创新探讨
摘要：
随着互联网的普及与迅速发展,虚拟现实技术也随之发展并在实际应用中一展身手.除了应用于航天航空等科技发展前沿,也开始陆续占领各种体育教学领域,给体育教育界带来了翻天覆地的变化.它的出现拓展了体育教育界传统的固化思维,将体育教学从单一模式转化为多元化教学模式,成功的引领体育教学从传统走向现代科技化.本文从现代体育教学的局限性入手,从情境认知理论的角度进行分析,深入探讨体育教学引入虚拟现实技术的必要性,从提高教学质量和创新教学方式等方面考虑,构建了应用虚拟现实技术后体育教育教学的新模式.为现代体育教学的发展提供了新的思路和看法.
---------------1794---------------
题目：
基于虚拟现实技术的田野数字考古技术的研究
摘要：
虚拟现实(VirtualReality)技术是上个世纪末兴起的一种综合性的信息技术,该技术融合了数字图像处理、计算机图形学、多媒体技术、传感器技术等多个信息技术分支。它已经成为信息领域研究开发和应用的热点方向之一。随着国家对考古发掘、文物保护的重视,数字考古技术成为新的考古科学技术,故虚拟现实技术在考古领域也得以应用。目前国内对考古发掘工作在数字发展方面也取得也一些好的效果,但是利用虚拟现实技术在田野考古中对考古发掘现场进行发掘模拟,同时使得考古人员能在现场进行数据采集上传,并在后期能够独自完成探方的三维建模的方法,目前国内对...
---------------1795---------------
题目：
小议机械设计制造中的虚拟现实技术
摘要：
虚拟现实技术在工业领域中获得较为成熟的运用。本文从虚拟技术的定义内涵、关键技术以及机械设计制作中的应用来论述虚拟现实技术在机械设计制造中的应用。
---------------1796---------------
题目：
数字矿山中的爆破辅助设计与仿真系统
摘要：
随着社会经济生产发展的需要,高效安全的数字化采矿技术成为了是我国矿业生产的必然趋势。爆破是矿山生产过程中的一个主要先行环节。爆破矿岩的数量多少和质量优劣,对后续生产环节如装载、运输、破碎的效果以及矿山生产能力和生产成本都将产生直接的重大影响。计算机和信息技术的发展使爆破工程师们逐渐抛弃繁琐的、传统的、依赖于经验判断和人工图纸设计的方法来设计与模拟爆破过程,转而利用计算机高效的计算性能设计并迭代优化参数和效果,直至得到最优结果,经济、安全、方便。
　　
---------------1797---------------
题目：
基于OpenGL城市轨道交通视景仿真系统研究
摘要：
本文主要就虚拟现实技术应用的城市轨道交通视景仿真系统进行了探讨和可行性研究.提出了基于开源系统软件平台下设计实现城市轨道交通视景仿真系统的设计方法和技术手段,利用3dMax设计视景模型,OpenGL编写程序生成城市轨道交通视景系统,实验结果表明,应用以上方法生成的列车虚拟运行场景系统具有较好视觉效果.
---------------1798---------------
题目：
基于模型约减的虚拟脊柱及实时仿真
摘要：
虚拟脊柱手术仿真的挑战和难点之一,在于脊柱的几何非线性大变形的实时仿真.研究采用基于模态分析的模型约减方法,通过离线预计算和实时交互仿真,来获得高刷新率的虚拟脊柱的实时仿真.在离线的预计算阶段,对脊柱有限元模型进行模态分析,截取低频模态,得到约减的形变子空间,从而大大减少了动力学方程的系统自由度,在实时仿真阶段,在约减子空间中对脊柱动力学模型进行数值积分仿真,并将约减的形变向量重建到原始空间,从而实现脊柱模型实时仿真的快速刷新.实验数据表明,基于模型约减的虚拟脊柱能以非常高的刷新率进行实时仿真.
---------------1799---------------
题目：
基于面向对象思想的虚拟场景漫游研究
摘要：
基于面向对象的基本思想，用3DSMAX作为建模工具，进行模型优化和渲染，以室内场景为虚拟漫游场景，采用行为交互模块实现了虚拟场景漫游系统和系统的人机交互。
---------------1800---------------
题目：
基于虚拟现实的景观设计方法研究与应用
摘要：
景观设计这一词汇近年来多为流行,似乎已经成为城市规划建设中上档次高水平的一个重要标签。景观设计,往大里看是城市的总体形象设计,具体到每一个城市的节点如城市广场、城市公园、滨河亲水空间、街区景观、街头绿地、居住区环境设计等等;往小里看则是雕塑小品、种植配景、水池花池、铺地栏杆、室外家具,几乎涵盖室外造型艺术的一切。景观设计越来越受到重视和关注,是我国社会经济发展的必然结果,是人们日益重视和改善环境品质的直接体现。景观设计的虚拟实现形式一般为效果图表现。熟悉效果图绘制的朋友应该知道,在80年代手绘的表现技法曾经是唯一的表现...
---------------1801---------------
题目：
校园漫游系统的设计与实现
摘要：
虚拟漫游系统是虚拟现实技术在校园展示、建筑设计、工业设计等领域的应用,具有广泛的应用前景。虚拟现实漫游系统不仅仅提供实时、交互性的三维场景,还提供传统表现方式无法比拟的、崭新的信息交流界面。
　　
---------------1802---------------
题目：
面向远程触觉协作的虚拟针灸系统研究
摘要：
设计了一个新颖的基于远程触觉协作的虚拟针灸系统.分析了针灸过程中针体与组织的相互作用力,建立力学模型模拟针体受力,设计插值处理和分频输出以实现力反馈数据的实时网络传输.设计仿真实例对系统中力学模型.、插值计算和分频输出的效果进行验证,实验结果表明:提出的力学模型与针灸现实相符,插值方法可以提高远程触觉协作中接收数据的完整性,时延小于专家推荐的经验值,系统能够提供感觉逼真、实时稳定的虚拟针灸远程教学与训练,为针灸教学提供了一种新的手段.
---------------1803---------------
题目：
基于ASP.NET Ajax与CULT3D的电子商务系统设计与研究
摘要：
针对传统网上购物的不足,提出了基于Ajax与CULT3D技术的B2C电子商务网站的设计方案.重点介绍了如何在ASP.NET中引入CULT3D技术进行网络商品的3D展示,并采用Ajax技术提高网络的响应速度.目的是使网上交易更加直观、方便,为顾客提供更加满意的服务.此外,给出了系统设计的关键技术,实现了网站的设计开发,证实了该设计方案的可行性与实时性.
---------------1804---------------
题目：
基于三维虚拟现实技术的电子沙盘系统设计与实现
摘要：
针对传统沙盘存在的诸多问题，本文基于三维虚拟现实技术设计实现了电子沙盘交互系统，详细分析了数据采集、三维模型建立、交互设计等关键技术及实现方法。
---------------1805---------------
题目：
虚拟现实技术在挖掘机作业人员培训中的应用
摘要：
随着现代经济的迅速发展和安全生产水平及管理水平的提高，用虚拟现实技术对挖掘机械作业人员进行仿真培训已成为培养高素质人员的迫切需要。本文就是在这种背景下，将虚拟现实技术应用到挖掘机作业人员仿真培训中，希望能对国内的挖掘机械培训工作提供一些帮助。
---------------1806---------------
题目：
一种动态水流生成新方法
摘要：
随着虚拟现实的发展,对动态水流的效果要求也越来越高,为了进一步减小动态水流算法的复杂度和计算量,文中提出了一种利用柏林噪声扰动纹理和OpenGL的Shader语言联合产生动态水流的方法,该方法原理简单,效果非常接近于真实水流。通过柏林噪声扰动静态水面纹理来构造动态波面。再利用OpenGL Shader渲染语言进行水面渲染,同时利用OSG实现水面反射等效果,实验证明该方法可以实时模拟真实水流。
---------------1807---------------
题目：
火箭运输船协同吊装模拟训练系统的研究与实现
摘要：
针对超大型火箭集装箱协同吊装的实际需求,研究和实现了一种基于虚拟现实技术的协同吊装模拟训练系统,首先阐述了系统的总体架构;然后基于开源物理引擎ODE (Open Dynamic Engine),提出了一种基于多刚体动力学模型的钢丝绳模拟方法;在深入分析协同吊装作业过程和特点的基础上,研究和建立了一种协同吊装动力学模型;针对协同吊装过程中各仿真计算机的视景同步显示问题,提出了一种有效的视景同步显示方法.实验结果表明,该系统可以逼真的模拟船载起重机对超大型火箭集装箱进行协同吊装作业的全过程,能够满足日常吊装训练需求,节省训练成本,提升训练效果.
---------------1808---------------
题目：
基于VRML和JAVE在虚拟住宅小区的应用研究
摘要：
基于虚拟现实的仿真技术日益成为当前研究的热点，将虚拟现实技术引入“数字住宅小区”的设计研究中，为住宅小区的规划和设计提供了一种全新的手段。在虚拟小区建筑环境的构建中，采用VRNIL语言构造了所有的建筑实体，采用Java语言和VRML通讯的方式实现了系统的交互。为用户和设计者在互联网上访问提供了方便。
---------------1809---------------
题目：
基于VRML的虚拟楼盘漫游系统
摘要：
系统采用VRML进行建模,使浏览者在虚拟楼盘中自由行走,从不同角度观看虚拟楼盘,突破了传统三维动画被动观察无法交互的技术限制,给浏览者以身临其境的感官体验。
---------------1810---------------
题目：
数字矿图制作方法研究与实践
摘要：
针对传统的矿图因其存在的形式多为纸制静态二维图形，已难以满足矿山信息化、数字化、现代化的需求，研究数字矿图的制作原理与方法，采用GIS技术、空间数据库技术、虚拟现实技术等设计出数字矿图制作的一般流程，实现二维、三维数字矿图制作及动态数字矿图的制作。研究与实践表明数字矿图在矿山数字化建设中发挥着重要的作用，有效地提高了矿山生产效率。
---------------1811---------------
题目：
基于VRMap的农区可视化仿真系统设计与实现
摘要：
以农业生产区域为研究对象,利用三维GIS平台VRMap 3.0作为视景驱动工具,综合应用三维建模、数据库和GIS技术,提出了一种快速建立农区三维虚拟场景的方法,并开发了基于VRMap的农区可视化仿真系统,系统具有场景管理、场景浏览、信息查询、空间分析和景观切换等功能.以江苏省姜堰市河横村和南京市青龙村为案例区,对系统进行了初步的实例应用,表明系统能实现农区空间信息的有效管理和虚拟显示,符合现代农区信息服务的发展需求,为新农村建设与管理提供了数字化平台.
---------------1812---------------
题目：
基于Virtools的三维钻井井场虚拟环境建模技术研究
摘要：
近年来,随着计算机软硬件技术的飞速发展,虚拟现实技术在钻井仿真培训领域的应用越来越广泛。很多油田开始采用虚拟钻井仿真培训系统对钻井工人进行钻前模拟培训,提高其钻井技术水平,减少井涌、井喷等钻井事故的发生。传统的钻井仿真培训系统存在着种种问题,通常是基于三维动画或者OpenGL、Flash技术,这种钻井仿真培训系统实现的功能较单一、画面沉浸感不强、缺乏交互性。本文使用虚拟现实技术建立三维钻井井场虚拟环境,并应用到钻井仿真系统中,建立了画面更真实、交互性功能更强的钻井仿真培训系统。具体工作如下:
　　
---------------1813---------------
题目：
油田联合站虚拟现实仿真系统的实现
摘要：
油田联合站在整个石油生产链中起着重要的作用,主要负责对来自采油场的原油进行集中处理并将各类产品按要求输送到各个输油站或者直接输送给用户。它的工作效率、安全性以及运行可靠性直接影响着外输油品的质量。近年来,随着油田各大生产技术的不断发展,油田规模也不断地扩大,油田地面工程建设和完善越来越重要。所以,以计算机技术为辅助工具的油田规划设计尤为重要。伴随着计算机图形学的不断发展,虚拟现实技术应运而生,集合了计算机多个领域的最新成果。以计算机为基础,借助一些输入/输出设备营造一个集视觉、听觉等多种感知通道于一体的三维环境。...
---------------1814---------------
题目：
适应于大型场景制作的虚拟全景漫游技术及制作系统研究
摘要：
针对在制作大型场景的虚拟全景漫游项目过程时遇到的不支持智能化自动演示、不支持场景中插入动态视频、制作过程可视化程度不高、交互形式等各种技术问题,本文设计并实现适应于大型场景制作的虚拟全景漫游制作系统,该制作系统平台将从全景图制作、虚拟漫游场景中的交互设计、项目发布等漫游项目制作各阶段予以全程支持,可以为应用制作者提供丰富的交互设计方式、可视化的场景制作过程和先进的场景视频支持模式,使制作的虚拟全景漫游场景更逼真,拥有更好的交互性,让用户拥有良好的个性化体验。
---------------1815---------------
题目：
基于X3D技术的数字城市交互研究
摘要：
在互联网上采用基于X3D的动态交互技术,是当前虚拟现实领域发展的核心,在城市数字化过程中具有巨大的实用价值.通过虚拟平台,用户可以看到直观形象的场景,并通过交互行为参与其中.本文提出一套城市景观设计和关键技术的应用方案,以X3D为基础,利用ArcCIS和Sketchup建立城市建筑和地面模型,并且通过Java3D和Weblogic构建的网络平台,同时兼顾模型的真实感、显示速度和跨平台特性,为后期的数字城市提供服务.
---------------1816---------------
题目：
网络虚拟技术在高校教育中的应用——以公共艺术教育为例
摘要：
国内高校的公共艺术教育一般采用课堂讲授、展览展示、实物操作、艺术活动的传统方式,存在着诸多问题.利用网络技术和虚拟技术,建立了网络虚拟公共艺术教育的框架模型,运用图形化编程语言软件,实现网络发布和网络操作体验,实现远程教学、在线教室、在线考试等虚拟教学方式,对高校公共艺术教育提供了一种全新的现代化手段,有助于我国普通高校的公共艺术教育的繁荣和发展.
---------------1817---------------
题目：
基于 Direct3D 的虚拟场景光照技术研究
摘要：
虚拟现实技术中真实感图形的生成,已经成为计算机图形学研究的重要内容之一,在虚拟场景中,合理使用光照技术能够增强物体的真实感.本文分析了在 Direct3D 程序中如何通过光照技术增加虚拟场景中物体的真实感,并通过实际代码研究了虚拟场景中光照技术的具体实现过程.
---------------1818---------------
题目：
基于PhysX的冶金机械演示系统设计
摘要：
PhysX是NVIDIA(英伟达)公司推出的一款功能强大的物理效果计算引擎,它可以通过计算机上的NVIDIA图形卡的GPU实现高速的硬件物理效果加速计算,比传统的通过CPU计算效率高出很多,可以轻松实现复杂的大量的粒子碰撞效果.在国内,冶金机械设备种类很多,但这类设备通常体积庞大,这给产品的宣传和功能演示造成很大困难.本文将这些庞大、复杂的设备用三维软件,并通过PhysX物理计算引擎,进行虚拟、仿真,并利用多媒体软件制作交互,模拟设备运行,为设计者反馈动态数据,并让客户直观地了解设备的运行原理和新功能,这对冶金机械设备制造行业的发展将起到非常积极的促进作用.
---------------1819---------------
题目：
试析无线多媒体的应用在景观中的作用
摘要：
随着计算机与网络技术的发展，基于无线电多媒体的虚拟现实技术应运而生。而现代化的景观设计，也随着虚拟技术的发展而有所突破，通过无线多媒体，在虚拟空间中体现整个景观设计场景，增强虚拟的生动性、形象性，形成人机互动。本文结合当前虚拟现实技术的发展现状，对其在景观设计中的应用进行具体分析与阐述。
---------------1820---------------
题目：
基于Virtools的虚拟现实中二维按钮交互功能设计实现
摘要：
在虚拟现实环境中，除了使用键盘实现人机交互，更多的需要鼠标进行交互。使用Virtools开发的虚拟现实产品，无论是主界面还是进入内部都会用到二维按钮进行交互。二维按钮交互功能设计实现的好将使用户在使用虚拟现实产品时更得心应手。
---------------1821---------------
题目：
基于转向阻力矩的方向盘交互技术研究
摘要：
为了更好的提高虚拟驾驶模拟系统人机交互的灵活性及稳定性,主要研究了基于转向阻力矩的方向盘交互方法.转动方向盘后,底层硬件驱动对方向盘转角信号进行实时采集,并将转角信号传送给虚拟驾驶模拟系统;根据实际方向盘转向阻力矩计算出对应虚拟汽车转向阻力矩;根据虚拟汽车转向阻力矩计算汽车转弯角速度;计算汽车转弯后的位置信息和朝向信息,完成虚拟汽车转向.为了验证该方法的有效性,设计并实现了一款半实物的虚拟驾驶模拟系统,并且应用了该方向盘交互方法.实验证明,该方法是可行有效的.采用该方法设计的驾驶模拟系统已经在实际中应用,运行稳定.
---------------1822---------------
题目：
微软递交3D虚拟现实眼镜套装专利
摘要：
微软近期递交了一份名叫“激光扫描虚拟现实图像显示”的专利，专利描述中表示这项技术可以内嵌至眼镜、头盔或者护目镜中。目前头戴显示器已经不是什么新奇玩意了，但是微软的此项专利是基于投影技术的，而不是简单地在眼球前面放置一块显示屏。
---------------1823---------------
题目：
汽车制动稳定性虚拟展现技术研究与开发
摘要：
汽车制动稳定性是一项重要的汽车安全性能，目前已经对其进行了大量研究。其中，利用虚拟现实技术对汽车制动稳定性进行虚拟仿真是一种新的实验仿真手段，能够将车辆制动过程中的行为直观地通过画面进行展现。目前针对汽车制动稳定性的虚拟展现研究主要通过VRML编程实现，能够完成虚拟展现功能，但其缺陷在于:VRML文件需要VRML浏览器解释执行，复杂的三维模型将降低浏览器速度;VRML浏览器非主流浏览器，系统可移植性弱;此类仿真系统功能单一，特别是没有反映车轮的运动状态。
　　
---------------1824---------------
题目：
车辆平顺性虚拟展示技术的研究与开发
摘要：
车辆平顺性虚拟仿真是集虚拟现实和车辆工程等领域为一体的交叉方向。它的基本任务包括:建立车辆和路面模型进行平顺性仿真，确保仿真结果接近于实车实验结果;在虚拟环境下利用虚拟摄像机对仿真过程进行全方位、有针对性的观测。随着对仿真真实性和观测灵活性要求的不断提高，这一课题逐渐成为研究热点。使用专业工程建模仿真软件来实现车辆的平顺性虚拟仿真是比较常用的方法，但存在专业性强，使用难度较大，展示效果不理想等问题。
　　
---------------1825---------------
题目：
基于火电厂的虚拟现实事故人员培训系统设计探讨
摘要：
本文针对火电厂的特点，分析了火电厂培训教育需求和实施方法，并开发了基于虚拟现实的火电厂人员培训教育管理系统。该系统的投入使培训教育管理人员的工作负担大大减轻，工作效率得到成倍提高，统计工作也变得快速便捷，有利于火电厂的长远发展。
---------------1826---------------
题目：
基于协同工作控制的 VRML 虚拟现实系统
摘要：
以实现CSCW为目标,在不改变现有网络带宽和网络协议的前提下,设计了基于VRML的网络虚拟现实的系统结构和工作流程,深入研究了主要关键技术.通过利用细节层次模型和按需传输方法,实现了用户工作空间的快速生成,满足了低带宽要求;通过构建多用户通信环境和构造通信数据包,保证了网络通信的实时性,实现了WYSIWIS效果;通过引入操作令牌思想和碰撞检测技术,解决了多个用户同时对某个对象操作而引发冲突的问题,实现了对象模型的协同并行控制.最后给出了应用实例
---------------1827---------------
题目：
基于VRML的定轴轮系设计与仿真
摘要：
提出利用VRML构建定轴轮系的基本方法,用VRMLPad编辑器对定轴轮系的静态模型进行了优化,根据VRML建立定轴轮系的动态模型,引入JavaScript语言编写程序,实现了定轴轮系的动画与交互.
---------------1828---------------
题目：
一种行星探测应用的可量测虚拟现实环境构建方法
摘要：
提出了一种基于行星探测巡视器地面图像和高分辨率卫星图像的可量测虚拟现实环境构建方法。根据巡视器在不同方位角、高度角获取的立体图像，经过圆柱投影、自动匹配和无缝拼接生成360。全景图像。同时开发了从全景图像到原始图像的反算功能，使用户可直接在全景图像上进行量测，从原始立体像对上得到三维地形信息。三维可量测全景图像与基于NASA的WorldWind的星球浏览器进行无缝集成，为行星探测应用提供了可量测虚拟现实环境，实现了从垂直视角卫星图像到地面水平视角巡视器图像的一体化量测。
---------------1829---------------
题目：
基于Cult3D的数码摄像机使用介绍系统设计与实现
摘要：
通过虚拟现实构建软件实现摄像机展示系统的完整过程,详细描述在三维建模软件中建立摄像机模型,在Cult3D实现虚拟环境下摄像机的虚拟操作,并探讨了3D MAX与Cult3D的接口,以及Cult3D文件进行网络发布的问题。
---------------1830---------------
题目：
船舶轮机模拟器CAVE系统设计与关键技术研究
摘要：
设计了一个用于船舶轮机仿真训练的五通道CAVE系统，给出了详细的系统配置。按模块的功能，将软件划分成轮机仿真核心模块、轮机三维仿真模块、轮机二维仿真模块及前台缓存处理模块，并详细介绍了各模块的功能与划分依据。为保证仿真过程中数据与图像的同步，设计并实现了多通道同步机制。给出了虚拟机舱自动漫游算法及交互实体行为模型。该文设计的高度沉浸感船舶轮机模拟器视景系统可有效节约航海教育的实船训练成本。
---------------1831---------------
题目：
三维动画技术在输电线路作业规范及风险控制中的应用
摘要：
随着计算机技术的不断发展,三维动画作为一门新兴学科,正以飞快的速度发展着.近年来,关于三维动画的研究成果不断涌现,其应用领域也在不断扩大.三维动画是在计算机上以三维方式来显示现实世界以及模拟人们无法直接观察到的世界、过程及细节等的信息,它把人们的视觉提升到了三维的层次.因此,三维动画可以说是可视化技术的核心.本文主要论述三维动画技术如何应用到输电线路的作业规范及风险控制系统中.
---------------1832---------------
题目：
网络不能鼓励暴力
摘要：
最近，在微博上，随着讨论交锋呈现出炽烈的状况，一些争论也日趋激化，开始出现一种暴力的倾向。这里有频繁出现的以暴力相威胁，展现出的暴力的渴望等，但更为危险的是在虚拟现实中的威胁和恫吓有了转变为现实的暴力的行为。
---------------1833---------------
题目：
关于空间虚拟现实的相关研究
摘要：
在计算机功技术日新月异的今天,资料的输出、输入不再是键盘、鼠标和显示器。空间虚拟现实技术（Virtual Reality）简称VR,是一种利用三维立体图形生成、多传感交互以及立体显示技术的集合,使用者通过多种设备,进入虚拟空间,并操纵场景中的对象进行人机交互。空间虚拟现实的兴起,为人机交互开创了新领域。如建筑,文物保护,医学等方面,将更高层次的虚拟互动世界带给用户。
---------------1834---------------
题目：
基于视景仿真的加油车虚拟维修系统
摘要：
阐述了维修训练的现状,并结合目前加油车在维修训练中存在的问题,提出将虚拟维修应用于加油车维修训练中.技术实现上,应用视景仿真软件Creator的层次化结构、纹理映射和LOD等技术,建立、管理和优化模型.在Vega中设计仿真程序,实现基于鼠标的虚拟维修训练操作.
---------------1835---------------
题目：
多座舱设备车辆模拟器通信结构设计的研究
摘要：
多种实际座舱设备之间清晰、有效的数据通信管理是开发车辆模拟器虚拟现实系统的关键技术。本文以某型车辆模拟器系统为依托，设计了一种针对含多种座舱设备车辆模拟器系统的通信结构，该结构将不同的硬件接口底层封装后进行统一管理，使得不同的底层硬件接口对上层设计具有一致性。该通信结构具有清晰、易使用、易扩展、易维护的特点，在应用于某型车辆模拟器系统时便利了设备间通信的维护工作。
---------------1836---------------
题目：
基于VRGIS的风速、海浪对港口影响的模拟研究
摘要：
近年来灾害频发,给人类的生产生活造成了巨大的损害,其中海浪对于各个港口的影响与破坏也是一个不容忽视的灾害问题.本文旨在以虚拟的不同风速造成的不同海浪,从而显示对沿海船只和陆地地面物的影响为背景,统计数据并进行建模分析,其后应用3D技术进行仿真模拟,制作用户平台,让用户直观的看到不同风速下的海浪对沿海地物造成的影响.
---------------1837---------------
题目：
一种多视点全景图平滑过渡漫游技7实现方法研究
摘要：
全景图技术是一种基于图像的虚拟漫游技术，与几何建模虚拟漫游技术相比，它具有建模容易、真实感强、可以生成复杂场景等优点，但传统的全景漫游技术只允许用在在一个单独的视点360度环视，视点间的过渡是跳跃的。本文在单视点全景图基础上，提出了在两幅相邻视点母艰图片间平滑过避印声婆，烘现了多视点路径漫游。
---------------1838---------------
题目：
虚拟现实软件的交互通信研究
摘要：
虚拟现实软件是被广泛应用于虚拟现实制作和虚拟现实系统开发的一种应用软件,为增强虚拟效果的逼真性,提高虚拟现实的交互应用能力,软件之间的交互通信就尤为重要.以SMT仿真实训系统中的丝印仿真为例,研究了VR软件Eon Studio与多媒体软件Flash CS4、Director之间的交互通信,通过操作虚拟丝印机真实再现了丝印工艺的过程,此项技术对虚拟现实在系统开发领域的发展有着重要的作用.
---------------1839---------------
题目：
基于虚拟现实技术的冲裁模结构教学软件的设计
摘要：
设计一款基于虚拟现实技术的冲裁模结构教学软件，着重介绍虚拟现实技术、多媒体技术及数据库技术在该系统中的应用，可为模具教学提供有效参考。
---------------1840---------------
题目：
虚拟现实技术在消防职业技能鉴定中的运用
摘要：
简要说明虚拟现实技术在消防行业特有工种职业技能鉴定工作中的运用，并以virtools作为系统集成工具将虚拟现实技术应用于消防职业技能鉴定中。作为消防职业技能鉴定与虚拟现实技术的结合，本文只作为一个探索。
---------------1841---------------
题目：
采用OpenInventor类库开发的三维虚拟现实软件
摘要：
虚拟现实（VR）软件是被广泛应用于虚拟现实制作和虚拟现实系统开发的一种图形图像三维处理软件。介绍Open Inventor类库的架构和体系，通过对场景数据库的合理设计和驱动引擎的编程，实现一台具有6自由度的医疗机器人的运动控制过程进行虚拟仿真，对于其他领域的虚拟现实技术开发具有一定的参考意义和较好的市场应用前景。
---------------1842---------------
题目：
基于EonStudio的交互式虚拟车床变速箱仿真系统的设计与实现
摘要：
本文研究了车床减速箱的减速原理以及虚拟仿真系统的设计方法,构建了一个能够显示减速箱结构、演示减速工作原理和提供交互式虚拟装配训练的仿真系统.为各种复杂机构的结构和工作过程展示、虚拟装配操作训练提供了更为简便、有效的解决方法.
---------------1843---------------
题目：
虚拟场景中可视化建模技术研究
摘要：
建模是虚拟现实技术最基础的部分，可以说是整个虚拟现实系统的灵魂。而要实现所建模型的逼真性和实时性，需要解决以下两个问题：一是如何简化所建模型的问题，第二是如何在限定的时间内绘制出具有较强可视化效果的模型的问题。对此，本文研究了提高模型真实感和实时性的技术。
---------------1844---------------
题目：
基于虚拟现实技术的工艺礼品开发设计
摘要：
随着人们生活水平的提高和现代商业的高速发展，使得商业促销活动越来越多，从而促生了更多的工艺礼品开发企业。工艺礼品设计过程中，大部分企业还是采用实体模型制作的方法来进行方案阐述，以平面软件来制作产品效果。而在工艺礼品方案确定的过程中，往往要经过数轮的修改，这就需要礼品开发企业制作几次礼品的实物，为企业增加了很多成本。虚拟现实技术可以预测工艺礼品造型、材质、外观，能够提前预知最终产品的视觉效果。对于产品效果的改进也提供了非常便利的条件，从而为企业进行新产品决策提供一定的科学依据，节约了设计成本。在国家提出集约、环保的两...
---------------1845---------------
题目：
浅谈热门计算机技术在现代消防中的应用
摘要：
介绍计算机技术在消防工作中的应用，介绍其中的关键理论、技术。并就消防工作的需求和计算机科学技术的发展作总结与展望。如今，计算机网络通信、数据库、图形技术等已经广泛应用于消防领域，渗透在包括战训、防火、后勤等消防工作的各个方面。本文列举计算机网络在消防部队信息化中的应用概况、虚拟现实在消防工作中的应用概况、GIS技术在消防中的应用概况，介绍热门计算机技术在消防工作中的应用。介绍科学技术对消防工作的巨大推进作用。当前我国正处于经济高度繁荣发展的时代，消防工作空前繁重，作为一项专业性强、信息量大的工作，必须更加依靠计算机科技的力量。
---------------1846---------------
题目：
基于Web3D的虚拟实验系统的设计与开发
摘要：
现代教育正在朝着多媒体化、网络化的方向发展,Web3D技术作为一种新兴的媒体形式应用于教学中,具有其它媒体形式无可比拟的优势。针对于目前的发展情况,系统的阐述了虚拟实验系统的设计目标与具体开发方法。
---------------1847---------------
题目：
数控设备维修技术研究
摘要：
自修复系统、专家诊断系统和虚拟现实故障诊断系统等，是数控设备维修技术的先进方法．加强仿真系统研究、对专家维修经验进行总结和整合、提高维修人员的素质和技术水平、加强数控设备维修先进技术的推广和普及，是提高数控设备维修效率的有效途径．
---------------1848---------------
题目：
基于Vortex的月球车仿真技术研究与实现
摘要：
运用 c++面向对象语言开发独立运行的分析软件，实现对月球车各种运动工况的性能仿真评估。首先，基于Pro/e二次开发技术，将三维地形和车体模型直接生成定制的SQlite数据库模型，供仿真软件调用；其次，基于 Vortex物理引擎相关函数，建立月球车车体动力学模型，并采用OSG图形引擎可视化对象；再次，在轮壤台架试验基础上，对Vortex内建的轮壤作用模型进行模型的评估及修模，确保模型的正确性；最后，基于 MFC多文档框架，实现响应中断、事件回调及仿真数据再现等前后处理功能，从而构建了三维可视化的仿真分析软件。
---------------1849---------------
题目：
虚拟现实技术在消防职业技能鉴定中的运用
摘要：
简要说明虚拟现实技术在消防行业特有工种职业技能鉴定工作中的运用，并以virtools作为系统集成工具将虚拟现实技术应用于消防职业技能鉴定中。具体实现过程的编程方法并未进行叙述。虚拟现实技术已经在许多行业已得到广泛运用。作为消防职业技能鉴定与虚拟现实技术的结合。本文只作为一个探索。由于消防职业技能鉴定还没有标准化的质量管理体系。不便于加入数据库进行论述，而具有逻辑数据的虚拟现实应用更专业。本文只对于实现过程进行概述。
---------------1850---------------
题目：
Unity3D虚拟现实平台的重放功能设计
摘要：
利用C＃脚本和序列化技术，提出一种在Unity3D平台上实现重放功能的设计方法，给出该方法涉及到的部分关键代码。
---------------1851---------------
题目：
漫游赛博空间
摘要：
“赛博空间”一词由科幻小说作家威廉·吉布森在1982年提出，是计算机领域中的一个抽象概念，指在计算机以及计算机网络里的虚拟现实。电影《黑客帝国》集中体现了赛博空间的理念。
---------------1852---------------
题目：
基于LiDAR的虚拟现实地质工作室软件包
摘要：
曼切斯特大学开发基于探地雷达（LiDAR激光雷达）提供观测、数据处理和解释的软件，能够使进行矿区地质三维地质数据获取，存储和分析，了解具体的地面位置的结构和功能的信息。应用领域包括石油和天然气领域的勘探，采矿等行业。
---------------1853---------------
题目：
基于协同工作控制的VRML虚拟现实系统
摘要：
以实现cscw为目标，在不改变现有网络带宽和网络协议的前提下，设计了基于vRML的网络虚拟现实的系统结构和工作流程，深入研究了主要关键技术。通过利用细节层次模型和按需传输方法，实现了用户工作空间的快速生成，满足了低带宽要求；通过构建多用户通信环境和构造通信数据包，保证了网络通信的实时性，实现了wYSIWIS效果；通过引入操作令牌思想和碰撞检测技术，解决了多个用户同时对某个对象操作而引发冲突的问题，实现了对象模型的协同并行控制。最后给出了应用实例。
---------------1854---------------
题目：
基于全景视图的虚拟现实系统研究
摘要：
基于图像绘制的虚拟漫游系统,具有数据量小、计算独立于场景复杂度及照片的绘制质量等优点,是当前虚拟现实技术研究的热点.该方法不用专门的硬件加速就能获得真实感很强的图像和实时的交互速度,带给人身临其境的视觉沉浸感,可广泛应用于虚拟旅游、娱乐、虚拟训练和场馆楼盘的三维展示中.本文以柱面全景图为例,对虚拟实景空间创建等进行了研究,并在现有算法基础上实现了景区的全景漫游及导航功能.
---------------1855---------------
题目：
基于聚类的三维模型检索特征提取算法研究
摘要：
随着互联网的发展，我们已经进入到“大数据时代”，互联网上有大量丰富的资源，三维模型作为继声音、图片和视频之后的第四代数据类型已经进入到我们生活中的方方面面。对于如何能够重复利用这些三维模型，以及提高检索三维模型的效率，三维模型检索已经成为当前的研究热点问题。 
　　本文对三维模型检索的过程进行了研究，总结出对于不同的三维模型采用的预处理方法，以提高三维模型检索的效率。将当前三维模型特征提取方法分为四种，对基于表面属性的特征提取方法、基于视觉的特征提取方法、基于统计的特征提取方法和基于骨架的特征提取方法进行了研究...
---------------1856---------------
题目：
基于虚拟现实技术的机械产品全景显示系统开发
摘要：
本文是以液压支架系统为例,利用Pro/ENGINEER建立实体模型,通过3DS Max建立场景、贴图及对渲染处理,最后导入Virtools平台进行交互设计,实现了从机械CAD软件到Virtools开发平台的模型导入与转换。
---------------1857---------------
题目：
虚拟现实技术在心理训练中的作用
摘要：
介绍了虚拟现实技术的概念和本质,虚拟现实技术在心理学研究中的应用,并进一步研究了如何依托虚拟现实技术手段,针对处于一种高风险、高压力、高应激状态的特殊职业群体进行训练,对受训人员心理产生的影响.
---------------1858---------------
题目：
我们是否生活在虚拟宇宙
摘要：
很多人可能都看过美国科幻影片《黑客帝国》，看完之后有些人产生了这样一种恐惧感，那就是我们是否事实上真的生活在一个由超级计算机生成的虚拟宇宙中。而今有一个国际科学家小组宣称他们找到了一种方法可以帮助我们分辨自己究竟是否身处虚拟现实的宇宙之中。
---------------1859---------------
题目：
虚拟现实建模技术中的3dsmax技术分析
摘要：
虚拟现实技术飞速发展,运用3dsmax创建虚拟场景也越来越多,在3dsmax教学中如何进行有针对教学,作者在此方面进行了一定的探索研究,总结了一些教学经验.
---------------1860---------------
题目：
塔式起重机虚拟教学及训练系统的研究
摘要：
提出了一种针对塔式起重机虚拟仿真教学训练系统的开发方案,介绍了该系统的实现途径；利用UG建立了塔吊的三维实体模型,经格式转换和镜像修正解决了机械CAD实体模型向视觉仿真表面模型的转换并被系统读入的问题；利用Quest3D三维引擎开发平台对场景进行实时驱动,实现了虚拟场景交互操作；联合矩阵变换和逻辑编程实现了塔吊的交互运动仿真及安装和拆卸交互运动仿真.与以往类似系统相比,系统开发方案对硬件要求低,开发周期短,具有潜在的应用价值.
---------------1861---------------
题目：
信息可视化过程中色像差的补偿方式研究
摘要：
由于色彩在视觉上的特性(色像差)导致其具有多余的编码维度.采用合理方式补偿其因色像差而产生的多余维度,是使其在虚拟现实与信息可视化的运用过程中,准确无误的向观众呈现相应信息保证.本研究从视觉特性的层面出发,以色彩在视觉上产生差异的原理为切入点,探索性的提出了以调节不同色相对面积形式来补偿像差人彩认知的影响的方式及具体补偿算法.
---------------1862---------------
题目：
虚拟现实技术促进高职学生自主学习
摘要：
高职学生教育基础普遍较低,学生素质之间差距过大,在日常教学中一直不能兼顾全面.高职的特点又要求学生在个人职业技能上重点发展,每个人可以选择自己的发展方向,因此,自主学习对于高职学生很重要.随着近几年信息技术、图形图像学、网络技术、传感器技术、人工智能技术的迅猛发展,虚拟现实技术出现在我们的面前,它具有传统教学方式无法比拟的优点.把虚拟现实技术与传统教学相结合,可以引导和促进高职学生自主学习,提高教学效率和学习者水平.
---------------1863---------------
题目：
基于VRML的虚拟拆装训练系统的实现
摘要：
将虚拟技术应用于船机拆装训练,建立可供演练的虚拟拆装系统,系统编程中将虚拟建模语言VRML与编程语言JAVA相结合,为学员提供拆装训练模型及拆装理论和方法指导.
---------------1864---------------
题目：
虚拟现实技术在水利工程建设中的应用
摘要：
随着科技的发展,越来越多的高新技术被应用到社会的各个领域,而虚拟现实技术作为信息技术发展重要驱动力,也越来越多地被应用到社会生活的各个领域中,水利工程领域就是其中的一个重要应用领域.利用虚拟现实这项技术,可以为本利工程提供较好的感性认识,也起到了一个较大的促进作用.
---------------1865---------------
题目：
实验室的虚拟再现
摘要：
虚拟现实是利用电脑模拟产生一个三度空间的虚拟世界,提供使用者关于视觉、听觉、触觉等感官的模拟,让使用者如同身历其境一般,可以及时、没有限制地观察三度空间内的事物.本文从实践出发,利用虚拟现实技术的特点,建模实验室,达到虚拟再现的目的,从而优化教学.
---------------1866---------------
题目：
煤矿安全工程中虚拟现实技术的运用以及安全生产管理措施
摘要：
本文根据多年工作经验论述了在煤矿安全工程中的虚拟现实技术的运用以及提出多方制约性的煤矿企业安全生产保障制度.运用回采工做面火灾虚拟现实系统.提出了安全工程中应用虚拟现实技术的程序设计关键技术及基本结构,为煤矿安全工程工作人员提供借鉴.
---------------1867---------------
题目：
计算机图形技术在水平井随钻监控系统中的应用
摘要：
计算机图形学作为计算机科学与技术的一个独立分支,由于其在计算机中模拟高度真实的现实世界,在工业生产领域得到了广泛的应用,并对生产作业起着重要的指导作用.本文探讨在FOCUS水平井录井系统中应用计算机图形技术的实现方法,系统通过实现的虚拟现实技术、矢量成图等计算机图形技术,应用于水平井的录井作业,实现了地质体、曲线、井身轨迹的三维和矢量可视化实时显示,在录井中为钻井提供了真正意义的录并地质导向,展示了计算机图形技术在录井作业中的重要作用及广泛的应用前景.
---------------1868---------------
题目：
“虚拟建筑”系统实现的关键技术研究
摘要：
“虚拟建筑”是建筑学与信息科学相结合的产物,本文从“虚拟建筑”应用实现的角度,介绍了“虚拟建筑”系统的特点,结合建筑生命周期,深入探讨了“虚拟建筑”实现中BIM、本体论、数字摄影测量、虚拟现实和参数化设计等关键技术,希望能对“虚拟建筑”实现提供借鉴作用.
---------------1869---------------
题目：
基于多视点平滑过渡技术的校园虚拟景观交互系统的设计与实现
摘要：
本文首先对四川师范大学成龙校区景现进行图像采集和拼接,并在互联网上实现了单视点Cube全景技术；接下来,对虚拟摄像机的推进动作与全景图片在视口中变换的规律进行建模,解决摄像机沿着某条路径推进过程中的图像自然过渡问题,最后结合用户体验要素,使虚拟景观中某些用户感兴趣的物体能够与用户形成和谐自然的人机交互.研究结果表明,该方案能够有效地保证虚拟校园景现的精度,并能改善用户体验.
---------------1870---------------
题目：
虚拟现实软件WTK的WINDOWS界面的实现
摘要：
简单地介绍了虚拟现实软件WTK,重点阐述了基于WTK和MFC的虚拟漫游系统WINDOWS风格的界面开发技术.在开发虚拟太阳系漫游系统过程中使用了此技术,取得了较好效果,使得整个系统的人机交互非常方便.此技术同样适用于其它基于MFC和WTK开发的虚拟现实系统.
---------------1871---------------
题目：
图像模拟技术在土木工程中应用的研究
摘要：
随着我国经济的快速发展与图像模拟技术的日益成熟,土木工程领域运用图像模拟技术的应用也日益增多.图像模拟技术综合集成多领域高新技术,已在军事、医学、设计、艺术等领域取得广泛运用.在全球土木工程领域走向信息化的时代背景下,运用图像模拟技术在土木工程规划设计、施工建设和建成使用的各阶段均有一定作用,其应用技术潜力巨大,应用市场前景十分广阔.本文从图像模拟的基本情况入手,介绍计算机辅助设计、虚拟现实、3S三类技术中的图像模拟技术在土木工程中的应用.
---------------1872---------------
题目：
电力传动与控制系统的虚拟动态展示仿真平台设计与实现
摘要：
为形成面向本研一体化、多层次的教学实验模式,根据具有自主性及创新性的“电力传动与控制系统”课程的教学实验体系改革要求,进行了基于虚拟现实技术的电力传动与控制系统的虚拟动态展示仿真平台方面的研究.在利用MATLAB中的Simpowersystems与Simulink 3D Animation虚拟现实工具箱,实现了交直流电机调速系统及负载运动的虚拟动态展示实现基础上,借助于PowerGUI设计和实现了电力传动与控制系统的虚拟动态展示平台,此平台具有友好交互界面、操作简便、易读性好等特点.
---------------1873---------------
题目：
面向数字家庭网络的可视化框架开发
摘要：
虚拟现实技术是20世纪80年代兴起的一门综合性技术，它以计算机技术为主，同时综合了三维图形技术、仿真技术、多媒体技术等多项技术，共同构建出一个贴近真实世界的虚拟环境。使用者可全身心地投入到这个三维虚拟环境中，以近乎自然的方式与其中的物体进行交互。
　　本文设计并实现了一个面向数字家庭网络的可视化框架系统。论文首先介绍了选题背景，以及虚拟现实系统的发展与现状。然后分别介绍了构成该系统的两大主要技术，即数字家庭网络中间件技术与可视化技术。通过总体方案的论证设计，确定了客户端/服务端的系统架构，以及从设备层到可视化层的设计...
---------------1874---------------
题目：
基于虚拟现实技术的快速建模
摘要：
“数字地球”的概念是美国副总统戈尔于1998年在加利福尼亚科学中心上提出的，严格上讲就是指地理空间信息技术和数字化技术来对地球进行全要素数字地形的重新描述。“数字城市”是在“数字地球”这一概念的基础上提出来的，它的产生和发展都具有跨时代的历史意义。“数字城市’’能够很好的将全世界的每个角落的信息都搜集起来进行整理，再结合网络联结起来，使得我们能很方便快捷地了解城市的信息。
　　基于VRML语言的虚拟场景的构建是较为困难的，VRML语言的编写也是较为复杂的，因此要找到一个便捷而又快速的方法是十分必要的。通过单独建立模型原件并结合...
---------------1875---------------
题目：
虚拟现实技术在故宫博物院的应用模式研究
摘要：
故宫文化遗产的保护和利用存在诸多矛盾,而数字技术为这两者的矛盾带来了新的调和方式。近十年来,故宫博物院利用虚拟现实(Virtual Reality,VR)技术制作了四部VR作品,在这些作品中构建出了具有高精度、交互性等特点的文化遗产虚拟环境,既可以满足一般观众的审美和探索需求,也能满足专家的研究需要。从一定程度上缓解了故宫文化遗产保护和利用之间的冲突。为了扩大作品的受众群,故宫搏物院紧随技术的脚步,不断挖掘可行的VR应用模式。因此,从2003年至今,VR应用模式由最初单一的剧场式VR演播系统逐步衍生出了另外两种模式。这使故宫VR作品得以走出深宫,适用于更多不同的展示环境,面向更广泛的受众,同时提高展览的表现力和感染力。本文在详细阐述以上三种VR应用模式的基础上,结合信息和通信技术的发展趋势,探讨VR技术在博物馆中亟待研究的新型应用模式。
---------------1876---------------
题目：
二自由度并联机构物理仿真平台控制系统研究
摘要：
船舶在海上的摇荡运动主要是由海浪引起的，为了进一步研究船舶运动的性能，有必要对海浪进行研究。利用虚拟现实技术模拟海浪，不仅给人身临其境的感觉，而且具有可靠性、经济性、无破坏性和安全性等诸多优点，得到各国学者广泛的研究。随着航海和船舶技术的发展，船舶运动模拟技术同步发展起来，且并联机构被广泛运用到船舶运动模拟中。本文提出运用二自由度并联机构实现模拟船舶在海上的摇摆运动，主要研究内容概括如下:
　　对随机海浪进行分析研究，建立基于海浪谱的海浪运动数学模型;对海浪波倾角进行建模，且根据船舶航行的实际情况修正海浪波倾角;在...
---------------1877---------------
题目：
支持数字样机协同评审的网格虚拟现实环境支撑技术研究
摘要：
面向数字样机的设计评审是复杂产品开发过程中的重要环节，随着产品功能和结构的日趋复杂，产品研发及制造过程中的分工越来越精细，给产品数字样机的设计评审和质量风险管理带来了困难，基于网格的协同虚拟现实环境为处于异地设计环境下进行复杂产品数字样机设计评审提供了可行的解决方案。虚拟现实技术经过十余年的发展，已在越来越广泛的领域中得到应用，成为设计公司、生产企业提高竞争力的一项重要手段;网格技术作为一种前瞻的面向广域网的分布式计算模式，是传统的并行和分布式计算在深度和广度上的拓展，为虚拟现实应用在更广的范围内利用资源和...
---------------1878---------------
题目：
中汽零部件苏州产业基地三维虚拟现实系统建设与应用
摘要：
随着国内外计算机应用技术的发展，三维虚拟现实技术开始从军事领域普及到教育、医疗、房产、工业、家庭等领域广泛应用，让不同层次人群都能感受到虚拟世界带来的震撼效果。自从2010年在中国上海举办世博会开始，网上的三维虚拟展馆展示技术，越来越多的被一些企业和房产商认可，为了更好的招商引资和宣传推广企业的产品和楼盘，开始有原有的平面产品简介和效果图展示，改为三维虚拟技术展示，也为三维虚拟展示市场带来更广阔的发展空间。
　　
---------------1879---------------
题目：
基于DI-Guy的虚拟实体行为仿真及应用
摘要：
完成消防、作战等特殊使命任务需要有一系列针对性的训练，然而这样的训练往往要在训练的场地、设备及训练器材上投入较大成本，同时受训训练对象缺乏对实际行为规范缺乏深入了解，训练的效果通常不理想。为克服训练场地及器材的限制，实现对训练效果的分析，采用虚拟现实仿真进行演习训练显得很有必要。DI-Guy仿真环境因为其具有良好的人物对象行为建模而备受关注。本研究将基于DI-Guy的展开对虚拟实体的行为仿真技术进行研究，主要将对其框架、相关技术予以阐述分析，并进行建模应用。
　　本研究的主要工作包括:
　　1)对DI-Guy总体框架及相关技术模块...
---------------1880---------------
题目：
基于粒子系统的自然景观仿真研究
摘要：
自然景观模拟是虚拟仿真研究领域中一个重要的研究内容。众多自然景观中,喷泉、火焰、烟雾、降雨、河流、瀑布等都具有不规则几何状态、动态性和随机性,这些特殊自然景观的模型比较复杂,在虚拟仿真的实时模拟过程中需要付出巨大的计算量,尤其是在模拟其动态特效时,其运算开销会影响到虚拟仿真的实时性。
　　对于不规则自然景观,有效的模拟办法是采用粒子系统对其进行仿真。粒子系统使用大量粒子图元,集中生成并添加动态属性更新来模拟特效景观。利用简单的粒子图元,能够构造出在传统计算机图形学中难以模拟的复杂模糊物体,同时呈现出很强的真实感。<br...
---------------1881---------------
题目：
3D-Mtraining及其关键技术的研究
摘要：
随着金属矿山生产管理现代化、数字化进程的发展，可视化生产管理、交互式的安全生产演练及培训已成为未来矿山数字化建设发展的趋势。而虚拟现实作为近年来新兴的技术，已经逐渐成熟。将虚拟现实技术与金属矿山“六大系统”建设结合，在一个三维虚拟井下环境中演练灾害事故的发生，将很大程度提高井下作业人员的安全逃生意识，降低井下事故的发生率，有着极其重要的意义。
　　本文首先提出了3D虚拟金属矿山井下紧急救援演练平台总体框架的设计，包括平台的功能架构、技术架构、数据库设计以及基础地图信息库的组织。在灾难事故演练过程中，平台能够依据井下环...
---------------1882---------------
题目：
基于虚拟现实的多机器人工作环境与运行平台的设计与实现
摘要：
近年来，随着虚拟现实技术的不断发展以及对机器人研究的不断深入，机器人仿真技术作为机器人研究领域中的一个重要组成部分，其重要性日益显现出来。机器人仿真技术使得机器人的设计和研究过程具有更高的安全系数和灵活性，目前已被广泛应用于机器人运动学、动力学分析与综合、轨迹规划、离线编程、机器人与工作环境的相互作用等相关领域。如何利用计算机仿真技术模拟机器人工作环境及运行平台，以达到机器人在虚拟环境中进行仿真实验的目的是机器人仿真系统研究的关键问题。围绕此问题，本文的研究内容包括以下几个部分:
　　一、对基于虚拟现实的多机器...
---------------1883---------------
题目：
虚拟现实技术及其应用
摘要：
虚拟现实技术是近年来综合多种学科技术的计算机技术领域的一门高新技术,涉及诸多研究和应用领域,是未来社会发展学科的重要技术之一.本文阐述了虚拟现实技术的基本概念及其关键技术,同时,就其未来发展和应用进行了讨论.
---------------1884---------------
题目：
小型无人地面车辆虚拟漫游系统设计
摘要：
以实验室中的小型无人地面车辆(SUGV)为背景,在Visual C++环境下,以通用标准三维图形函数库OpenGL为工具开发了一个小行无人地面车辆虚拟漫游系统.介绍了如何实现仿真系统的一些关键技术,如操纵杆控制的实现、运动控制、视点漫游技术的实现等.该仿真系统既可为操纵人员提供模拟操纵平台,也可为开发人员提供辅助设计、开发平台.
---------------1885---------------
题目：
基于虚拟与协同的旅游产品定制系统开发
摘要：
随着虚拟现实、网络技术、数字化技术的发展,消费者可以通过Internet在构建的虚拟环境下进行旅游产品个性化定制.这是一种交互的、真实的和实时性的定制方式,用户能在电脑屏幕上看到自己个性化定制的产品虚拟原型,并最终获得实物.企业通过Internet将分布在不同地域和不同单位的设计资源、智力资源和制造资源集成起来协同合作,满足客户的个性化需求.
---------------1886---------------
题目：
基于VRML&ArcGIS的虚拟城市的实现
摘要：
目前虚拟城市的建设在城市平面图的快速获取方面存在一定的难度.本文研究了VRML虚拟现实建模语言,利用ArcGIS快速制作的平面图,通过VRML和JavaScript创建了虚拟图书馆,为未来建立虚拟城市提供了一些指导建议.
---------------1887---------------
题目：
人机自然交互支持的3D虚拟教具设计
摘要：
现有学习软件或虚拟教具存在交互方式不自然、抽象性差、不智能的缺点，应用基于自然的人机交互技术，以物理教学中的平抛运动教具作为实例，设计实现一种3D虚拟教具用以模拟教学过程中的真实教具。这种虚拟教具主要采用手势识别技术实现人和计算机的自然她交互，同时采用虚拟现实技术构建微具实体。应用人机自然交互技术支持的3D虚拟教具，具有交互方式自然、空间感强和抽象表现力强的特点，体现了和谐自然地人机交互方式在教育中的广泛应用前景。
---------------1888---------------
题目：
基于VRML虚拟现实技术在数字化校园建设模型中的应用
摘要：
虚拟现实技术是当今多媒体科学研究的一个热点。虚拟校园环境是校园“数字化”建设不可缺少的组成部分。通过基于VRML的教学楼模型构建，提出利用虚拟现实技术来实现虚拟校园的可行性技术，实现其他虚拟类似建筑物的方法。
---------------1889---------------
题目：
建立构建真实的城市三维景观模型的技术和方法
摘要：
以对现实情境的虚拟塑造为平台，景观建模采用3D（MAX）模式予以呈现，已经成为了指引将来研究方向的重点之一，由于不断增长的对于城市模型景观软件和获取测量三维数据的需求，用以实现以三维空间的转换取代以往的二维空间，虚拟模型所展现的漫游是完全沉浸式的，在听觉和视觉上给人以身临其境之感。
---------------1890---------------
题目：
虚拟现实技术在热室遥控维护中的应用研究
摘要：
热室广泛应用于辐射防护领域,使维护人员免受放射性部件的辐射危害.为了保证热室遥控维护的可行性和安全性,开展了虚拟现实技术在热室遥控维护中的应用研究.实践表明,在热室遥控维护中应用虚拟现实技术进行虚拟维修培训,不仅可以优化操作过程,提高维护人员的熟练程度,而且能够有效地降低维护人员被辐射的风险、节约科研和运营管理经费.
---------------1891---------------
题目：
浅议博物馆的信息化建设
摘要：
博物馆是用来展示文化、艺术,具有公共服务性质的非盈利,向社会开放的永久性机构.利用现代先进信息技术整合文物文化资源,改进博物馆的内部管理,最大限度地发挥博物馆的社会服务职能,是与时俱进精神的具体体现,本文从实体博物馆和虚拟博物馆的信息化建设两个方面对博物馆的信息化建设进行了初步的探讨.
---------------1892---------------
题目：
虚拟校园漫游系统的设计与实现
摘要：
近年来,虚拟校园漫游技术得到迅猛发展,在诸多领域应用广泛.本文着重分析虚拟现实建模语言VRML工作原理,结合开发虚拟校园实时漫游系统的实践,详细探讨了用VRML构造三维虚拟场景及进行交互漫游的若干技术问题以及一些设计优化技巧.
---------------1893---------------
题目：
一种基于实际测量的纹理力触觉表达方法
摘要：
纹理是物体表面微观结构分布特征的体现.当人手与纹理表面接触时,会感觉到凹凸不平的触感及纹理触觉.纹理触觉的显示是增强虚拟环境真实感,提高对环境的感知和控制能力不可缺少的要素.提出了一种基于实际压力测量值的纹理力计算模型,并利用力反馈装置实现纹理力触觉表达的方法.它首先利用带有力传感器的机械臂在纹理表面扫描,然后对所测量的法向纹理力信号进行数据处理,并建立法向束缚力和切向摩擦力的计算模型.虚拟纹理触觉再现时,接触力通过3自由度PHANTOM Omni手控器实时作用于操作者.由于纹理力特征来源于实际测量同时又考虑到心理学研究所发现的人的探索速度对纹理感知的影响,使得所再现的纹理力具有较高的真实感.进行了实验并证明了方法的有效性.
---------------1894---------------
题目：
Unity3D虚拟现实平台的重放功能设计
摘要：
利用C#脚本和序列化技术,提出一种在Unity3D平台上实现重放功能的设计方法,给出该方法涉及到的部分关键代码.
---------------1895---------------
题目：
基于三维全景技术酒店漫游系统的设计与实现
摘要：
在三维全景技术理论研究的基础上,介绍了三维全景漫游系统的制作过程,对全景图像的拼接、图像生成和虚拟漫游酒店建设等进行了描述,并进行实例制作.系统构建方法为酒店漫游系统乃至景区虚拟漫游等三维全景技术的应用提供了一个参考.
---------------1896---------------
题目：
虚拟现实:科技与艺术的完美结合
摘要：
随着计算机信息技术和设计的发展,虚拟现实技术会在艺术设计领域有更广阔的发展空间,虚拟现实技术的前景很明朗,但是目前在我国受众对象还比较单一,观念尚未完善,所以我们仍然需要不断加强探索与研究.
---------------1897---------------
题目：
基于OGRE图形引擎的天气模拟系统的设计与实现
摘要：
随着计算机技术的快速发展，具有广阔应用前景的虚拟现实技术已经组建成为世界计算机领域中一个备受瞩目的热点问题。虚拟现实系统中，为了使虚拟场景的构建更加接近于现实生活中的自然景物，在场景中要模拟诸如云、雨、雪、雾等自然想象，这些自然景物的模拟直接关系到虚拟现实系统中人机界面的构成，也更直接的影响到人的浸没感，从而影响系统的整体功能性和真实性。因此虚拟现实对虚拟场景的构建有了新的要求。
　　为了提高虚拟现实系统的实时性和真实性，本文提出了基于OGRE图形引擎的天气模拟系统。通过对OGRE（Object-Oriented Graphics Rendering E...
---------------1898---------------
题目：
适用于虚拟家装的光源仿真和系统交互
摘要：
虚拟装修是虚拟现实的一个典型应用，而在虚拟装修软件中光源仿真以及系统交互方式将会极大地影响用户体验。对于室内光源仿真，传统BRDF模型只能接受用户设置的光源颜色参数，且基于物理的BRDF并未直接考虑衰减参数，而Phong模型虽然考虑了衰减因子，但其调节过程复杂，并不适合普通用户使用。
　　
---------------1899---------------
题目：
基于Internet的虚拟外贸模拟实训系统的研发
摘要：
讨论了基于互联网构建虚拟教学系统的结构.论述了虚拟三维场景和虚拟现象如何表达使学生能够达到身临其境的真实感,并结合真实的外贸教学环境特征,对虚拟模型的建立和优化、虚拟实训中的交互以及Web Service接口技术等关键技术进行了研究.
---------------1900---------------
题目：
虚拟现实技术在多媒体教学中的应用
摘要：
虚拟现实是一项广泛应用于影视娱乐和科研的技术，早期硬件设备的昂贵使得其无法应用于实践教学中来，随着技术的发展，现在通过软件就能简单的实现虚拟现实，为教学实践提供了一种新的辅助手段。
---------------1901---------------
题目：
CMMI-SVC在3D虚拟现实制作服务外包行业的实施
摘要：
本文介绍了3D虚拟现实服务外包项目的生命周期特点,服务能力成熟度模型集成(CMMI-SVC)的适用领域及过程域内容,以及根据某3D虚拟现实制作服务外包公司的项目特点实施CMMI-SVC的过程,重点介绍了建立服务生命周期、服务过程组和差距分析阶段的内容,以及CMMI-SVC中能力与可用性管理、服务系统开发和服务管理战略等三个重要服务过程域的定制实践.
---------------1902---------------
题目：
基于虚拟现实技术的CAI课件制作与研究
摘要：
VRML(虚拟现实建模语言)技术具有广泛的应用前景,在教育应用领域潜力巨大,应用其制作多媒体课件具有独特的优势,文章着重介绍了VRML的原理、编辑方式、使用条件,以及将VRML文件嵌入传统多媒体课件的几种方式,使传统多媒体课件获得了新的发展.
---------------1903---------------
题目：
虚拟戏曲博物馆的设计探索
摘要：
虚拟博物馆是在信息时代兴起的一种新型的博物馆建构模式,虚拟博物馆超越时空限制,利用数字技术和网络技术,以虚拟现实、三维空间、图像、声音、超文本链接等多媒体的方式,成为参观者浏览和了解博物馆信息的新方式,是文化遗产的保护、研究、开发和利用在新形势下的产物.戏曲艺术是我国重要的非物质文化遗产,但是目前我国形成规模的戏曲博物馆还没有.本文对当前实体戏曲博物馆的现状进行了分析,阐明了建设虚拟戏曲博物馆的重要意义,对虚拟戏曲博物馆的设计思路进行了思考,重点阐述了全景技术、虚拟现实技术在虚拟戏曲博物馆建设中的应用及表现.
---------------1904---------------
题目：
通用舰船装备虚拟维修训练系统开发平台研究
摘要：
虚拟环境下的维修培训能有效提高训练的效果,节省培训成本.文章研究了一种通用的虚拟维修训练开发平台软件(SVMTP),SVMTP使用一种通用概念模型来描述不同的虚拟维修训练应用,并提供合理的体系结构、交互仿真处理机制、开发接口等,能够辅助用户快速完成维修训练应用开发.
---------------1905---------------
题目：
虚拟展示系统的设计与实现
摘要：
该系统利用虚拟现实技术,在计算机中模拟再现展览的真实场景,系统基于OSG开发,并集三维场景漫游、语音讲解于一体的虚拟场景展示系统.文中分析了该系统的实现过程及整体结构.为了保证交互系统的实时性,利用OSG中感知器进行区域划分,提高了系统运行的速度.
---------------1906---------------
题目：
利用虚拟现实技术开展军事基础训练
摘要：
本文主要对虚拟现实技术进行简要介绍，并结合军事训练实践，提出了运用军事游戏开展虚拟现实仿真训练的方案，并进行了相关研究，说明了虚拟现实技术在军事训练领域的重要地位。
---------------1907---------------
题目：
虚拟现实技术在保护蒙古马鞍制作工艺中的探索与研究
摘要：
中国是一个拥有悠久历史和灿烂文化的东方古老国度，蕴藏着丰富的非物质文化遗产，蒙古马鞍制作技艺这一类非物质文化遗产大多是长期经验的积累，主要靠口传心记、言传身教传承，具有活态性、传承性、变异性等特殊性质。其实早在前些年，有关方面专家就提出，非物质文化保护应从单方面的保护转向多元化保护，从静态保护转向“活态”保护，成为非物质文化遗产保护亟待解决的更深层次的问题。
　　虚拟现实（VR）技术是目前国内外各行业、各领域深入最多的仿真技术之一，凭借其生成逼真的三维互动仿真系统核心技术优势，为使用者提供全方位、多元化交互信息，从而产生...
---------------1908---------------
题目：
基于EON的虚拟图书馆交互性系统的设计和实现
摘要：
随着人们对人机交互的要求不断提高,虚拟现实技术在近几年得到了迅速的发展,其广泛应用于医学、教育、建筑等领域。凭借着虚拟现实本身的优势,用户与计算机的交互手段已经不仅仅局限于鼠标、键盘等传统外设,数据手套、立体头盔的介入可以带给使用者更加身临其境的视觉感受。
　　本文利用虚拟现实技术搭建了可视化图书馆系统,用户能够自由的在虚拟图书馆内部进行漫游,除此之外还允许用户使用数据手套与虚拟物体进行交互,增强用户体验的逼真度。具体研究工作如下:
　　1、对虚拟环境中的建模进行了研究,使用3DsMAX建模软件建立了虚拟图书馆模型,利用...
---------------1909---------------
题目：
基于图像后处理的虚拟系统景深模拟
摘要：
针对虚拟系统的景深模拟,从真实性和实时性出发,采用图像后处理景深模拟算法,提出基于均值处理和亮度分段的模糊因子的计算方法以及基于此模糊因子的二维高斯模糊图像融合算法,初步解决了同一视觉平面上存在的模糊不均以及亮度模糊不够逼真等问题.最后,以虚拟展厅的景深模拟为例,应用该算法,使展厅漫游达到了较好的景深效果,同时改善了原来亮度模糊失真的情况.
---------------1910---------------
题目：
网络虚拟现实原型系统Web-VRGIS的架构设计与实现
摘要：
虚拟现实技术的应用日益广泛,在社会生活生产中的各个领域都发挥了重要的作用,其具有较强的沉浸感、交互性等特点。互联网的普及使人与人之间的距离更近。随着互联网与三维虚拟现实技术的日益成熟,人们已经不能满足网页上二维界面的交互方法,网络与虚拟现实技术的结合使虚拟现实技术的使用人群从专业人员走向了所有能上网的人们,这大大扩展了虚拟现实技术的发展空间,提升了其发展潜力。
　　VRGIS仿真平台是中国海洋大学海洋信息技术实验室自主研发的一款成熟的虚拟现实系统软件,已经成功应用于多个科研、教育、商业项目中,其具有仿真效果好、可操作...
---------------1911---------------
题目：
虚拟现实技术在区域场景中的应用
摘要：
本文中主要介绍了桌面式虚拟现实系统所做出的虚拟漫游视景的内容.虚拟现实漫游视景主要运用了Auto CAD 和3ds max软件,这两个软件的功能非常的强大它们制作出的场景非常的逼真.Auto CAD的精确绘图功能的误差基本为零(在操作Auto CAD不出现错误的情况)3ds max主要是用来负责场景后期的渲染等工作.
---------------1912---------------
题目：
基于虚拟现实技术下的古典园林
摘要：
随着计算机技术的发展，计算机图形图像学在世界文化遗产的保护和重建中有着无可替代的作用。保护文物古迹，成了人们普遍关注的问题。本文选择具有中国传统文化代表的苏州古典园林为研究对象，以虚拟现实技术的主流平台UDK动态虚幻引擎和成熟的植物建模软件SpeedTree作为技术指导，使古典园林场景得到更真实的展示，并通过人为设置表现古典园林的动态效果和日夜交替的光照效果。
---------------1913---------------
题目：
乌江彭水水电站三维虚拟仿真设计系统的研制
摘要：
论述了采用三维虚拟建模、虚拟现实、计算机仿真、地理信息系统等技术,围绕彭水水电站的设计、施工及建成后的运行管理,建立彭水水电站三维虚拟仿真设计系统.
---------------1914---------------
题目：
基于草图描述的三维虚拟场景生成
摘要：
随着计算机与网络技术的发展，网络教育机房等教学设备的管理也开始利用虚拟现实技术和物联网技术向智能化和三维可视化方向发展，实现对环境状态参数进行可视化的动态标注与监控。如何基于草图描述实现快速的三维机房场景的重建并成为环境参数传感器的显示模块，是目前亟待解决的课题之一，对促进物联网技术应用，实现教育机房管理的智慧化具有重要的研究价值和意义。本文以网络远程教育服务器机房的三维虚拟场景显示模块开发为背景，对现有虚拟现实场景生成的方法和技术进行了研究，提出基于平面草图描述实现机房环境三维可视化的方案，并初步实现了...
---------------1915---------------
题目：
基于3dmax和VRP的虚拟现实研究
摘要：
虚拟现实技术已广泛地应用于生活的众多领域.主要介绍如何使用3dmax三维建模软件和VRP虚拟现实软件共同完成虚拟现实场景的制作.
---------------1916---------------
题目：
基于虚拟现实的三维音效与力反馈技术研究与实现
摘要：
虚拟现实在目前来讲还是一门较新、综合性较强的学科，经过最近几年的快速发展，如今，在工业、学术、生产、制造等行业受到越来越多的关注。随着计算机科学技术、教育、高性能网络等技术研究的不断深入与快速发展。虚拟现实的应用逐步由实验室的研究转到实际的应用，在工业设计、城市规划、游戏、旅游、培训、逆向工程等方面的应用犹其广泛。人们通过五官认识和感觉客观存在的世界，触觉、听觉是除了视觉之外人们感知外界事物特征、存在、获取相关信息的重要手段，同时，也是衡量虚拟现实逼真程度的重要参考因素。在多模态系统中，有关触觉和听觉的研究是一项目前特别有...
---------------1917---------------
题目：
三维实景网络监控系统研究与设计
摘要：
随着计算机及网络技术的飞速发展，网络系统越来越庞大，网络拓扑结构难以直观显现、网络故障难定位、网络设备难配置的问题变得日益突显，如何解决这些问题，为网管人员提供便捷的网络管理、配置和监控手段，成了我们研究的课题。
　　本文结合虚拟现实技术的概念提出用三维仿真的方式展现网络拓扑结构、定位故障点，并通过正则表达式匹配网络设备的配置语句和返回信息，提出对设备配置提供辅助手段的网络监控模型。利用Delphi对Cortona控件的二次开发制作中间件，由程序自动生成Delphi环境下构建的网络拓扑结构及建筑的平面图到三维仿真网络结构的转换，实...
---------------1918---------------
题目：
增强现实技术为医学教育开拓无限未来
摘要：
虚拟现实是计算机科学的重要分支,近年来其应用深度和广度不断扩展.增强现实技术作为虚拟现实技术中最新的分支,以其灵活性、实用性、与现实环境的密切联系等优势在各个方面带给人们奇妙体验,发展速度很快.该文简要介绍其基本概念与应用领域,并探讨在我校各有关专业、实验与实训课程中结合增强现实技术的可能性和必要性,对应用增强现实技术对未来医学教育发展所产生的影响进行分析和展望.
---------------1919---------------
题目：
基于柱面投影的Web3D建模系统研究
摘要：
随着互联网多媒体技术的发展,用户希望能看到信息更加丰富,效果更加生动的页面。无论是在电子商务活动和互动游戏等应用领域,还是在图形图像等研究领域,网络化三维建模作为反映实体外在表现和内在属性的一种直观方法,都具有重要的意义。在网络化三维虚拟现实场景中,实体的清晰度以及交互的流畅度是影响用户体验的主要因素,它们直接决定于建模方法的优劣。因此,如何在带宽和硬件条件相对有限的情况下,构造一种优化的建模算法以提升用户体验是首要的研究目标。
　　分析和比较了当前通用网络化三维建模算法的优势和不足,有效地结合基于图形的建模算...
---------------1920---------------
题目：
虚拟现实方法在智能家居控制场景中的应用研究
摘要：
随着社会的发展以及科技的不断进步，人们对于智能家居产品的研究也在逐步深入。与过去相比，智能家居不再是遥不可及，而是切实地深入到了我们的生活中。它能够将与家居生活有关的设施进行集中化管理，可以实现对家庭环境的远程控制以及自动控制，其安全性、智能性、舒适性为人们的日常生活带来了极大的便利。然而，在对智能家居产品的技术的不断探索的同时，设计者们对于智能家居产品控制界面的交互方式却未进行深入研究。
　　本文针对现有智能家居控制界面交互方式的不足提出了在控制场景中引入虚拟现实方法的概念，以更加适宜用户使用需求的角度出发，...
---------------1921---------------
题目：
关于数据手套的现状研究
摘要：
数据手套是虚拟现实系统中重要的人机交互工具。近年来，随着研究的深入，数据手套的性能越来越完善，种类也覆盖到其应用的各个方面。本文首先对虚拟现实的概念及特点进行了简要介绍，其次对数据手套的概念、研究现状及市面上流行的数据手套进行了综述，最后阐明了数据手套的发展方面。
---------------1922---------------
题目：
基于witness及虚拟现实平台的超大型集装箱码头前沿物流系统仿真
摘要：
为了适应超大型集装箱码头的装卸要求,提高码头前沿物流系统组织方式的效率,基于witness二维仿真数据,搭建三维虚拟现实平台,分析不同组织作业方式的优缺点,以帮助港口工作人员直观、高效地进行物流系统分析,为码头建设提供可靠性依据.
---------------1923---------------
题目：
虚拟现实技术在建筑施工教学中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术是一种综合利用图形图像、多媒体、仿真模拟、智能传感等知识的新兴发展学科。建筑施工则是工程项目形成实体结构的最重要过程。通过在建筑施工教学中，引入三维虚拟现实技术，对于促进施工理论教学现实逼真性和组织合理性，具有重要的指导意义和实践意义。
---------------1924---------------
题目：
虚拟校园漫游系统的设计与实现
摘要：
虚拟校园是基于虚拟现实技术、地理信息技术、计算机网络技术等高新技术，以三维可视化和虚拟现实场景再现校园景观，并可通过网络被远程用户访问，实现网上看校。本文以“西安欧亚学院”为研究对象，通过三维建模与贴图处理，利用三维虚拟现实技术，实现西安欧亚学院校园主体景区的三维虚拟场景游览。
---------------1925---------------
题目：
虚拟手术中的灼烧烟雾模拟
摘要：
虚拟手术作为虚拟现实技术在医学方面的应用，它对医师培训、手术计划和手术医学教学等方面的改进起到很大的帮助。其目的是在计算机中创建与真实手术环境基本相同的虚拟手术环境。灼烧烟雾模拟旨在对手术进行预演时真实再现手术过程中的灼烧烟雾，进一步增强虚拟手术的真实感。本文针对肝脏然组织表面进行灼烧烟雾仿真，具体的研究内容如下:
　　
---------------1926---------------
题目：
数字流域三维虚拟仿真系统综述
摘要：
近年来,虚拟现实技术在我国得到了快速的发展,并应用于各行各业.文中主要综述三维虚拟仿真系统在以三维可视化和仿真模拟为目标的数字流域实时仿真系统中的应用.
---------------1927---------------
题目：
集装箱口岸作业系统关键技术及仿真研究
摘要：
集装箱口岸作业系统调度优化问题是具有复杂的约束关系，涉及到多个环节，是多目标的组合优化问题，其优化过程包括口岸作业系统的每一个环节、涉及到繁多的约束条件，每个环节或者约束条件还会相互影响。集装箱口岸作业系统仿真能较为真实的再现作业系统的实际过程，具有较好的适应性，便于刻画随机因素的影响，有助于口岸作业系统的优化。集装箱口岸作业系统调度优化和虚拟仿真涉及到运筹学、信息技术、物流工程、管理学、港口调度、虚拟现实等多个领域，是综合性、交叉性、多学科的研究课题。以青岛口岸为背景，以集装箱口岸作业系统为研究对象，综合采用Petri网...
---------------1928---------------
题目：
分布式虚拟场景的构建技术及其应用
摘要：
虚拟现实(VirtualReality,VR)技术，作为20世纪末兴起的一门综合性信息技术，融合了计算机图形学、图像处理、传感器、网络、并行处理技术以及多媒体技术等多个信息技术分支。实时的三维空间表现能力、人机交互式的操作环境以及给带来的沉浸感，这些优势使其广泛应用于军事、设计、艺术、医学等许多领域，并给社会带来了巨大的经济效益。在工业生产监控领域，为弥补传统监控方式存在的缺陷，如信息抽象化、事件间关系表达不明确等，虚拟现实技术与监控技术相结合以构建分布式虚拟场景(DistributedVirtualScenes，DVS)系统的研究成为重要的研究方向。本文的主要研究...
---------------1929---------------
题目：
基于VRML的DIY装修虚拟设计系统的应用研究
摘要：
在装修设计的过程中往往很难区分哪种设计效果会更好，虚拟现实技术能实现三维场景显示，使人产生身临其境的感觉，从而深切地感受到设计效果。采用虚拟现实技术中的VRML技术设计一个装修设计系统，能方便的更换材质，布置，能够帮助DIY设计者更准确地进行效果判断，使得DIY装修设计过程变得更加轻松快乐。
---------------1930---------------
题目：
“虚拟中国计量学院”的开发
摘要：
本文利用虚拟现实技术,以虚拟现实建模语言(VRML)为软件平台,选择3DS Max为几何建模工具,实现了对“虚拟中国计量学院”的开发.这既有助于提升大学形象,也展现了虚拟现实技术在教育领域的应用潜力.该系统扩展功能后还可应用于更多的教育领域,如虚拟实验室、虚拟教学等方面.
---------------1931---------------
题目：
基于虚拟传感器的机械臂控制器在环仿真系统
摘要：
硬件在环仿真作为仿真技术的一个重要分支，具有建模简单和仿真可信度高等优势。传感器是机器人智能化不可缺少的部分，它在机器人领域的应用前景十分广阔。本文在总结和归纳基于虚拟现实技术的虚拟传感器在机器人领域的研究和应用现状后，给出了基于虚拟传感器的机械臂控制器在环仿真系统方案。在研究三维建模关键技术基础上建立了机械臂作业的三维虚拟场景;在Pro/E中完成安装在机械臂手臂上的虚拟力传感器模型设计，并在有限元分析软件ANSYS中对该模型进行网格化、载荷加载、模型变形分析，得出传感器特征系数;采用计算机图形学方法研究了虚拟图像传感...
---------------1932---------------
题目：
春晚：三十而立之变
摘要：
跨年晚会早已成为各大卫视的兵家必争之地,今年的跨年之夜竞争更是尤为激烈,除了比拼明星、比拼创意、比拼舞美之外,全息投影、虚拟现实等各种技术都在舞台上得到了美轮美奂的呈现。无论是江苏卫视周笔畅与全息投影出的梅艳芳、
---------------1933---------------
题目：
采煤沉陷区三维建模及场景漫游研究
摘要：
煤矿开采虽然在一定程度上满足国家的能源需求,但是同时也带来严重的地表环境和生态问题.针对煤炭开采引起的地表沉陷,在充分收集各种地质和采煤技术资料的基础上,在VC 6.0环境下运用OpenGL技术和GIS技术进行开发,对采煤沉陷区进行三维地质体建模,并结合淮南矿区的地质参数,应用虚拟现实技术(VR),对采煤沉陷区进行场景漫游.该研究对于采煤沉陷区的发生、发展和趋势以及环境综合治理具有重大意义.
---------------1934---------------
题目：
基于VR技术的防震安全教育软件的设计与实现
摘要：
本文分析了虚拟现实技术应用于防震安全教育的优势,设计了虚拟场景的开发方案,利用3DS MAX,Virtools等软件工具设计开发出了防震安全教育软件。为了验证虚拟现实技术在防震安全教育中的有效应用,还对该软件作了测试与评价。
---------------1935---------------
题目：
基于Virtools的教育游戏设计与开发
摘要：
根据教育游戏的现状引入了Virtools的组成结构和开发流程.从剧本创作、角色设定、关卡设计和结尾构思四个方面提出了教育融入游戏的途径.基于Virtools技术开发了一款教育游戏,展示了虚拟世界的场景建设、碰撞检测、实时交互等实现方法,使游戏具有趣味性、挑战性和教育性.最后总结了应用Virtools技术开发教育游戏的特点.
---------------1936---------------
题目：
基于Web3D技术的机电产品虚拟设计及其应用
摘要：
主要介绍了Web技术和3D技术相结合的产物一Web3D技术的基本概念、特点及实现技术,并以实例的方式详细阐述了web3D技术之一的Cult3D技术.在机电产品虚拟设计中的工作流程,从而可以有效地提高机电产品的信息传达效果,为新产品开发提供一种崭新的互动设计模式,最终提高企业的竞争力.
---------------1937---------------
题目：
数字校园基于UDK的实现
摘要：
数字校园是校园信息化建设的重要组成部分，建立虚拟现实的三维校园的通常做法是使用VRML、C++或其它语言。本文在数字校园的三维地图研究中讨论了虚拟现实的几项常用技术，再从整个项目的设计制作流程出发，结合三维游戏引擎大幅提高了操作与执行效率，以实现漫游引擎的主要功能。
---------------1938---------------
题目：
虚拟现实技术在高职实习实训中的应用
摘要：
将数据挖掘技术与虚拟现实技术相结合，将 GB50311-2007中所涉及的综合布线系统工程设计规范通过虚拟化的方式展示出来，从而帮助使用者去理解并记忆这些布线过程中相关规定，对现有实训平台所能够完成的实训内容形成有效的补充。
---------------1939---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术在职校“一体化”教学中的应用价值
摘要：
我国职业教育的快速发展，促使一体化教学模式被广泛推广和应用到职校的教学中。虚拟现实技术的飞速发展使其在职校的教学中应用的更为普遍，将虚拟现实技术应用于职校的一体化教学对于职校学生与学校本身都有重大的价值。
---------------1940---------------
题目：
基于虚拟现实的远程学习平台研究--以《计算机文化基础》为例
摘要：
通过虚拟现实技术实现计算机硬件的三维仿真组装，并且将其融合到远程学习平台中；以期为《计算机文化基础》的远程教学提供一个全新的环境，让学生可以通过网络学习平台动手实践，相互交流，获得与真实实验一样的体会，从而丰富感性认识，加深对教学内容的理解。
---------------1941---------------
题目：
三维数字校园建设的关键技术研究
摘要：
虚拟现实技术作为信息科学的一门新兴学科正日益成为当前研究的热点，将虚拟现实技术应用到数字校园的建设，能把学校建设成面向校园和社会的一个超越时间和空间的虚拟数字大学。本文在分析研究虚拟现实技术及相关理论的基础上，通过三维建模、场景优化、虚拟现实技术等技术，融合面向对象编程技术以VisualC++和OpenInventor为开发工具设计实现了三维数字校园，并对相关技术进行了讨论。
---------------1942---------------
题目：
虚拟三维交互技术的工业设计应用研究
摘要：
作为当前最先进的产品开发理念，虚拟三维交互技术已成为非常重要的现代工业设计方法，并被普遍运用于工业设计的各项操作。虚拟三维交互技术能让用户更进一步地了解产品，并使产品开发成本得到有效降低，正慢慢成为现代工业设计的发展趋势。
---------------1943---------------
题目：
初探虚拟现实建模语言VRM
摘要：
随着网络和多媒体技术的迅速发展，二维平面HTML网页已经不能满足用户和设计者的要求，虚拟现实三维立体网络程序设计应运而生。结合自己的学习与实践，作者介绍了VRML语言及其特点，以及利用VRML建模的方法步骤、制作虚拟场景的过程。
---------------1944---------------
题目：
虚拟现实技术在漳河生态旅游开发与保护中的研究与应用
摘要：
虚拟现实技术是一门综合性的信息技术，可以将自然景观以动态的形式展现出来。漳河目前处于生态修复阶段，水利的可持续发展必然促使漳河向现代水利、生态水利方向发展。将虚拟现实技术应用到漳河生态旅游开发中，在保护了生态环境的同时也带动了漳河旅游业的发展。
---------------1945---------------
题目：
临境交互技术在电子商务产品展示应用中的方法探析
摘要：
随着互联网电子商务市场份额的不断增长,消费者对更直观的了解商品信息的要求也越来越强烈.而随着数字化信息时代的发展,临境交互技术的发展为人们提供了感知虚拟事物的更多方式和手段.本文将通过分析临境交互领域的各类技术形式与理念来探讨如何运用于电子商务产品展示中来改善用户购物体验,并为行业中相关需求提供有效的解决方案参考.
---------------1946---------------
题目：
虚拟现实技术在保护和开发历史遗迹中的应用
摘要：
虚拟现实技术引入到历史文化遗址的保护和开发中,可更加直观展示复原结果,利于文物的保存和反复的研究,利于信息的传播.基于这些优点,对于虚拟现实技术如何应用到保护和开发历史遗迹的研究十分必要.同时也更便于传播和发扬这些遗址所承载的历史文化.
---------------1947---------------
题目：
虚拟技术在现代机械工程中的应用研究
摘要：
随着我国经济社会的不断进步,尤其是物质文明的持续向前发展,人们对物质的依赖性越来越强.尤其在现代机械工程领域,其产生的社会产品正在全方位的服务于社会的生产和生活,新的更为有效的技术也在不断的融入其中,提升着这一社会领域的运行效率.笔者以此为视角,从多个层面对虚拟技术在现代机械工程中的应用问题进行了研究,希望通过这些研究,为现代机械工程领域提供相应的管理和技术信息.
---------------1948---------------
题目：
仿真技术在航道工程设计评价中应用进展
摘要：
仿真技术是航道工程设计评价有效手段之一。本文总结目前航道仿真评价过程以及系统构成与特性，分析了航道仿真系统中船舶运动建模、船舶交通流建模、航道场景建模、实验评价方法等关键技术，并展望了在内河航道仿真系统设计应用中需要解决的问题。
---------------1949---------------
题目：
基于VRML的虚拟购物系统设计研究
摘要：
通过对虚拟购物系统相关技术的开发和研究,指出利用VR ML技术实现虚拟现实场景的设计思路与流程,对虚拟现实技术开发的过程和步骤进行了深入的介绍,适当分析比较了VR ML技术中的建模技术、模型的深度优化操作,探讨了系统中对人机交互设计所涉及的关键技术（编程交互和非编程交互）的工作原理和设计方法,并对此进行了深层次的研究说明.
---------------1950---------------
题目：
虚拟现实技术及其应用
摘要：
虚拟现实技术21世纪热门技术。本文介绍了虚拟现实的相关技术、设备，并展示了其美好的应用前景。
---------------1951---------------
题目：
冶金机械动态仿真演示系统的设计与研究
摘要：
在国内冶金机械设备种类很多，但这类设备通常体积庞大，这给产品的宣传和功能演示造成很大困难。随着计算机图形图像技术、三维动画和多媒体技术的发展，我们可以将这些庞大、复杂的设备用三维软件进行虚拟、仿真，并利用多媒体软件制作交互，这样就可以在电脑上身临其境觳的浏览设备的外观和内部结构，模拟设备运行，让客户直观的了解设备的运行原理和新功能。这对冶金机械设备制造行业的发展将起到非常积极的促进作用。
---------------1952---------------
题目：
基于OSG的体育场馆三维展示系统
摘要：
基于OSG技术设计实现了体育场馆的三维展示系统,对体育场馆和比赛场景建模.在该系统中,管理员可以对体育场馆的不同比赛场景进行编辑,对体育器械的摆放区域进行设定,用户可以多种方式和路径漫游体育场馆,如自动和手动漫游场馆,可以自己编辑漫游路线,也可以在权限范围内编辑场景,模拟训练.在本系统中,提出采用知识描述的方法来确定场馆内体育器械允许摆放的位置,并采用四元数来描述器械摆放的角度.该文对OSG技术在本系统中的关键应用,如OSG数学基础、OSG内存管理、OSG的场景显示等问题进行阐述.
---------------1953---------------
题目：
虚拟手的姿态控制与变形仿真
摘要：
iHandRehab应用机器人技术与虚拟现实技术对手部损伤患者进行康复训练.主动模式下的训练任务需要在虚拟环境中模拟人手抓持和释放物体的真实过程,难点集中在虚拟手与刚性物体接触时的姿态控制和局部变形计算.根据人手的组织结构和运动特征将食指和拇指简化为3指节串联机构,通过改变各关节的旋转角度来实现虚拟手的自由运动.虚拟抓持过程中以手指的运动学模型为基础,结合前后指节需要满足的约束关系确定虚拟手的最终姿态.指节和物体分别采用点壳和距离场模型进行碰撞检测,根据点壳上碰撞点的嵌入信息计算虚拟手在接触区域的局部变形量.实验结果表明:模型能够实时准确地模拟人手抓持刚性物体时的真实状态.
---------------1954---------------
题目：
基于虚拟现实技术的居家火灾逃生系统的研究
摘要：
火灾逃生教育具有重要的现实意义，但在现实生活中，面向公众的火灾逃生演练通常花费很大。虚拟现实技术也能模拟火灾场景，可以增强逃生教育的效果，同时能大大降低训练的费用。建立了面向火灾逃生训练的虚拟现实原型系统，我们编制了集粒子动画和声音于一体的游戏风格图形界面，用户可以控制替身在虚拟火灾场景中逃生，替身的运动采用骨骼动画实现，我们使用面部表情图片来描述替身的情绪状态。初步的实验结果表明，该演示系统能够使火灾逃生演练变得更形象。
---------------1955---------------
题目：
虚拟仿真技术在拖拉机涂装线的应用研究
摘要：
重点介绍了虚拟仿真技术在拖拉机涂装线的应用。利用NX、Factory CAD等三维软件建立虚拟涂装线的数字化立体模型，通过Plant Simulation软件进行物流仿真分析，借助主动立体投影虚拟现实平台，使涂装线在虚拟的3D模拟技术渲染的数字空间中呈现。从而直观地观察每个工位所包含的信息，便于及时发现问题，使现场的工艺问题在数字化环境下提前得到解决；缩短产品工艺装备的周期，优化涂装线的布局，提高涂装线设计的可靠性和成功率。另外初步探索了在拖拉机底盘涂装线、覆盖件涂装线上的应用，得到了较好的效果。
---------------1956---------------
题目：
基于虚拟现实技术的三维虚拟校园的设计与实现
摘要：
伴随计算机技术的飞速发展,校园信息化建设加快了步伐,而三维虚拟校园作为其中的重要组成部分,对于学院的信息管理以及校外的招生宣传起到重要作用.本文阐述了三维虚拟校园的设计与实现方法.
---------------1957---------------
题目：
基于VRGIS的数字城市执法监管系统研究
摘要：
随着数字城市化建设的不断发展,虚拟现实地理信息系统技术在数字城市化建设系统中的应用日益广泛.文中主要结合VRGIS技术,以温州数字城市执法监管系统为例,针对数字城市化执法监管系统进行详细研究.
---------------1958---------------
题目：
基于dSPACE的汽车起重机功率匹配控制仿真测试系统研究
摘要：
采用Matlab/Simulink建立了中联重科生产的QY25汽车起重机发动机、液压系统及负载动力链模型，应用dSPACE平台搭建了功率匹配控制系统硬件在环仿真测试环境；构建了起重机各种作业工况下的虚拟现实场景，实现整车功率匹配控制系统的逻辑性能作业测试。仿真结果与实车验证测试表明该测试系统实时性好、测试工况完整、功能完备、可靠性高。
---------------1959---------------
题目：
虚拟现实技术在建筑施工中的作用
摘要：
随着社会的不断发展，虚拟现实技术的应用范围和程度不断扩大。在建筑施工中，为了建设的高效，有序，必须制定出准确详实的施工方案。虚拟现实技术，采用新技术和计算工具，将建筑施工过程的仿真，能够使设计方案得到有效的优化。
---------------1960---------------
题目：
一种虚拟现实三维空间图像缓存加速新方法
摘要：
随着虚拟现实技术的更新,渲染硬件也有了新的进展,但是由于现存渲染技能的局限性,较为复杂大型的虚拟场景还是无法以足够高的帧频进行显示.立足于视点替用特效、场景层次细分等概念,提出一种加速三维空间图像缓存的新方法.经实验验证,该方法对于大规模的几何场景具有明显的加速绘制效果.
---------------1961---------------
题目：
虚拟现实技术在特殊教育中的应用研究
摘要：
近年来，虚拟现实技术得到很大发展，越来越多的应用到教育领域。分析了特殊教育的发展现状和存在的问题，结合虚拟现实技术的特点和发展状况，总结了虚拟现实技术在特殊教育领域的可用之处。
---------------1962---------------
题目：
基于虚拟现实环境的飞机显控系统软件仿真
摘要：
出于三维化仿真飞机显控系统的需要,提出了一种基于虚拟现实环境的软件仿真方案。仿真软件通过采用虚拟面板创建显控系统的主要人机界面,利用Vega Prime虚拟现实开发环境和OpenGL动态纹理技术生成平显视场内的三维场景和动态画面,并运用多线程技术提高软件的实时性。仿真结果表明,该方案可以实现预定的功能,亦符合实时性要求。
---------------1963---------------
题目：
一种应用虚拟发音头像的普通话聋儿言语康复系统
摘要：
本文介绍了一种新型的包含虚拟发音人头像的语言训练系统并对该系统在听障儿童语言康复训练中的实用性进行了研究。该系统以虚拟三维发音人头像的形式再现了汉语中常见的20个单音节字的发音动作，并将之用于语言康复训练。系统运用 EMA(三维电磁发音仪)设备采集内部及外部发音器官运动轨迹作为驱动数据，有效模拟了汉语发音。此外，系统还包括一个听力训练模块和一个朗读训练模块，用于辅助聋儿的发音康复训练。文章对系统发音模拟功能的准确性进行了人工评估，并应用系统对两名4至5岁之间的聋儿进行了初步的康复训练。初步评估及训练的结果表明：系统的发音模拟功能可有效模拟发音器官的动作，有助于提高听障儿童的语言能力；同时，系统的设计风格较易获得幼儿认同。研究证明，本系统在听障儿童发音训练方面是有效的，具有较高的应用价值。
---------------1964---------------
题目：
一种基于柱面全景图的校园虚拟漫游系统
摘要：
全景图是一种利用数码相机对场景进行360度环视拍摄后,利用特定算法进行图像拼接处理,然后通过播放软件实现三维展示的虚拟技术.它具有设备简单,工作量相对较小,真实感较强的特点.该文以浙江中医药大学校园环境为对象,以柱面全景图技术为基础,实现了虚拟校园漫游系统.
---------------1965---------------
题目：
Virtools引擎开发虚拟漫游系统的具体过程及关键技术分析
摘要：
给出了采用Virtools 引擎开发校园或者工厂等虚拟漫游系统的具体过程，主要内容包括如下一些方面，人物角色模型骨骼架设，蒙皮及封套编辑，动作制作及导出，实体物件模型材质制定及优化，灯光架设及材质修正，物体模型属性设定，人物角色脚本控制，碰撞处理机制，摄像机架设及脚本控制等，给出了开发过程中每个阶段涉及到的关键技术及实现方法。
---------------1966---------------
题目：
基于手机Android平台的虚拟校园漫游系统的应用前景
摘要：
本文是设计移动终端平台上的虚拟校园漫游的系统,探讨手机虚拟校园的应用前景.手机虚拟校园可以使用户更为准确的了解自己所在校园的位置,并且得到相应楼层、教室和办公室的相关信息.从而为方便大学新生,尽快的熟悉校园.同样也可以提高工作人员的办事效率.通过这个系统可以有效的方便学生,降低成本、节约资源,实现信息化低碳校园.
---------------1967---------------
题目：
基于虚拟现实技术的风洞模型表面压力三维显示
摘要：
虚拟现实技术是伴随多媒体技术发展起来的计算机新技术，采用三维图形生成技术、高分辨率显示技术和多传感交互技术，生成一个逼真的三维虚拟环境。虚拟现实技术的应用前景是非常广阔的，它最开始被研究是因为军事和航空航天领域的需求，但近年来，虚拟现实技术已应用于建筑设计和工业等方面。它正在改变着我们的生活。
　　
---------------1968---------------
题目：
一种快速的基于云计算的碰撞检测算法
摘要：
针对复杂场景中碰撞检测的实时性、精确性的要求,提出一种基于云计算模型的并行碰撞检测算法.利用分治策略和混合层次包围盒较好的紧密性优点来构建物体的包围盒树,利用云计算编程模型来多线程遍历包围体层次树,提高碰挂检测的速度.实验表明,该方法不但可以控制算法的性能和检测质量,并且能增加算法的适应性.
---------------1969---------------
题目：
虚拟现实技术在煤矿安全中的应用研究
摘要：
基于正确、快速地决策并实施矿井救灾的重要性，在分析了虚拟现实技术及特征的基础上，着重探讨了虚拟现实技术在煤矿安全中的应用，可为相关救灾部门提供有益参考。
---------------1970---------------
题目：
浅谈3DS MAX建模在其虚拟现实中的应用
摘要：
应用3DS MAX强大的建模技术能较为真实地和方便将图像及动画展示出来,而虚拟现实技术是一种逼真地模拟人在自然环境中运动、视觉、嗅觉、听觉等行为的人机界面技术.本论文通过分析虚拟现实建模特性、3DS MAX的建模方法及3DS MAX模型应用于虚拟现实系统的研究.
---------------1971---------------
题目：
三维动画技术应用浅谈
摘要：
三维动画是艺术与技术结合的产物，技术与艺术相辅相成，其中技术向导于艺术而服务于艺术，任何一次的科技创新都对他产生重大影响。随着科技的不断进步，现如今的动画可以通过计算机生成和播放，从制作方式到观念，都产生了彻底的变化。在动画制作过程中，利用三维电脑软件技术制作的动画，因其逼真的画面和快捷的制作，正吸引着越来越多的热衷于动画制作的新一代年轻人。三维动画作为一种文化类型，是文化信息的大众传播媒介，动画既是一种艺术，又是一门产业，既是对艺术的把握，又是对技术的实现。三维动画与人们的生活、市场关系密切，三维动画的产业化是必由之路。
---------------1972---------------
题目：
高职院校建筑漫游动画课程规划初探——基于3ds Max软件环境
摘要：
伴随着我国经济的发展，城市化的步伐越来越快，建筑漫游成为近几年比较热门的行业，许多高职院校纷纷开设建筑漫游动画的相关课程。作为从事三维动画设计的教师，其应根据高职院校的课程设置实际情况，在科学的课程规划指导下探讨开设基于3ds Max（软件环境的建筑三维动画课程的必要性、可行性以及具体措施。
---------------1973---------------
题目：
灾难仿真系统平台设计与开发
摘要：
灾难机理仿真指的是针对一些灾害事故进行的科学、有效的理论仿真模拟。这些理论是国内外相关学者通过一系列的科学实验，得出的一些经验模型公式，通常称之为灾害事故的机理模型。基于机理模型进行的灾难事故模拟仿真，往往由于公式过于复杂，计算量非常的庞大，通常都是通过一些图文信息进行仿真，相对的响应速度较慢。
　　
---------------1974---------------
题目：
虚拟现实技术在工业遗产保护中的应用
摘要：
后工业时代的工业遗产如何得到有效的保护和利用已成为近年来非常重要的研究课题.传统线划图的表达方式难以将工业遗产完整呈现；而利用虚拟现实技术,可以将工业遗址的原貌完整呈现于计算机中,为工业遗产的保护提供技术支撑.本文介绍了虚拟现实在工业遗产保护中的应用,并以首钢厂区和首钢二通厂为例介绍了项目中建设虚拟场景所使用的技术路线,为其它同类项目提供参考.
---------------1975---------------
题目：
虚拟手术中的局部动态质点-弹簧模型
摘要：
在虚拟手术系统中，软体形变是当前的研究热点之一，其应用的物理建模模型主要有质点-弹簧模型，有限元模型等。为缩短计算时间，提高实时性，在质点-弹簧模型的基础上，提出了一种基于力反馈的局部动态质点-弹簧模型。在模型载入的预处理阶段建立软体各质点的网络结构，发生碰撞时，检测碰撞点，以碰撞点为原始点，快速搜索相关网络，根据施加力度大小建立形变区域，计算形变区域中所有质点的位移状态使软体产生形变。该方法由于形变计算只涉及形变区域，并且在预处理阶段建立质点的相关网络，依据力度大小动态形成形变区域，所以提高了计算效率，更好的实现了软体形变仿真。
---------------1976---------------
题目：
探析虚拟现实技术在军需装备技术保障中的应用
摘要：
虚拟现实技术具有沉浸感、交互性、想象力和虚拟环境的自主性等特点,应用于军需装备的技术保障中,可实现军需装备的虚拟装配、虚拟仿真训练、虚拟维修、远程虚拟教学、远程虚拟诊断,克服当前军需装备技术保障的诸多限制问题,提高军需装备技术保障的信息化水平和军事经济效益.
---------------1977---------------
题目：
虚拟现实技术在电气类课程教学改革中的应用
摘要：
提出一种模拟真实情境的课堂教学改革方法，即基于虚拟现实技术的课堂教学模式。介绍虚拟现实技术的概念、特点，并对其应用于教学中的优越性进行分析，最后论述虚拟现实技术在电气类专业教学改革中的应用，并以电气控制与PLC课程为例，提出具体的应用方法，进一步体现其独特的优越性。
---------------1978---------------
题目：
基于三维WEBGIS特征的智慧旅游打造策略
摘要：
现今智慧旅游已经成为国内旅游行业最热门的话题之一。智慧旅游利用信息化的技术，把一些旅游资源进行整合，然后为广大游客置身定做，提供适需对路的旅游产品，受到了旅游管理运营部门和消费大众的喜爱。本文结合WebGIS和虚拟现实技术的技术优势，提出了智慧旅游信息系统的总体结构设计和功能设计，并进行了系统开发与应用，通过实践证明基于三维WebGIS特征的智慧旅游信息系统有较强的应用前景。
---------------1979---------------
题目：
虚拟现实技术在测绘领域的应用研究
摘要：
本文介绍了虚拟现实的概念及分类，分析了虚拟现实的作用特点以及虚拟现实实现的关键技术，并就虚拟现实技术在测绘领域中的应用趋势提出观点。
---------------1980---------------
题目：
虚拟校园漫游开发中的关键技术研究
摘要：
虚拟校园漫游可以让浏览者体验亲身游览校园,体会校园文化的感觉,对学校推广宣传、招生等起到重要的作用,越来越多的学校开始开发虚拟校园漫游系统.文中以3Ds Max和Virtools为开发工具为例,介绍虚拟校园漫游开发过程中建模技术、场景优化技术、材质烘焙技术和碰撞检测技术等关键技术.
---------------1981---------------
题目：
数字化设计支持下的工业设计教育探索
摘要：
由于数字化技术发展飞快，数字化设计在工业设计教育中需不断更新，摒弃过时的教学方法和内容，建立新型的数字化设计教学体系十分重要，该体系的建立应特别重视协同能力和综合实践能力的培养，并以产品设计课程实践为例进行了详细阐述。
---------------1982---------------
题目：
虚拟现实技术在环艺测绘课程中的应用
摘要：
通过对建筑及景观的测绘,可以使学生在现实空间中体会尺度、结构、材料、造型等环境构成要素.测绘课程有助于提高学生在设计中对以上诸多要素的把控能力. 传统的测绘课程是一个由三维实体向二维图纸转化的过程,这与设计的过程刚好相反正是这种设计的逆向过程帮助学生更好地理解图纸,理解图纸实现之后的成果.不过单纯枯燥的测绘工作很难激发学生的学习热情,学生很少主动地将测绘与自身设计联系起来,测绘课程在实际运作中不易达到理想效果.本文通过课改实验,利用虚拟现实技术的支持,对测绘后期课程进行改进,尝试解决以上问题.
---------------1983---------------
题目：
一种基于虚拟现实技术的火箭筒射击模拟训练系统
摘要：
针对目前缺少火箭筒射击模拟训练手段，该系统以OpenGL为开发核心平台，采用虚拟现实、图像识别、数据库管理等技术开发了训练系统软件；采用以光带弹原理模拟实弹瞄准射击；开发了低功耗激光驱动电路；采用机械加工仿制了实装火箭筒，符合训练模拟器发展趋势，该系统的研制具有较高的应用价值和扩展性。
---------------1984---------------
题目：
简述虚拟现实技术
摘要：
虚拟现实(Virtual Reality,简称VR)是近年来出现的高新技术,在很多方面都有应用.该文从虚拟现实的发展历程、特点、分类以及关键技术等几个方面对虚拟现实进行论述.
---------------1985---------------
题目：
基于Web3D的虚拟现实网络平台的对比与分析
摘要：
虚拟现实网络平台在远程教育中有着广泛的应用前景,但目前在技术上还欠成熟,加之许多教育工作者对虚拟现实网络平台缺乏了解,从而制约了该技术的应用.针对这一现状,本文介绍了分布式虚拟网络平台的研究现状,分析和比较了两款Web3D虚拟场景的分布式网络平台,提出了分布式网络平台的改进方法并阐述了其在远程教育中的应用.
---------------1986---------------
题目：
虚拟现实在技能教学中的应用
摘要：
依据技能教育的实际内容和要求,探讨了对技能教育中开展虚拟现实的具体应用.
---------------1987---------------
题目：
基于Web的汽车外形虚拟实时定制和动态仿真
摘要：
通过综合运用三维建模软件Pro/E、SolidWorks和虚拟建模设计语言VRML,设计了基于Web和非沉浸式虚拟现实(VR)的汽车外观三维虚拟实时定制设计系统.为提高网络实时传输速度,对三维模型文件进行了转换和优化处理,实现了模型的逼真实时显示.最终利用脚本语言JavaScript实现了网络环境下汽车外观相关属性的三维实时动态仿真.
---------------1988---------------
题目：
基于虚拟现实的交互实验设计和实现
摘要：
在传统的教育过程中,理论知识的学习往往过于重视,而实验技能的实践机会却不断减少,这就导致了理论与实践之间不平衡矛盾越来越突出.虚拟实验教学环境正是在这种环境下产生的,它一定程度上丰富了实践技能的内容,提高了整体教学的质量.该文在考察大学计算机硬件实验教学现状的基础之上,结合大学计算机实验的具体特点,确定采用VRML技术进行开发;同时,分别从实用角度、运作原理、编辑环境几个方面对VRML语言进行全面的解读和分析;其次,分析了虚拟实验的基本需求,并结合需求对虚拟实验的总体架构进行了设计及功能模块的划分;最后,结合具体的三维模型,从模型的绘制、贴图的赋予、交互行为的添加三个方面给出了具体的实现.
---------------1989---------------
题目：
建筑设计中的数字手段与虚拟现实技术
摘要：
如今在21世纪，数字技术是一个主导技术，许多领域都有它的广泛使用。虚拟现实技术出现的很早，是一种可以模拟真实的物体和环境。最近几十年来，数字技术和虚拟现实技术互相结合，使它的使用范围更加广阔。
---------------1990---------------
题目：
Queest3D在三维产品展示中的应用
摘要：
虚拟现实技术正被广泛应用于各个领域,如产品展示和销售.首先介绍了虚拟现实的人机交互技术的基本知识,重点介绍虚拟现实系统开发平台,并利用Quest3D及Maya实现了产品展示的基本互动功能.
---------------1991---------------
题目：
基于虚拟现实技术的人机系统的研究与开发
摘要：
电网规模的增大和数据量的增多，需要更先进更直观的工具和手段来帮助调度员实现对电网的及时有效监控，可视化是目前从人机界面角度实现上述功能最有效的技术手段。本文介绍了基于虚拟现实技术的人机系统的研究和开发，该平台采用先进的可视化技术、虚拟现实技术和平台化技术，实现了调度数据动态展示平台、基于虚拟现实技术的三维建模、动态拓扑图、全景地理图等功能。充分利用电网软件的分析计算结果，揭示电网的安全运行状况和设备的运行状态，适用于电网运行的各类应用系统，为电力调度、运行、控制、分析等人员提供直观高效的手段，从而极大地提高生产效率、提高电力系统的稳定性。该系统已经在多个省调EMS系统中得到应用。
---------------1992---------------
题目：
基于物理模型和化学模型的虚拟现实技术
摘要：
追求更逼真的显示效果一直是计算机图形学和虚拟现实技术亘古不变的目标.而以前,在一些特定的应用领域由于没有引入领域知识,没有进行有针对性的建模,因此显示效果不够逼真.本文提出了基于物理模型和化学模型的虚拟现实技术,对这两种模型分别各给出了一个实例,并展示了其中一个模型的演示效果.实践证明,在虚拟现实中引入物理模型和化学模型能够获得极为逼真的显示效果.
---------------1993---------------
题目：
3ds Max模型导入Quest 3d材质出错的解决方法
摘要：
简单介绍了以3ds Max为基础建立的模型导入Quest 3d后、模型材质丢失、白亮的解决方法。以电气按钮开关为例，分别从开关的建模过程、导出导入设置和导出插件入手，针对不同情况，提供了不同的解决方法，并介绍了各种方法所应注意的问题。
---------------1994---------------
题目：
基于虚拟现实技术的电能计量接线错误排查仿真研究
摘要：
电能计量是电力系统中重要的环节，为了减少实际工作中由于错误接线而导致的损失，提高电能计量人员的工作技能和业务素质是一个重要任务。针对电能计量实物仿真仪器的不足，采用虚拟现实技术，培训软件可以直观地的模拟和分析电能计量中典型的错误接线类型，具有较强的真实感与实用性。
---------------1995---------------
题目：
基于3D引擎的变电站虚拟设备实现研究
摘要：
针对变电站虚拟培训场景需要实现高真实感、高交互性的变电站虚拟设备的培训要求,提出了基于3D引擎实现变电站虚拟设备的思想,对3D引擎实现虚拟设备概括出了＂几何特性＋行为特性＋交互特性＂的实现方法,结合变电站虚拟设备应用特点,设计实现了适于虚拟设备的交互算法,使得虚拟设备的交互性进一步提升。
---------------1996---------------
题目：
基于样例的古建模型快速重建
摘要：
针对古建模型的快速重建,提出了一种基于样例的古建模型快速重建方法.该方法采用基于激光扫描仪等设备的建模方法、基于多幅照片的建模方法和手动建模方法构建中国古建构件模型库;在此基础上采用基于语义和草图的三维模型检索方法在古建模型构件库中检索所需模型构件,选择最近似模型;在自主开发的虚拟现实快速模型构建平台VP Studio上实现快速古建模型构建;使用重建的古建模型构建三维场景.提出的方法大大加快了古建模型建模速度,且用其构建的场景具有较好的真实感.
---------------1997---------------
题目：
OGRE在三维模拟漫游中的研究与应用
摘要：
OGRE是一款开源的三维图形引擎,在虚拟现实、游戏开发等方面有广泛的应用.本文主要研究如何通过ogre建立三维漫游场景,实现三维模拟漫游,并最终给出了模拟效果.
---------------1998---------------
题目：
基于XNA的虚拟现实三维引擎的研究与实现
摘要：
论文对基于XNA的虚拟现实三维引擎进行了研究与实现,主要是构建了三维渲染器,利用渲染队列管理方法提高填充帧速率;设计了游戏引擎粒子系统架构,重点是粒子系统特效的设计与实现;实现了一个基于XNA的引擎原型系统,并以爆炸过程的粒子特效为例,描述了基于XNA的三维引擎使用方法,结果证明该引擎结构合理、性能稳定,可用于虚拟现实系统的构建.
---------------1999---------------
题目：
基于WEB的三维素材库设计与实现
摘要：
随着多媒体信息技术的快速发展，一些专业素材的需求者对各种素材的内容和素材提供平台的整体素质及对用户的体验要求在不断提高。
　　在国际上，知名公司如3DKingdom、Dosch Design等构建了在线三维素材为主的三维素材库系统，这些三维素材库在素材的数量、质量、运营模式这一些方面来说都是相当优秀的;国内较为知名的网站有3D模型库、3D侠素材库等，然而大多数公司现有的三维素材(Autodesk，Turbo Squid)均采用以文字加静态图片的形式展示，完全无法体现三维素材的可交互性及多角度可视性。
　　建立“基于WEB的三维素材库系统”将解决中小型数字媒体企...
---------------2000---------------
题目：
基于用户体验的旅游景点虚拟现实项目设计研究
摘要：
虚拟现实技术一直受到质量与速度的瓶颈限制,导致基于公共网络的真三维虚拟现实系统应用受限.本文以实现虚拟现实系统推广实用化、大众化为目标,基于虚拟现实项目前期开发经验总结,以旅游景点虚拟现实系统为具体研究对象进行功能拓展,分析了虚拟现实网络化遇到的问题,结合现代虚拟现实与前沿计算机网络技术给出了相应解决方案,以期研究设计出高真实感、高用户友好度的网络虚拟现实系统,加强使用者的体验冲击,升华虚拟现实感受.
---------------2001---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术在苏州古典园林保护中的应用
摘要：
现在,虚拟现实技术被越来越多被运用到遗产保护和旅游中，如果能将古典园林保护与现代先进的虚拟技术相结合，将会更加有利于苏州古典园林的发展。
---------------2002---------------
题目：
液压支架工作状态的虚拟现实研究
摘要：
为了反映出形象逼真的液压支架工作状态,论文介绍了三维建模软件与EON软件相结合的虚拟现实技术,对液压支架三维模型进行模型颜色渲染,利用EON相关节点和Javascript脚本语言对建立的虚拟模型进行编程,使其具备位姿,状态参数驱动的能力,并集成到VB6.0中,为设计研发出一套液压支架三维监测软件奠定基础.
---------------2003---------------
题目：
基于虚拟仿真技术的驾驶系统场景设计
摘要：
利用虚拟现实仿真技术进行虚拟驾驶系统的开发，可以方便地进行车辆模型的选择和模拟环境的设定，再现性好；可以一定程度上代替危险性试验，提高安全性，降低成本。本文以Quest3D为开发平台，利用CityEngine建立符合实际状况的道路模型，利用Nature Render模块添加天气效果和场景内的植物，采用Sound FileChannel为场景添加适宜的声响效果，并且在场景中添加了行人的动态事件。该场景可以与蓝虎驾驶模拟器相结合，组成面向驾驶行为研究的虚拟驾驶系统。
---------------2004---------------
题目：
基于MFC的三维视景管理系统研究与设计
摘要：
随着电子计算机技术、图像的成像以及图形处理技术、3D音效与影印技术、图像显示技术、多媒体融合技术等一大批高精尖技术的快速发展，基于虚拟现实技术的视景仿真应运而生。水利仿真有着前所未有的人机交互性、真实建筑空间感、大面积三维地形仿真等特性，都是传统方式所无法比拟的。现在，基于分布式交互仿真的，能够实现虚拟现实的视景仿真技术已经成为仿真系统软件的一个不可分割的单位。
　　基于MFC的三维视景管理系统研究与设计，将实现浑河流域雨水情况信息查询、流域虚拟现实、成果展示等方面的数字化与信息化管理，为浑河管理部门提供专业化的三维信...
---------------2005---------------
题目：
基于L系统的混凝土裂缝形态模拟研究
摘要：
提出一种采用二维随机L系统来模拟墙体、桥梁、路面等混凝土结构表面裂缝形态的方法.分析了混凝土裂缝的形态特点,总结并绘制出裂缝的几种基本图元,在此基础上通过L系统对图元进行组合和迭代,提出二次图元法,加入随机量并针对模拟对象特点,对L系统算法确定一系列控制法则,最终生成裂缝线条骨架.并基于OpenCasCade,在实例中生成了裂缝的三维实体,与虚拟墙体进行布尔运算,模拟真实混凝土结构上的裂缝效果,模拟结果与裂缝实物相比较,具有较好真实感.
---------------2006---------------
题目：
虚拟现实环境下软管布线仿真
摘要：
针对软管变形的特点及影响因素,提出一种面向虚拟现实环境布线应用的软管几何变形数学建模算法.采用Gossard变形能方程和双段三次开放均匀B-样条曲线建立软管变形的能量函数;然后分别阐述几何约束和连续性问题处理方法;而后通过能量函数的极小化求解,获得曲线控制点位置,从而实现对软管变形数学建模;最后通过实验验证上述算法的正确性.这种算法计算量小,模型逼真,能够在不违背软管物理特性的基础上实现对软管形状进行控制,对拓展虚拟现实技术的应用范围有重要意义.
---------------2007---------------
题目：
基于立体投影技术的虚拟现实显示系统
摘要：
虚拟现实显示系统是虚拟现实中的关键组成部分。介绍虚拟现实显示系统三维立体显示技术中的立体投影技术，分析虚拟现实显示系统的常用形式——多通道环幕（立体）投影系统的主要构成，探讨虚拟现实显示系统在教学虚拟实验实训中的应用。
---------------2008---------------
题目：
层扫描模型优化方法在水轮机仿真中的应用
摘要：
在依靠虚拟现实来实现的水轮机运行仿真系统中，模型优化是个不可缺少的过程，但普通算法经常会破坏水轮机模型的轮廓。为了保证模型轮廓正确，在LOD模型优化算法基础上提出了层扫描的概念，建立点法线专用数据结构，把层扫描理论应用于水轮机三维数据的模型优化中。实验结果表明，通过层扫描后的模型优化即能减少场景的复杂性，又最大限度的保留了水轮机的模型细节，保证了实现过程没有歧义。
---------------2009---------------
题目：
三维虚拟校园系统的构建与实现
摘要：
结合我校国家级大学生创新创业训练项目——厦门大学嘉庚学院三维虚拟校园，以VRPlatform软件（VRP，深圳中视典公司）为平台，研究了三维虚拟校园系统的构建与实现。对模型优化，贴图与烘焙技巧，交互的设计等方面进行探讨，实现了虚拟校园系统的虚拟漫游、人机交互、校园导航、信息查询等多种功能，为实现校园信息的电子化、数字化和促进校园文化的推广奠定良好基础。
---------------2010---------------
题目：
大恒郦城小区虚拟现实场景漫游系统的设计与实现
摘要：
虚拟现实技术是一门新兴的学科，是迄今为止最强大的人机接口技术，也是一项最基本最重要的研究内容。目前，虚拟现实技术已最大程度应用于很多的领域。虚拟现实技术是在高精度的计算机虚拟环境中进行使用，并通过许多种传感器接口，让用户沉浸在虚拟的计算机软件制作的环境当中去，达到实现用户与虚拟环境之间的相互作用。建立虚拟系统的最主要的问题是构造虚拟的环境。
　　本文主要论述了如何构建一幅“小区漫游”的虚拟场景。该场景的实现基于OpenGL绘图知识和MFC编程原理及应用程序的整体框架。先通过使用3DS MAX中的二维建模编辑生成三维模型以及与现...
---------------2011---------------
题目：
基于新农村建设的虚拟规划仿真系统设计
摘要：
近年来，城市化与城市信息化受到人们的广泛重视，虚拟现实技术( VR)作为数字城市的支撑技术之一，也就成为当前的研究热点。本文提出了一种以虚拟现实系统为核心，利用仿真技术快速建立虚拟城市的方法和关键技术。并以虚拟新农村的规划为研究重点，建立了可实现沉浸、交互与想象的虚拟新农村，为新农村信息化提供可交互操作、集成化和人机和谐的方法。
---------------2012---------------
题目：
虚拟网络马拉松——探索健身游戏的设计与实现
摘要：
通过对虚拟网络马拉松这一研究成果的具体介绍,分析了该系统作为健身游戏所具有的五大特征,指出这种融合了真实的临场感、健身的科学性、系统的调适性、竞争的激励机制、巧妙的知识学习为一体的健身游戏设计模式具有较强的实用性和可行性,是设计实现满足身心健康双重需要的健身游戏的一种成功解决思路.
---------------2013---------------
题目：
面向斯特林发动机的虚拟现实关键技术研究
摘要：
现通过分析面向斯特林发动机的虚拟现实系统,运用模型分层优化法,解决了各种零部件不同情况下时间延迟问题.运用分解功能方法对整体操作进行功能划分,详细指出在各种情况下应用操作的细节.利用带颜色的粒子系统和动态力场,得到逼真的气体模拟效果.实现了良好的发动机运行仿真效果.
---------------2014---------------
题目：
浅析虚拟现实技术在采矿专业教学中的应用
摘要：
近几年来，信息技术的飞速发展带动了各行各业，并且制造了很多便利，国家也正在大力推行多媒体技术、网络技术，在教育方面更是尤为重视，这也为教学方式的革新注入了新的力量，同时也为高等教育的现代化带来新的机遇、需求和挑战。在其中虚拟现实技术就是热点话题之一，它也已经在教育教学领域有了一定的应用，并取得了不错的效果。本文在介绍了虚拟现实技术的基础上，着重探讨其在采矿专业教学中的应用。
---------------2015---------------
题目：
基于虚拟现实的无人机航迹规划仿真系统设计与初步实现
摘要：
鉴于航迹的特点和现代战争中的重要性，为了提高军队战斗力，应对各种威胁，实现有效打击，对航迹的研究显得迫切而且必要，然而对航迹实物验证相当困难，二维的航迹仿真系统也已经不能满足无人机技术的需求。本文选题正是基于这种背景下，从仿真系统和实际应用的需求出发，基于EV_Globle三维GIS地理信息系统平台，在研究无人机航迹规划算法的基础上，开发出一套三维航迹仿真系统。
　　本文主要研究内容和成果如下：
　　1.根据设计目的和应用对仿真系统做了详细的研究，提出C/S架构设计，分为服务器和客户机两个部分实现：服务器承载航迹规划算法生成航路...
---------------2016---------------
题目：
室内设计对虚拟现实游戏的影响——以secondlife为例
摘要：
随着计算机网络技术的发展,“虚拟现实”这个名词逐渐进入人们的视野及现实生活中,并迅速改变人们的生活、交往、学习和工作方式.在这样的一个虚拟现实世界里,从环境创造到物品制作,从活动的策划到行动的展开,用户都真正地参与进来,使得设计不再只是设计师的权利,而是这些虚拟现实游戏玩家可以共同享有的,自主的行为.在这样的背景下,室内设计对游戏中场景的设计和制作产生了很大的影响.
---------------2017---------------
题目：
三维虚拟仿真产品展示平台的应用与研究
摘要：
随着网络的迅速发展，网上购物越来越受到人们的青睐。顾客希望能从网站上更详细地了解商品外观和体验功能，因此如何更好地向消费者展示商品是电子商务中吸引用户需要解决的问题。本文所讨论的三维虚拟仿真产品展示平台会给使用者提供一个虚拟仿真的环境，使用户“足不出户”就能有真实的体验，满足用户的浏览需求。
---------------2018---------------
题目：
外层空间复杂场景仿真若干关键技术研究
摘要：
随着近年来人类科学技术的进步和探索领域的扩大，国内外已经有越来越多的空间科学发展项目，外层空间已经成为了各国科学活动和探测任务的重要场所。发展空间可视化技术对于人类更好的了解和研究空间环境，开展太空探测活动，预研军事化技术有着不可忽视的意义。然而空间环境又具有特殊性和复杂性，人类至今仍难以全面的理解和掌控外层空间复杂环境。因此，基于计算机虚拟现实技术的外层空间仿真就变得尤为重要。
　　本文的目标在于研究和实现一种能够获得高实时性和高真实感的外层空间及人造天体的仿真方法，并提供较为直观的演示效果。为了实现本课题...
---------------2019---------------
题目：
虚拟现实技术在综合布线教学中的应用
摘要：
基于对Web服务和产品知识资源的分析,分别针对文档类知识资源、数据类知识资源和程序类知识资源等典型产品知识资源的生成和调用机制进行了研究,为产品知识使用者调用产品知识资源提供了方法.
---------------2020---------------
题目：
列控设备三维建模及动态展现技术研究
摘要：
针对中国列车控制系统(Chinese Train Control System,CTCS)集成测试平台提出了三维建模与展现系统的技术方案.使用该方案构建的三维仿真系统可以根据特定的线路自动地配置和生成沿线的轨道和信号设备,营造出逼真的列车运行环境,并可以接受集成测试平台的仿真运行系统的控制,通过接收速度、公里标和前方应答器组的链接信息等实现列车在三维虚拟场景中的运行.
---------------2021---------------
题目：
虚拟现实技术在综合布线教学中的应用
摘要：
基于对Web服务和产品知识资源的分析, 分别针对文档类知识资源、 数据类知识资源和程序类知识资源等典型产品知识资源的生成和调用机制进行了研究, 为产品知识使用者调用产品知识资源提供了方法.
---------------2022---------------
题目：
三维虚拟产品展示系统的开发与研究
摘要：
随着虚拟现实和网络技术的飞速发展,虚拟产品的在线展示已经成为企业宣传与销售的重要手段.而如何实现产品的三维可视化展示及动态交互设计已成为当下亟需解决的问题.对比其他已有展示系统的优劣,结合最新三维虚拟展示技术,设计并开发了基于3Ds Max与Virtools的三维虚拟产品展示系统.系统以某汽车展厅为原型,用户可以登录系统,观看逼真的三维虚拟场景,并在虚拟场景中进行交互操作.
---------------2023---------------
题目：
虚拟现实环境下动作分析与人因工效评价方法研究
摘要：
随着现代计算机技术的发展，虚拟现实技术在现实中也得到了广泛应用，而人机工程学是在构建便于人们操作的作业环境的基础上，将操作员工、机器设备、作业环境作为一个统一的整体来研究，以此来使作业人处于一个健康、高效、舒适的工作状态。
　　本论文主要是基于人因工效学的操作者的动作捕捉技术与人因工效评价方法的研究，同时针对某厂中的生产线员工的人体尺寸、工作环境、操作动作进行调查研究，根据所收集的人体数据在Jack软件中通过模型重用、基于特征参数调整等方法来快速生成所需百分度的三维人体模型;同时建立所需三维环境。运用Kniect运动捕捉设...
---------------2024---------------
题目：
分布式虚拟现实平台关键技术研究与实现
摘要：
计算机3D虚拟世界可以将异地的不同用户连接起来同时参加到一个虚拟空间,提供使用者关于视觉、听觉、甚至触觉等感官的模拟,让使用者如同身历其境一般。本论文正是针对上述现实需求,以构建分布式虚拟现实平台为主要的研究对象,在深入分析当今分布式计算和虚拟现实的原理和技术的基础上,对分布式虚拟现实平台关键技术进行了深入的讨论和研究,主要内容为:
　　1.分布式虚拟现实平台分析,从虚拟现实的基本工作原理、层次结构、总体架构、虚拟现实工作流程和虚拟现实应用构建流程等几个方面对分布式虚拟现实平台进行了研究和设计。
　　2.虚拟现实扩展...
---------------2025---------------
题目：
船舶主要机电设备仿真及培训系统的研究与开发
摘要：
中国船舶事业的发展日新月异,船只的数量逐年增加,其安全性的要求也越来越高。随之而来,对船员综合素质的要求也相对变高,将虚拟现实技术运用到船舶仿真培训中,建立一个集仿真、漫游、学习为一体的船舶仿真及培训系统,不仅能在低成本、高效率的情况下达到培训船员的目的,而且对船舶事业的发展具有重大的促进作用。
　　本文针对目前船舶仿真及培训系统功能单一,场景真实感不足等情况,根据船舶主要机电设备的仿真,在Creator和GL Studio建立的三维模型的基础上,运用三维实时仿真软件Vega Prime,结合MFC开发了一个集驾驶模拟、船上漫游和理论学习为一...
---------------2026---------------
题目：
刚体破碎特效实时模拟技术研究与实现
摘要：
在现实世界中刚体破碎是一个混沌系统。刚体破碎特效模拟最终效果受材质、受力点以及受力方向影响。材质、受力点以及受力方向三者只要有一个变化,最终得到的破碎效果就完全不同。如果试图凭借主观推测,几乎不可能精确得破碎传播方向以及碎片的运动情况。客观世界中物体运动很难用一个方程表示,因此给物体破碎精确模拟带来了不小难度。物理世界看似自由、不固定,然而物体的破碎过程都遵循了某种物理规律。使用基于物理规律来模拟现实世界中物体破碎过程是一个非常复杂的过程,其中涉及材料力学、数学以及计算机等领域相关知识。这些让研究者使用物理规律来...
---------------2027---------------
题目：
基于数据手套的居家康复训练系统
摘要：
近年来，脑损伤、中风等疾病导致的病人运动障碍、生理残疾等情况越来越多，严重影响了病人的正常生活，给病人及其家庭带来了极大的负担。医学研究表明，手部康复训练对于治疗手部运动障碍和中风等疾病有着重要的意义，通过规范、长期的手部康复训练可以有效改善病人的病情，有助于病人手部运动功能恢复。但目前的康复训练系统存在康复成本过高、过程乏味以及医院监管疏忽等缺陷，很多病人得不到有效的治疗，从而导致病情加重，甚至残疾。因此，研制能够克服上述缺点康复训练系统亦显得愈发必要。
　　针对上述问题，本文做了如下工作:(1)为了准确、有效的测量病...
---------------2028---------------
题目：
核电站操作与辐射剂量的虚拟现实仿真研究
摘要：
通过对国内外虚拟现实技术在核辐射防护领域的应用现状的调研,开发了关于压水堆（PWR）相关操作和核辐射剂量的VRP(Virtual Reality Platform)虚拟现实应用。主要内容包括虚拟场景建模主程序3DSMAX、辐射剂量计算程序MCNPX及虚拟现实平台软件VRP三部分。结合大亚湾核电站的相关数据，在3DSMAX中构建了核电站厂房的三维场景，并对相关模型精细建模，成功建立了符合应用要求的原型系统；采用国内外先进的MCNPX辐射剂量计算软件以及中国成年男女人体模型，对人体在虚拟场景中受到的辐射剂量进行了精确的计算。并结合目前常用的插值算法的特点和三维场景布局特点，提出了一种符合场景要求的辐射剂量插值算法，成功实现了辐射剂量的动态获取;采用国内自主开发的虚拟现实平台软件 VRP，实现了三维场景中辐射剂量的动态显示，完成了与辐射剂量计算软件的对接；并构建了三维模型的互动操作的演示，成功构建了关于核电站操作与辐射剂量的虚拟现实仿真系统。该应用对核电厂新员工培训以及降低核电厂工作人员辐射剂量有一定的指导意义。
---------------2029---------------
题目：
基于EON Studio平台的卧式内燃火管锅炉装配仿真
摘要：
“虚拟现实”是新兴的仿真技术,已被广泛应用于军事、航天、娱乐、医疗等领域,是当前各行业研究、开发和应用的热点方向之一.文中基于虚拟现实技术对卧式内燃火管锅炉的外部件装配进行仿真,探讨研究锅炉设备的新平台.
---------------2030---------------
题目：
多用户虚拟校园漫游系统的设计与实现
摘要：
以北方工业大学的数字化和虚拟化为目标，结合虚拟现实技术，利用Lyinux商业引擎，建立多用户虚拟校园漫游系统，实现交互漫游、全景导航、实时聊天等功能。重点研究提高虚拟场景渲染速度和实现多用户之间的同步，该系统在交互性、渲染速度和真实感等方面取得很好的效果。
---------------2031---------------
题目：
虚拟现实技术在下一代网中的应用
摘要：
介绍了虚拟现实、下一代网及其主要特征,重点分析了虚拟现实技术在下一代网中在多视点视频、大型多人在线室外FPS类网络游戏、分布式虚拟环境运行平台BH RTI、虚拟航空航天数字博物馆和城市景观服务等方面的几个典型应用实例.
---------------2032---------------
题目：
基于虚拟现实技术的数字演播室及其教育应用研究
摘要：
随着计算机技术的发展,虚拟现实技术的逐步成熟,尤其是跟踪系统的完善,计算机处理速度的成倍提高使得实时生成三维图形成为可能,成就了数字虚拟演播室技术的辉煌.虚拟演播室技术是虚拟现实技术与电视抠像技术相结合的产物,文章通过专业的视角对其原理、技术进行系统分析,并就其教育应用展开研究和探索.
---------------2033---------------
题目：
基于智能手机的增强现实应用系统简介
摘要：
近年来,基于智能移动手机的增强现实应用系统不断涌现.通过介绍已有系统,本文力图发掘该领域的研究进展,总结进一步发展该技术所面临的挑战并展望未来发展方向.
---------------2034---------------
题目：
虚拟现实技术在军校职业教育中的应用探讨
摘要：
本文从多媒体技术的深入普及和虚拟现实（Virtual Reality，简称VR）技术的不断发展出发，论述了虚拟现实技术在军校职业教育中的应用，并指出了将来的发展趋势。
---------------2035---------------
题目：
分形技术在虚拟现实中的应用
摘要：
分形（Fractal）一词，是芒德布罗创造出来的，其原意具有不规则、支离破碎等意义。分形技术最初被应用在图像绘制的领域中。由于分形具有自相似的特点，因此运用该技术绘制出来的图形具有复杂多变、富有美感的特点。随着分形技术的不断发展完善，如今分形技术也渐渐应用于虚拟现实中的众多领域，并且将来会有更广阔的应用空间。
---------------2036---------------
题目：
虚拟现实在教学和科研中的应用研究
摘要：
本文根据虚拟现实技术的基本特征，对虚拟现实技术如何应用于教学和科研进行了一些有益的探讨。并结合科研和教学实践，希望通过本文给读者一个不同的视野，使其对虚拟实现在教学中的应用有一个全新的认识。
---------------2037---------------
题目：
果树虚拟修剪研究进展
摘要：
树形结构对果树的产量和品质均有着重要的影响,而修剪是塑造优质高产树形最重要的管理措施之一.在真实果树上进行修剪试验或技术演示具有破坏性强、成本高、修剪效果难以快速呈现等缺点.果树虚拟修剪正是在此背景下随着虚拟现实技术快速进步而迅速发展起来的热点研究课题,其目标是在计算机构建的虚拟空间中可视化模拟果树的虚拟修剪操作及修剪对树形的影响,从而避免在真实果树上进行修剪所带来的时间和材料成本消耗.概述了果树虚拟修剪技术的研究进展,探讨了果树虚拟修剪的关键问题,包括三维重建技术、三维虚拟交互修剪技术及修剪后的形态发展模拟技术.分析总结现有技术方法优缺点,并结合相关领域的技术发展提出了展望.
---------------2038---------------
题目：
3dmax与OpenGL结合的虚拟现实校园的研究
摘要：
根据当今社会人们对虚拟现实越来越高的需求，对建立虚拟校园进行了初步的研究，找到一种简便的建立虚拟校园的方法，通过3dmax和OpengL的结合建立一个功能完善的虚拟校园环境。也为有关三维建模，场景漫游，交互方式、虚拟小区、虚拟城市的研究建立起示范、试验作用。
---------------2039---------------
题目：
虚拟现实软件工程分析
摘要：
虚拟现实软件工程实际上是通过虚拟现实技术思想应用设计实现的软件工程，它在实际中的应用体现相对比较常见。本文将以软件界面设计为例，对于虚拟现实思想在软件界面设计中应用进行分析，以实现对于虚拟现实技术在软件工程开发设计中的应用和虚拟现实软件工程的分析研究，促进虚拟现实技术和软件技术的发展进步。
---------------2040---------------
题目：
O SG 三维渲染引擎在变电站可视化中的应用
摘要：
OSG三维渲染引擎是一系列的API函数集合，实现了三维场景图形的内存结构管理和绘制。针对变电站内设备种类多、结构复杂等特点，通过OSG三维引擎构建变电站设备的三维场景，采用内存结构优化和动态加载数据等技术，提高系统大数据量的处理效率。通过对变电站设备的静态和动态模拟，实现了三维可视化的变电站仿真培训系统和设备在线监视系统等，在实际应用中取得了良好的效果。
---------------2041---------------
题目：
一种地铁列车乘客仿真模型
摘要：
设计并实现了1种用于地铁列车驾驶模拟器的乘客仿真模型.在该模型中,每个虚拟乘客具有自己的乘车意图.根据这个意图,通过感知列车、站台环境的状态变化产生行为目标,并做出相应动作.乘客仿真模型采用分层结构,分别实现意图发生、环境感知、目标决策、行为选择、动作实现与实时绘制.该模型已在地铁列车仿真器中实现,有助于提高训练的真实感.
---------------2042---------------
题目：
基于Quest3D的实验室虚拟漫游系统设计与实现
摘要：
三维虚拟漫游是虚拟现实技术基本应用方向之一，具有重要研究意义和应用价值。以某重点实验室为对象，以3DS Max为建模工具，以Quest3D为平台制作了一套桌面式三维虚拟漫游演示系统，给出了系统开发的流程、要点和关键实现技术。在该系统中，用户可以自主漫游，与室内设备进行动态交互操作与学习，具有较强的沉浸感。试验结果表明，该系统在普通主流PC即可实现较好效果，对其它漫游演示系统具有一定的参考价值。
---------------2043---------------
题目：
虚拟校园技术的设计与实现
摘要：
随着虚拟现实技术、网上三维虚拟环境和数字地球概念的提出与发展，以及高校宣传推广等工作的需求，如今现实大学校园的数字化和虚拟化，即对虚拟校园的研究与构建也越来越多。
---------------2044---------------
题目：
虚拟现实技术与现代电影艺术
摘要：
美国大片在世界电影艺术和技术的发展方向上，长期地持世界之牛耳。我们不难发现，美国现代电影的成功秘决，实际上是美国电影借助于计算机的虚拟现实技术，大胆创新的结果。虚拟现实的核心是三维虚拟环境的建立，而在三维虚拟环境的建模过程中，真正需要着重反思的是三维场景制作的理念。虚拟现实技术与电影艺术的结合，是全方位的。我国的电影事业，在构想片的制作中，一直以获得大的突破，缺少高级技术的开发人才是关键。只有往未来电影市场化的过程中，提升三维动画制作大师的价值发现，才能在未来电影事业的发展中，依靠技术力量打开一个能够无限创新的空间。
---------------2045---------------
题目：
城市轨道交通列车自动驾驶模拟驾驶平台的研究
摘要：
随着城市轨道交通的加速发展，传统的人工驾驶方式已经逐渐不能满足需求，而列车自动驾驶技术系统利用先进的计算机技术模拟列车驾驶过程，并获得合理的操作方案，使得列车在保障运行安全性的情况下，提高了旅客乘车的舒适性以及节省了能耗。于此同时，轨道交通相关专业的人才需求量也逐年增多，鉴于城市轨道交通设备规格繁多、造价昂贵等特殊性，以现有真实设备来给轨道相关专业的人才做培训的方案具有不可实行性，为此参照现有轨道交通驾驶系统建立一套高度的仿真模拟平台成为了一种切实可行的解决方案。
　　基于以上需求，本文利用虚拟现实技术设计并...
---------------2046---------------
题目：
分布式虚拟现实系统Web服务器的设计与实现
摘要：
本论文采用JSP编写的一个分布式虚拟现实系统的Web服务器，其中包括用户登录、新用户注册、场景选择、人物选择、用户信息查询，用户信息修改等几个模块。JSP将内容的生成和显示进行分离，一次编译随处运行。
---------------2047---------------
题目：
基于虚拟现实技术的田野数字考古技术研究
摘要：
随着科技的发展和社会的进步，虚拟现实技术也不断成熟和完善。这种集数字图像处理、多媒体技术、计算机图形学以及传感器等技术于一身的综合性信息技术现如今已应用于田野数字考古技术。论文结合笔者研究，从虚拟现实技术的特点入手，分析了该技术在田野数字考古中的技术要点。
---------------2048---------------
题目：
基于某履带式自行装备负重轮虚拟拆装实现
摘要：
以解决实装拆卸安全性不足为目的，基于已有的三维交互理论和履带式自行装备实装技术，在Windows系统和VC＋＋的编程环境下，以Vega软件为平台，以CyberGlove数据手套和FOB位置跟踪器和5DT数据头盔为主要交互设备，建立了零部件和工具的模型和路径规划，成功实现了负重轮部件的虚拟拆装过程，为其他装备基于本系统的虚拟装配提供了开发平台，为装备虚拟维修提供了一定的参考。
---------------2049---------------
题目：
无边际三维海洋的真实感建模与仿真研究
摘要：
随着计算机科学技术的日益成熟及其软硬件迅速发展，计算机图形学和虚拟现实技术在影视动画、电脑游戏、工业仿真、军事模拟等方面的应用也愈加广泛。自然景物的真实感仿真一直是计算机图形学和虚拟现实领域最富有挑战性的研究热点之一，因为自然景物有着形态多样复杂，运动不规则，随机变化等特点，难以用一般的几何模型来表述和研究。海洋是自然景物的重要组成部分，与模拟植物地形、山脉瀑布、火焰雨水和云等自然景物相比，海洋模拟涉及到其无边际性，海面波动规律极其复杂，而且海面波动受到光学特性及各种力的作用和影响，又对真实感和实时性都有比较高的...
---------------2050---------------
题目：
虚拟现实技术概述
摘要：
虚拟现实技术，是一系列高新技术的汇集。这些技术包括多媒体技术、人工智能、人机接口技术、传感器技术以及高度并行的实时计算技术，还包括人的行为学研究等多项关键技术，它的目的是用计算机来生成一个逼真的三维感觉。利用虚拟现实技术可以进行复杂场景的虚拟漫游。
---------------2051---------------
题目：
中华傅山园三维虚拟漫游系统的研究与设计
摘要：
为了进一步弘扬中华傅山文化，打破传统的文字、图片等静态表现方式，将中华傅山园风貌以三维立体模型的形式动态直观地呈现在互联网游客的面前，本文介绍了系统实现过程中使用Unity3D技术并结合当下虚拟现实中的LOD、DOF等关键技术，设计并完成了中华傅山园的三维虚拟漫游系统。本文主要对实现过程进行具体研究，使用3DMAX对所需模型进行三维建模，对天空和地形等场景采用LOD技术进行建模，实现了中华傅山园的三维可视化、三维漫游和交互操作等功能。
---------------2052---------------
题目：
基于虚拟现实的风电场演示培训系统设计实现
摘要：
针对风电场演示培训的传统手段无法兼顾宏观和微观两方面需求的问题,建立了基于虚拟现实技术的风电场演示培训系统,利用虚拟现实软件良好的场景建模能力和数据交互能力,设计并开发了自动漫游、视角切换、实时数据查询、模拟控制等功能,实现了在虚拟风电场三维场景中进行演示和培训.通过在部分风电企业试用,验证了系统在风电企业中具有良好的实用性.
---------------2053---------------
题目：
基于未标定普通相机的全景图像拼接方法
摘要：
提出了一种利用普通相机拍摄的图片来构造全景图像的方法.首先利用ORB特征匹配算法对相邻图像进行匹配,并利用匹配点计算图像间的单应性变换矩阵;其次,对单应性矩阵进行分解,估计出摄像机内参数矩阵及图像间的旋转变换矩阵,并为保持全局一致性,建立全局旋转矩阵以消除拍摄过程中产生的抖动和倾斜;最后,建立柱面环境图,将拼接图像卷绕至柱面,并对拼接后的图像进行融合处理生成360°柱面全景图.本算法使用未标定的普通相机拍摄的图片即可生成柱面全景图像.实验结果表明该方法的拼接效果好,有较强的实用价值.
---------------2054---------------
题目：
基于GIS高校虚拟校园的设计研究
摘要：
随着计算机技术的快速发展，虚拟现实技术已成为计算机技术领域中一个热门研究领域，计算机技术在数字化校园建设应用中必不可少的一部分就是虚拟现实技术的实现。文章主要讨论使用GIS和VR技术结合实现虚拟校园系统的设计，并以某高校为例简单介绍了虚拟校园系统的构建技术与流程。
---------------2055---------------
题目：
浅谈三维动画制作流程及未来发展方向
摘要：
三维动画技术是近年来随着计算机软硬件技术的发展而产生的一新兴技术。所谓的三维动画，又称3D动画，即依赖CG技术在计算机中首先建立一个虚拟的世界，设计师在这个虚拟的三维世界中按照要表现的对象的形状尺寸建立模型以及场景，再根据要求设定模型的运动轨迹、虚拟摄影机的运动和其它动画参数，最后按要求为模型赋上特定的材质，并打上灯光。当这一切完成后就可以让计算机自动运算，生成最后的画面。
---------------2056---------------
题目：
虚拟剧场Web交互展示系统设计与实现
摘要：
互联网和多媒体技术的融合发展为B2B/B2C电子商务平台发展提供了新的契机，Web3D技术是随着互联网与虚拟现实技术的发展而产生的。文章主要阐述应用专业引擎Unity3D，创建三维剧场模型，基于B/S网络框架实现虚拟剧场在Web上交互展示与参数匹配查询，最终实现基于Web、交互性强、效果逼真的虚拟剧场展示系统，通过搭建一个跨越时空局限性的交互平台，实现更加便捷的剧场信息交流。
---------------2057---------------
题目：
虚拟现实技术在室内设计中的展示实现
摘要：
中国室内设计已呈现出多元性、复合性的特点。三维建筑设计软件对提高室内空间设计效果的实现是现代人们要求的提高趋势，建筑室内设计应根据人们的生活要求在计算机平台上实现室内设计的空间需求。以艺术为表现形式安全，卫生，舒适，优美的内部环境，满足人们的物质功能需要与精神功能的需要。
---------------2058---------------
题目：
虚拟嗅觉研究综述
摘要：
虚拟嗅觉是虚拟现实系统的重要组成部分,主要功能是让人们在虚拟环境里闻到逼真的气味,可极大地增强虚拟现实系统的感知性、沉浸性和交互性.回顾和概述了虚拟嗅觉研究的历程和现状后,认为开展虚拟嗅觉研究要重点考虑人的嗅觉感知、气味源和虚拟环境的特性等前提要素,明确指出虚拟嗅觉研究面临的难题,包括气味的研究、虚拟嗅觉呈现器的研制、嗅觉交互和融合等方面,并给出了相应解决思路.未来研发的虚拟嗅觉系统应是一介气味从无到有、从有到变、从变又到无的完整循环体系,完美地实现气味生成、发送、改变和驱除,以及和其他感知的融合.
---------------2059---------------
题目：
基于BVH的快速碰撞检测技术的研究
摘要：
在许多交互式计算机图形应用中,常用虚拟物体表示用户,为实现虚拟环境的真实感和用户的沉浸感,需要解决碰撞检测问题.由于物体的运动依赖于用户操作、场景特征等诸多因素,从而较难估计出碰撞效果.理想状态是碰撞检测的时间尽量短,且效果精确.现代的技术、数据结构和算法加快了碰撞检测的进程.加速数据结构应用于快速碰撞检测的同时,在光线追踪和可变形物体模拟中也有贡献.本文讨论了在虚拟环境中层次包围盒(BVH)作为一种加速数据结构用于碰撞检测的实例,以及在交互式光线追踪和可变形物体模拟中的类似应用.
---------------2060---------------
题目：
粒子系统在雨景仿真中的研究和应用
摘要：
由于自然现象的不规则性,真实地对自然现象仿真是有难度的,本文详细的介绍了粒子系统的相关内容,并以雨滴粒子为例,系统的介绍了粒子系统在雨景仿真中的应用,通过分析模型中雨粒子的属性及其变化,结合Opengl技术对雨滴的下落做出了逼真的模拟.
---------------2061---------------
题目：
虚拟现实技术在发电厂的研究与应用
摘要：
以发电厂为模型，采用3dsMax的模型建立功能和Virtools的交互功能，研究了虚拟发电厂漫游系统的设计和关键技术，设计了虚拟漫游系统，可提供自动漫游，自由漫游，漫游者将获得身临其境的感受。
---------------2062---------------
题目：
基于微惯性全姿态测量的人体运动捕捉系统研究
摘要：
基于微惯性全姿态测量的人体运动捕捉技术是一种不同于以光学、声学或者电磁学为原理的运动捕捉技术。它相对于传统的运动捕捉技术具有实时性高、不受使用场地限制、安装简单等优点,成为了近年来国内外研究的热点之一。近年来,随着微机电系统(MEMS)技术的日臻成熟,促进了微惯性系统的蓬勃发展,使得微惯性敏感元件具有了体积小、重量轻、功耗低、低成本等特点。微惯性系统的发展又促进了其理论和方法的不断进步,同时,多传感器数据融合理论和通信技术也日益完善。这些理论技术的发展和进步,为基于微惯性全姿态测量的人体运动捕捉系统研究奠定了坚实的基础...
---------------2063---------------
题目：
伞降过程三维视景显示软件的设计和实现
摘要：
应用虚拟现实技术进行训练在环境适应性，内容多样化，降低危险系数和成本消耗等各种方面有着相当的优势，是未来模拟训练的发展方向。作为伞降训练所用到的虚拟现实训练系统的重要组成部分，通过伞降过程三维视景显示软件，可以实现伞降过程模拟训练，特别是新跳伞员开伞后的空中动作练习以及特殊情况处置练习这两类仿真训练的视景仿真及其显示。
　　视景仿真技术依托计算机图形学及三维显示技术等为基础，可为模拟训练系统的用户提供70％以上的有用信息，是虚拟现实训练系统的关键部分。基于这样的背景，本人在文中综合运用虚拟现实、视景仿真等技术方法...
---------------2064---------------
题目：
视觉艺术中虚拟现实场景渲染方法的研究与应用
摘要：
当今社会计算机技术已深入人心，计算机是用于创造性思维的奇妙工具，它是我们的视觉功能和大脑视皮层功能的延伸，通过这种延伸，我们可以看到更多以前不能看到的景象。作为一种可以创建和感受虚拟世界的计算机仿真系统，三维数字化虚拟现实技术将计算机作为媒介模拟或真实或想象中的场景环境，它是一种多元化信息融合的可交互式的三维动态视景和实体行为的系统仿真。在整个的作品创作过程中，每一个步骤都是最终效果体现的重要方面，但是如何逼真表现图像的视觉效果的关键却是最后的步骤也就是渲染部分。这个步骤也是困扰三维场景设计创作者的难题，这就...
---------------2065---------------
题目：
基于kd-tree的分布式实时光线跟踪渲染技术研究
摘要：
随着信息技术的不断发展,越来越多的高新技术应用到社会的各个领域中来,而作为信息技术发展重要驱动力的虚拟现实技术也越来越多地应用到规划领域中来。虚拟现实对于城市规划设计、售楼促销、虚拟社区及娱乐和汇报展示等都具有很重要的意义,人们对虚拟现实中的画质要求也更高,要求画质更加的趋近真实以及更加流畅的画面。
　　目前采用的光线跟踪技术可以很好的模拟光线的传播行为,包括环境光、漫反射光、镜面光、软阴影以及光的折射、反射,光线跟踪虽然可以生成较为真实的图形,但是这种算法的缺点是计算量太大,每计算一帧都需要花费大量的时间,所以...
---------------2066---------------
题目：
基于力反馈的虚拟手术切割技术研究
摘要：
虚拟手术是虚拟现实技术与现代医学的完美结合,相应地虚拟手术仿真系统是一个通过在视觉和触觉等多方面为用户提供逼真的虚拟手术场景以对新任外科医生进行术前培训的虚拟现实应用系统,还可用于手术效果预测、手术导航等领域。借助于虚拟手术仿真系统不仅大大节约了培训新任外科医生的费用和时间,而且降低了手术过程中的风险性,在手术训练和复杂手术的推广方面发挥着显著的作用。
　　软组织器官的切割操作是虚拟手术仿真系统研究的重点与难点。系统中的切割仿真除了对实时性、稳定性有要求之外,还应满足操作者在视觉和触觉两方面对真实感的要求,...
---------------2067---------------
题目：
基于VC、Opengl和Directx的三维景观浏览
摘要：
以VC、Opengl和Directx为基础,创建三维景观浏览场景；结合3DS MAX 6.0和Photoshop,三维建模、纹理映射,处理模型纹理,建立三维景观模型；实现数据接口,并将构建的精细三维景观以3DS模型形式读入到创建的场景中,并最终实现在场景中任意漫游.
---------------2068---------------
题目：
基于Simmechanics的人体下肢虚拟现实仿真研究
摘要：
智能假肢的研究在国外已开展多年,随着近年来残疾人数量不断上升,我国对这一产品的需求正不断增大,相关研究也不断深入。研究人员需要首先识别出穿戴者行走步态然后才能结合人体运动规律采取适当的控制方法,然而识别的过程繁琐、结论通常也是抽象难懂,因此本文的任务是建立人体下肢模型,要求该模型既能像数学模型一样将真实下肢的特征以某种形式表示出来,又能被实际测得或其他途径获取的数据驱动运动,得到相应的运动学或动力学信息,同时易于演示。为此,本文主要做了以下几方面工作:
　　从建模手段入手,为选择合适的软件,搜集整理了常用建模软件...
---------------2069---------------
题目：
空间科学仿真虚拟现实支持平台关键技术研究与实现
摘要：
近年来，随着我国空间科学事业的迅速发展，基于虚拟现实的空间任务仿真显得越来越重要，利用虚拟现实技术对空间科学任务进行全程的模拟，不仅可以获得高效、高可靠性的设计对策，而且可以为空间科学工作者提供直观的演示效果。本论文在对虚拟现实技术进行了深入的研究之后，针对空间科学任务的需要，建立了一套易扩展、可重用、高交互性能的虚拟现实仿真系统，通过实现对空间飞行器实体、非实体对象进行虚拟仿真及可视化展示，有效集成各种实验数据，可提供包括飞行器在轨运行仿真、内部构造仿真、虚拟装配仿真、空间物理场可视化与分析、星空背景仿真等多个功...
---------------2070---------------
题目：
基于3DS MAX与VRP的虚拟商城漫游系统的优化
摘要：
系统实时性和场景真实性是衡量虚拟现实系统性能的两个重要指标。本文在综合考虑VRP平台特点及系统功能的基础上，权衡系统速度和逼真度，对虚拟现实系统从系统实时性和场景真实性两方面进行合理优化，并以虚拟商城漫游系统为例，检验优化方法的合理性、有效性。
---------------2071---------------
题目：
大型虚拟仿真训练中心的建设与研究
摘要：
虚拟仿真技术可以模拟现实世界的真实系统，学生可以进行机械设计、零部件建模与整体装配、艺术设计与建筑设计，可以虚拟特殊领域的实验，如化工爆破、电力系统的极限运行状态等现实难于进行的实验操作，有助于培养学生的创新实践能力，同时具有成本低、效率高、安全性好的特点。
---------------2072---------------
题目：
基于Matlab的虚拟飞行仿真系统设计与实现
摘要：
在V-RealmBuilder中建立飞行环境,并创建各飞行参数所对应的节点,将生成的文件导入VR-Sink模块,再将控制模块与VR-Sink连接起来实现虚拟飞行仿真系统的设计.
---------------2073---------------
题目：
雪场景的建模和实时绘制研究
摘要：
自然场景的真实感实时模拟，一直是计算机图形学领域研究的难点和热点。而气象景象，如:风、雨、雾、霾、雪、沙尘暴等，与人们的生活息息相关。其中，雪场景的真实感建模与实时绘制技术，其研究进展在虚拟现实、军事演练、运动仿真、雪灾的预防和救援、影视特技及游戏设计等众多领域有着广泛的应用价值。本文对雪场景的建模与实时绘制展开研究，主要内容有以下两个方面:
　　
---------------2074---------------
题目：
基于全景视图管理的3D图像拼接方法研究与实现
摘要：
随着社会与科学技术的发展，人们希望以更方便、更直观的方式与计算机进行交互，虚拟现实技术应运而生。它综合了计算机图形学、数字图像处理、三维建模、并行处理等技术，模拟人的视觉、触觉和听觉等感觉器官功能，让人们能够沉浸在虚拟的境界中。全景图作为虚拟现实的一种重要表现形式，也广泛的应用到旅游景点漫游，3D博物馆，Google地图街景等方面。而目前现有的全景图大多都是柱面全景图的方式，垂直方向视野范围不大，即使球面全景，大都采用鱼眼或者全景相机设备拍摄，硬件价格昂贵。另外将全景视图应用于远程的设备管理中也鲜有人尝试，因此本文提出了一种...
---------------2075---------------
题目：
基于VR的虚拟仿真系统应用
摘要：
本文介绍了虚拟仿真系统的模型结构、分析了虚拟仿真实训系统的功能组成和系统的总体框架。利用Vega Prime建立虚拟场景并进行仿真驱动，并在Visual Studio.NET 2003开发环境中应用Vega Prime应用程序接口函数编程，完成了有关模型拾取、文字提示信息、自由度DOF控制等应用程序设计。最后给出了实现算法，并成功的应用在视景仿真程序中。
---------------2076---------------
题目：
某型速射追击炮专修室的设计与实现
摘要：
从系统基本功能和架构设计两个方面提出了一种基于Visual C++和ACIS开发建设某型速射追击炮专修室设计开发的思路和方法,并针对战场环境的仿真、网络架构设计及虚拟现实3个关键技术提出了解决方案;该专修室的建设,可以为各训练机构的教学、训练及修理分队对该炮的维修保障提供有力支撑,同时也可以为其他武器装备虚拟训练专修室的建设提供参考.
---------------2077---------------
题目：
基于虚拟现实技术二次开发的学生公寓漫游仿真的研究
摘要：
随着虚拟现实技术在教学中的广泛应用,本文在此基础上利用3 DS Max工具建立了学生公寓整个楼层建筑、阶梯、楼道、门等静态物体的几何模型,结合vrml中的Script脚本函数结点进行门、窗户、电风扇等物体的动态交互建模,实现了学生公寓漫游的虚拟仿真,达到了复杂场景模型构建简单化的目的.
---------------2078---------------
题目：
三维头发重用性的研究和应用
摘要：
随着计算机性能的提升，三维头发的仿真逐步成为了虚拟现实领域研究的新热点。在影视动画作品中，逼真的头发动态效果可以给人们带来强烈的视觉冲击感。而在游戏领域，虚拟角色发型的更换一直以来都是满足玩家自定义需求的重要环节。近几年来，游戏爱好者以及游戏厂商推出了众多的模型修改器，方便用户设计和选择自己需要的模型。三维头发模型重用方法的研究，既可以减少开发商人力、财力资源的浪费，又可以扩展用户的选择范围，其实用性与商业价值不言而喻。
　　由于每个模型都有自身的尺寸大小和初始位置，所以当非原生的头发模型替换到目标人头模型上时...
---------------2079---------------
题目：
四轴飞行器仿真系统设计
摘要：
本文设计了一种四轴飞行器仿真系统，介绍了系统的总体结构，并重点介绍了其中的三个构成模块。本文设计的仿真系统采用模块化的思想，结构清晰，对其他四轴飞行器相关研究有一定的借鉴意义。
---------------2080---------------
题目：
城市景观模拟系统及其应用价值初探
摘要：
改革开放三十多年以来，我国的城市建设得到快速发展，然而在城市繁荣发展的同时，也产生了诸多的城市景观问题并日益显著。其中一个重要的原因就是城市建设项目的方案设计实施方案是以经验积累的方式来制定的。设计成果在建设之前无法预先通过真正意义上的实践检验来纠正设计方案存在的不足或错误。传统制作的模型、设计效果图、三维动画、计算机虚拟现实技术由于自身技术局限，应用这些技术也无法对设计方案进行精确的实践检验。从1970年代创立的景观模拟系统，历经三代发展，在国外不断解决实际问题的过程中已经被证明是研究和解决城市景观问题的理想工...
---------------2081---------------
题目：
动作捕捉系统在虚拟现实中的应用
摘要：
随着虚拟现实技术的不断发展，虚拟人及其运动仿真技术在虚拟现实领域得到越来越广泛的应用，尤其是在一些复杂与人息息相关的虚拟环境仿真中更是必不可少。实行产品的虚拟装配有利于进行产品分析和产品设计，虚拟人的引入有利于判断产品设计的合理性、装配过程的规范性以及装配人员的舒适性。
---------------2082---------------
题目：
虚拟现实技术二次开发的学生公寓漫游仿真研究
摘要：
随着虚拟现实技术在教育教学中得到了广泛的应用，本文在此基础上利用3DS Max工具建立了学生公寓整个楼层建筑、阶梯、楼道、门等静态物体的几何模型，结合vrml中的Script脚本函数结点进行门、窗户、电风扇等物体的动态交互建模，进行了门与门、门与墙等之间的碰撞检测，实现了学生公寓漫游的虚拟仿真，达到了复杂场景模型构建简单化的目的。
---------------2083---------------
题目：
基于改进的SIFT特征图像匹配技术的研究
摘要：
SIFT算法采用的固定阈值在对灰色较多的图像进行匹配时效果较差,通过对SIFT算法进行改进,计算极值点与邻域像素点的灰度差,对灰度差直方图采用迭代算法,得出适应不同对比度的自适应阈值.
---------------2084---------------
题目：
试析《无敌破坏王》中虚拟现实艺术的沉浸感
摘要：
本文通过梳理动画电影中虚拟现实艺术的实现手段与表现方法，对动画电影《无敌破坏王》中虚拟现实艺术沉浸感的具体体现进行分析，试图讨论出关于虚拟现实艺术沉浸感的研究对动画电影的具体影响和实践意义。
---------------2085---------------
题目：
虚拟现实技术在伤害医学领域的应用
摘要：
虚拟现实(virtual reality，VR)是通过计算机对现实世界进行全面模拟仿真的技术，它已经被广泛地应用于许多领域和学科；而虚拟现实技术和现代医学的结合，对生物医学发展产生了巨大的变化，并已经应用于医学领域的多个学科。本文在简述虚拟现实技术的基础上，针对突发公共伤害事故、交通伤害、运动伤害和职业伤害等事故类型，介绍了虚拟现实技术在伤害医学领域的应用，提出了该技术在应用中的局限性，并对虚拟现实技术在伤害医学领域的应用进行了展望。
---------------2086---------------
题目：
基于web的虚拟现实汽车展示系统
摘要：
虚拟现实技术的迅速发展，促使汽车等产品的虚拟展示具备动态交互和三维可视化等特点。本文采用3Ds MAX制作汽车及场景模型，通过Unity3D实现系统辅助模块和汽车核心展示模块，编译为web Player展示插件，实现网上360°的汽车展示。系统交互性强，用户可实时更换汽车颜色，局部放大或缩小，并可从任意角度观察汽车的内外部信息等，既从视觉上满足客户的需求，又给客户带来更多自主挑选的机会，节约购车时间。
---------------2087---------------
题目：
工程制图教学中虚拟现实的应用
摘要：
为了有效提高工程制图的教学质量，适应应用型人才培养的需求，提出基于虚拟现实的工程制图教学模式，并详细介绍了基于虚拟现实建模语言(Virtual Reality Modeling Language, VRML)的三维模型虚拟现实系统的构建过程。
---------------2088---------------
题目：
虚拟现实技术在数字化校园中的应用
摘要：
继多媒体、计算机网络之后,虚拟现实技术成为在教育领域内最具有应用前景的技术.随着该技术的不断发展,它在数字化校园的建设与应用中将发挥其特有的优势.本文将从虚拟现实技术的概念及特点出发,进一步探讨虚拟现实技术在数字化校园中的具体应用.
---------------2089---------------
题目：
分析学科教学中虚拟现实技术应用
摘要：
虚拟现实技术是比较先进的一种计算机技术之一,发展前景无限.国内有些高校已经开始推广并应用虚拟现实技术,并取得了很好的效果.虚拟现实技术的作用广泛,影响很大,它可以使得在网络中亲身去体验与感受非常真实的环境,具有很高的说服力,特别是在虚拟教学实验、科学研究等方面.重点围绕虚拟现实技术,介绍其在科学教学中的应用.
---------------2090---------------
题目：
可交互三维视景仿真系统的设计与实现
摘要：
随着计算机网络技术以及多媒体技术的发展，全球经济发展的必然趋势是数字化逐渐成为人们所关注的焦点，数字虚拟仿真越来越广的被人们所熟悉，可以进行交互控制的视景仿真技术越来越发挥着它在关键领域里不可替代的作用，成为数字化城市发展的一个新的研究目标。在市场方面进行预测、在环境控制中用来防治污染，在城市发展中进行规划以及在交通运输中进行人为控制等等，“虚拟现实”使人们能够在一个看似虚拟又接近真实的环境中，能够用人机交互的方式来对未来的陌生环境进行全方位的仿真漫游，让人们实现没有实际接触也能真正感受一个陌生环境的风景。<b...
---------------2091---------------
题目：
基于Unity 3D的综采工作面仿真系统研究
摘要：
虚拟现实技术在矿业领域广泛应用,论文利用Pro/E和3DS Max建立综采工作面仿真模型,结合Unity 3D进行交互界面设计,建立基于三维可视化和虚拟仿真技术的综采工作面仿真系统.此系统可激发工人的学习兴趣,降低工人安全培训的时间,并为综采工作面实时仿真的研究奠定了基础.
---------------2092---------------
题目：
船舶柴油机交互式虚拟现实仿真
摘要：
以船用柴油机为研究对象,对轮机模拟器三维虚拟仿真软件进行开发,并以三维实体建模技术和虚拟现实技术为支撑,通过使用3ds Max软件完成对船用柴油机系统的三维建模,在虚拟现实平台Quest3D上制作三维场景,实现船舶柴油机交互式虚拟仿真.
---------------2093---------------
题目：
虚拟现实技术在水污染控制教学中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术在教育领域的应用越来越广泛。通过分析虚拟现实技术在水污染控制工程教学中的应用，利用Uni-ty3D虚拟现实技术开发水污染控制工程交互式三维多媒体课件，并应用于教学实践，取得良好的教学效果。
---------------2094---------------
题目：
基于电致振动效应的触觉再现系统的研究
摘要：
触觉再现主要研究虚拟环境中物体纹理、光滑度等信息的再现，让操作者可以触摸、感知和操作虚拟物体，实现对虚拟环境的主动探索。基于电致振动效应的触觉再现通过静电吸引力增大交互面板上的摩擦力，可以实现相对精细的触觉再现，因而具有广泛的应用前景。本文从理论研究、系统设计实现、实验仿真等方面开展了基于电致振动效应的触觉再现方法的研究。
　　首先本文阐述了电致振动效应的基本原理，研究了电压幅值和绝缘层厚度对人手指与触觉面板间静电力幅值的影响，并分析了该静电力和电压频率的关系。
　　在电致振动效应理论分析的基础上，论文设计实现...
---------------2095---------------
题目：
盾构施工虚拟仿真三维模型建模方法
摘要：
近年来，随着城市地下交通的快速发展，盾构施工技术得到了广泛的应用。为了解决施工步骤展示和传统实验教学环节存在的不足，提出利用盾构施工仿真三维模型模拟施工场景。该文主要介绍了运用3ds Max和SketchUp软件绘制三维模型的流程和技巧，以及在3ds Max软件中精确制作盾构机掘进动画的方法。
---------------2096---------------
题目：
精品课程网站虚拟现实和三维可视化资源的建设探索
摘要：
本文介绍了江苏首批国家示范中职校虚拟现实和三维可视化资源建设情况，并对资源功能和意义进行了探讨。在介绍其教学内容和特点的同时，深入分析了其技术特点和实用价值。
---------------2097---------------
题目：
利用VIRTOOLS实现虚拟场景的漫游
摘要：
Virtools是一套整合软件,可以整合现有常用的档案格式,如2D图形、3D模型或者音效等.它是一套具有海量的互动行为模块的实时3D环境虚拟现实编辑软件,可以让没有程序基础的美术人员利用内置的行为模块制作出不同用途的3D产品,如网际网络、电脑和手机游戏、建筑设计、交互式电视、教育训练、仿真与产品展示等.本文重点讲述虚拟场景漫游的原理和方法,以及一些关键技术问题的解决.
---------------2098---------------
题目：
Solidworks软件在《计算机组装》教学中的应用
摘要：
在《计算机组装》课程教学中,应用Solidworks软件制作的3D虚拟设备和组装动画,可以激发学生的学习兴趣,收到良好的教学效果.本文主要分析Solidworks软件的特点,重点说明利用Solidworks软件制作计算机组装虚拟现实的具体方法.
---------------2099---------------
题目：
基于特征点的视频拼接系统
摘要：
伴随着计算机图形学的发展，图像拼接技术为实现高分辨率宽视角的图像提供了有效解决方法。图像拼接技术通过一系列的手段，将若干幅具有一定的重叠区域的图像生成一幅高分辨率的宽视角图像。视频拼接技术是建立在图像拼接技术的基础上，考虑到拼接的实时性而发展起来的一门技术。视频拼接技术现已成为计算机视觉、视频监控以及虚拟现实中的关键技术，广泛的应用于太空探测、医学图像分析、实时电视转播以及道路监控等领域。
　　视频拼接技术的基本流程为:图像输入—几何校正—图像匹配—图像融合—生成拼接视频。
　　本文以实现视频拼接技术为目标，对上述...
---------------2100---------------
题目：
BIM技术应用与虚拟施工
摘要：
随着信息化浪潮席卷全球,建筑信息模型(BIM,Building Information Modeling)也掀起了建筑业界的新一轮革命,由此产生了基于BIM技术与虚拟施工,该技术是结合了计算机仿真、虚拟现实、计算机辅助设计等技术,对实际施工过程进行三维建模,通过分析三维施工模型对现实施工过程进行事前控制以及动态管理过程,进而优化施工方案、达到节约、高效的目的。文中首先对BIM技术和虚拟施工技术进行了阐述,之后分析其在国内外的研究现状,最后对虚拟施工在建筑施工中应用研究的前景进行展望。。
---------------2101---------------
题目：
基于VRML的虚拟城市广场漫游导航系统的设计与实现
摘要：
随着虚拟现实技术的普及与发展，虚拟漫游技术已经被广泛的运用在众多领域，比如旅游景点浏览、楼盘展示、社区介绍等。通过虚拟漫游技术和网络技术，人们可以在足不出户的情况下，去“亲身”参观那些没有时间、尚未建成或无法达到的地方，极大的拓展了人们的视野。
　　本课题的选题是以盐城宝龙城市广场为背景，建立了一个虚拟现实的空间，利用VRML虚拟现实标注语言、3DMAX三维建模技术以及Java高级编程语言实现了一个基于网络的虚拟城市广场漫游导航系统，用户可以通过该系统“身临其境”的参观整个广场。
　　课题在研究过程中取得的主要成果如下：
　　1、...
---------------2102---------------
题目：
分布式虚拟现实系统中的资源管理和网络传输
摘要：
随着虚拟现实技术和计算机网络的快速发展,综合了两者优势的分布式虚拟现实技术成为当前新的研究热点,并且目前已经在工业制造、军事应用、远程教育、城市规划、文化娱乐、建筑设计等不同领域表现出了良好的应用前景。大规模分布式虚拟现实系统作为一种多用户参与、实时交互协作、海量数据组织、网络传输要求高的应用平台,正在吸引越来越多研究人员的目光。而国内外关于分布式虚拟现实系统的研究还处在起步阶段,很多理论或者技术实现还不成熟,在很多方面都值得我们深入研究。
　　面对大规模海量数据管理及可视化、协同交互、远程访问等新需求,这就要求我...
---------------2103---------------
题目：
人体心脏虚拟现实系统中病灶模型的3D打印技术的研究
摘要：
近年来，3D打印技术已经得到了广泛的应用，在医学领域也出现了许多创举，如打印人造肉、打印3D血管以及人体骨骼等，足以说明机械制造领域的3D打印技术与医学领域的结合具有良好的实用价值和广泛的应用前景。本文将机械制造领域的3D打印技术应用在心血管疾病的诊疗方面，首先通过CT扫描和DSA血管造影术获得正常成年人体的心血管系统DICOM图像数据，在此基础上再利用逆向工程技术建立标准的数字化人体心血管系统模型。然后在三维引擎平台上开发了人体心脏桌面式虚拟现实系统，医生利用此系统并对照病患的DICOM图像，可快速构建出个体化数字心血管系统模型...
---------------2104---------------
题目：
虚拟现实物流仿真软件3Dcreate与SAPR／3系统集成研究
摘要：
目前，虚拟现实物流仿真软件3Dcreate 系统在机械自动化车间的设计、建设阶段已有显著的辅助决策效果，但该类3D 虚拟现实仿真系统由于种种原因，很少继续用于机械自动化车间的运行阶段，即自动化制造的生产管理领域。 SAP R /3是制造企业资源管理的著名软件系统，在生产计划与基础制造资源信息管理方面具有强大功能，但该类软件一般不直接提供与制造信息相关的3D 可视化界面。以某液压缸自动加工装配线生产能力评估为验证案例，建立面向生产管理领域的虚拟仿真模型，实现 SAP R /3系统与3Dcreate 系统的技术与业务接口，通过新的虚拟仿真集成系统原型，来验证三维虚拟现物流仿真工具在生产管理领域的可行性与效果。
---------------2105---------------
题目：
交互式虚拟现实系统技术探讨
摘要：
虚拟现实技术涉足到诸多科学领域内，实现了虚拟控制。目前，虚拟现实技术朝向交互式的方向发展，完成了高技术的系统模拟，因而交互式虚拟的过程中，对系统技术的要求比较高，致力于系统技术开发，强化虚拟环境中的操作与控制，进而有利于体现虚拟现实技术的交互式优势，更为高效的运用系统技术，因此，本文通过对交互式虚拟现实系统进行研究，探讨其应用的技术。
---------------2106---------------
题目：
虚拟现实3D高清监控系统在应急指挥管理平台的运用
摘要：
本文主要介绍了通过虚拟现实技术实现突发事件现场逼真的三维场景,在三维虚拟交互平台上直观、形象地管理所有的监控设备.利用智能视频分析技术对一路或多路视频监控内容进行“理解”和“分析”,然后进行特征匹配,对符合预置预警条件的事件采取声、光、电等多种方式向监控人员进行告警,并自动进行现场录像.
---------------2107---------------
题目：
浅析虚拟现实技术及其在现代军事领域中的应用
摘要：
本文简要介绍了虚拟现实技术发展现状及主要特点，并具体论述了其在当前单兵训练、军事研究等领域里的应用。探讨了虚拟现实技术对现代军事变革的重要意义，并对应用前景进行了展望。
---------------2108---------------
题目：
面向视景仿真的虚拟校园实时交互和漫游系统
摘要：
本文研究了双目立体视觉成像原理并实现了基于WTKN／虚拟校园动态对象的双目立体视觉成像，探讨了视点的设置、虚拟场号的交互和漫游、实时碰撞检测处理等虚拟场景交互和漫游问题，开发了面向视景仿真的桌面式虚拟现实系统，分析了系统层次结构，简介了系统的软件硬件配置，初步实现了虚拟校园实时交互和漫游基本功能。
---------------2109---------------
题目：
烘焙技术在X3D虚拟场景的应用研究
摘要：
针对X3D虚拟场景的真实程度,从显示效果和文件大小角度研究烘焙技术在X3D虚拟场景中的应用,提出了在X3D虚拟场景中应用烘焙技术的操作方法,结合室内模型的地板烘焙实例阐述在建模、烘焙和导出X3D虚拟场景阶段的操作要点,验证了方法的可行性和有效性。
---------------2110---------------
题目：
基于Virtools的体操表演动作仿真的研究
摘要：
随着计算机信息技术和设计的发展，虚拟现实技术会在艺术设计领域有更广阔的发展空间，虚拟现实技术的前景很明朗，但是目前在我国手中对象还比较单一，观念尚未为完善。基于虚拟现实的文艺系统仿真技术越来越受到文艺科研工作者和虚拟现实技术研究人员的重视。虚拟现实技术能够为团体操动作编创者提供有效的、崭新的设计手段，扩大系统仿真的应用范围，同时，文艺仿真也能够促进虚拟现实技术的发展。
　　随着虚拟现实技术的发展，用电脑模拟实际场景模拟人群的队形变换及动作表演将逐渐代替真实人物的现场排练。使用虚拟现实技术不仅大大减少了排练所需...
---------------2111---------------
题目：
虚拟现实技术在工程机械中的应用综述
摘要：
虚拟现实技术作为综合性技术已在工程机械中得到了初步应用.本文首先介绍了虚拟现实技术的定义、特征、系统、类型,总结了虚拟现实在工程机械中的具体应用.最后,作者对虚拟现实技术在工程机械行业企业迈向“服务型制造”模式中的应用进行了展望.
---------------2112---------------
题目：
关于VRML场景设计中几个重要环节的处理方法
摘要：
VRML的基本目标是在因特网上建立交互式三维多媒体.它的基本特征包括分布式、三维、交互性、多媒体集成等.该文阐述了VRML文件的特点、工作原理等,重点分析了VRML场景的制作过程.根据VRML场景的设计特点,提出了设计中四个阶段所要考虑的问题,详细的分析了这几个重要的处理环节,同时提出了解决方案.
---------------2113---------------
题目：
基于3Dmax的虚拟现实的建立过程的探讨
摘要：
本文主要从虚拟现实概述、三维建模方法的介绍及比较、虚拟实验室模型的建立、三维实体建模环节等方面进行了探讨
---------------2114---------------
题目：
基于自然特征的三维注册检测实时性改进研究
摘要：
在虚拟现实技术的基础上，增强现实技术凭借其虚实结合的特点，不仅成为当前多媒体技术的研究热点之一，在各大领域中也展现出广泛的应用前景。三维注册技术是实现增强现实虚实结合的核心技术，目前，在基于计算机视觉的三维注册技术类别中，基于自然特征的三维注册技术是最为主流的研究方向。在三维注册的累积误差消除过程中，采用重新检测策略时的特征点检测耗时较长，顿卡现象严重，降低了系统实时性。实时性作为三维注册方法的主要指标之一，具有重要的研究意义。
　　
---------------2115---------------
题目：
基于物理方法的三维模型变形研究
摘要：
由于基于物理方法的模型变形技术充分运用了待变形模型的物理属性如质量、密度及相关的物理学原理，能够很真实地再现可变形模型的运动形变，所以此类方法能够很好地模拟可变形三维模型的弹性形变行为。此外，此类方法有广泛的应用领域如影视动画、虚拟现实等，所以也成为近几十年来各国计算机图形学及相关研究人员的热点研究领域。
　　
---------------2116---------------
题目：
基于VRML的虚拟校园系统
摘要：
虚拟现实技术在各行各业的应用都得到了飞速的发展，在这样一个网络时代，越来越多的人们利用网络环境来完成现实生活中的各项活动，如:交友、娱乐、购票、模拟驾驶、消防演习、虚拟旅游等等。现在很多高校也通过建立虚拟校园对外宣传，解决了传统校园受地理位置局限不能被更多人所了解的问题。
　　
---------------2117---------------
题目：
基于虚拟现实的建筑火灾模拟系统
摘要：
火灾造成的严重后果是任何人都不想承受的，而基于虚拟现实的建筑火灾模拟系统可以快速高效地做出消防预案，方便地进行消防演习和人员疏散等。文章分析了此种系统设计的重要性，并具体分析FVR系统的构成和各功能模块的运行原理。
---------------2118---------------
题目：
虚拟现实技术与应用
摘要：
随着21世纪科技的飞速发展,虚拟现实技术迅速兴起,很多科研人员对这项技术充满了热情,越来越多的科研人员投身这个科学研究领域,致力于虚拟现实技术的研究、开发及应用推广,成为当今世界的一个热门话题.虚拟现实技术给人视觉上的娱乐享受,现在还广泛应用于一些工程项目预演、人员培训.
---------------2119---------------
题目：
基于虚拟现实技术的托卡马克柔性内窥机械臂遥操作系统研究
摘要：
随着现代工业社会的发展,人类所面临的能源问题越来越严峻。可控的核聚变反应作为一种较清洁的能源越来越备受人们关注,而可控核聚变反应实现的重要前提条件之一便是对其核反应堆进行有效的维护。
　　由于核反应堆腔体内部高温高辐射以及高真空的特征,其维护工作无法由人类直接进行,因此遥操作技术在其日常维护中是必不可少的。由于核反应堆腔体的密闭性,且其内部无法任意安装监控相机,因此若用传统的遥操作系统进行维护,则遥操作过程中,操作人员无法直接地获取维护装置的姿态信息及其与腔体的相对位置信息,操作困难,效率低下,且最重要的是操作...
---------------2120---------------
题目：
虚拟现实技术在电子教学中的应用
摘要：
随着科学技术的飞速发展，虚拟现实技术中的“虚拟仪器”和“虚拟电子实验室”等技术已迅速应用在电子测量和电子实验教学等领域。基于虚拟仪器的虚拟电子实验室技术也将会应用到电子教学当中，这项技术对于电子技术课程的教学变革将产生深远的影响。
---------------2121---------------
题目：
论虚拟现实导游教学实验室的建设流程与关键技术
摘要：
论述虚拟现实导游教学实验室的建设流程与关键技术.先论述虚拟现实导游教学实验室的建设经验,涉及考察、竞标、精细、施工等阶段,然后论述软、硬件组合的关键技术.
---------------2122---------------
题目：
基于IBR的全景校园漫游系统设计与实现
摘要：
该文从全号摄影的一般技巧出发、全面阐述了基于柱面全景图像的三维建模方法,并设计实现了基于校园的虚拟全景漫游系统.
---------------2123---------------
题目：
大规模核与辐射场景实时交互虚拟漫游关键技术研究
摘要：
基于虚拟现实技术的仿真场景人员交互虚拟漫游,因具备多感知性、交互性、沉浸感和自主性等特点,被广泛应用到场景的结构展示、人员培训、产品结构设计验证等领域。而核与辐射场景虚拟漫游系统与其他漫游系统相比,存在如下特点:首先,仿真场景中几何模型结构复杂,导致仿真场景需要实时渲染的数据规模巨大;其次,在人员交互漫游过程中存在第三视角跟踪、仿真场景全局的位置跟踪,导致需要重复渲染。针对上述问题,本文通过仿真场景数据自动分割、仿真场景面片级视锥体裁剪、基于仿真场景任意平面的漫游位置实时跟踪等过程,从多个方面研究提高仿真场景实时交互...
---------------2124---------------
题目：
浅析公共建筑设计中的桌面交互虚拟现实技术应用
摘要：
本文介绍了桌面交互虚拟现实技术的特征，针对当下公共建筑设计中存在的环境、投资和公众等问题，分析了公共建筑设计中桌面交互虚拟现实应用的关键技术，展示了其广阔前景，为公共建筑技术成果演示与论证实践提供更科学的方法和手段。
---------------2125---------------
题目：
电力系统通信故障排查仿真培训系统的设计与实现
摘要：
电力系统的安全运行是电力生产过程中的重要环节，因而对检修维护人员具有较高的要求。先进的培训系统越来越被电力培训部门所重视。本文基于虚拟现实平台、C#语言和Visual Graph技术结合典型的通信故障类型，开发了一种电力系统通信故障排查仿真培训系统。文中介绍了该平台的技术要点，经过测试，实现了各项预期的功能。
---------------2126---------------
题目：
基于虚拟现实技术的保障房展示系统设计与研究
摘要：
为了让消费者通过虚拟现实技术在房地产产业的应用,仿佛能够进行实时实地商品房信息的考察.之所以选择杭州市保障房为样本,是因为对于大多数低收入者而言,保障房是重要的解决住房途径.以杭州为例,所推行的六大类保障房解决了市区1 5％的家庭住房.在今后的房地产发展中,保障房会继续发挥它独一无二的作用.鉴于大部分保障房尚未完工,消费者难以了解楼盘信息,因此通过虚拟现实技术,对住房内部构造以及外部环境进行展示.本文介绍了该系统的设计与实现,重点阐述了系统总体设计及关键技术.
---------------2127---------------
题目：
基于虚拟现实的篮球技术仿真应用探究
摘要：
本课题利用计算机信息、虚拟现实等技术构建了一种篮球技术仿真系统，该仿真系统包括篮球运动员的虚拟仿真模型、篮球运动捕捉虚拟仿真模型以及蓝球运动技术三维仿真和相应的三维仿真数据库几部分。这种基于虚拟现实的篮球技术仿真系统为运动员的训练提供了良好的学习、训练环境。
---------------2128---------------
题目：
基于子图拓扑扩展的徽派建筑快速建模
摘要：
大规模场景建模是当前计算机虚拟现实领域研究的热门课题,并且是涉及到诸多学科的复杂问题。通过虚拟仿真建模技术实现对建筑场景的还原,对传统古建筑的宣传、保护和传承具有重要意义。
　　然而在目前存在的建模理念中,尚未有可应用的建模技术涉及大规模的古建筑场景自动化建模。本文在对徽派建筑分析和研究的基础上,对当前各种模块化、参数化建模方法进行了总结分析,提出了一种基于子图扩展生成徽派建筑拓扑结构图的建模方法。
　　首先,以用户简单的拓扑输入为初始信息,通过关联规则对拓扑子图进行扩展,自动地生成建筑场景的拓扑结构图,同时根...
---------------2129---------------
题目：
虚拟现实系统中水体绘制技术的研究与应用
摘要：
在虚拟现实系统实现过程中，水体的模拟是非常重要的部分。本文通过对水体特点进行剖析，比较、借鉴总结大量国内外研究成果及文献，深入地分析和研究了不同场景中的水体实时模拟绘制方法，提出了具有较高绘制效率和视觉效果的能够在PC机上实现的不同水体模型的绘制方法。
---------------2130---------------
题目：
基于虚拟现实平台的中学信息技术课程设计与应用
摘要：
随着虚拟现实技术的不断发展,将虚拟现实技术应用于教学已经越来越受到相关研究机构、部分高校以及部分教育工作者的青睐,本研究将虚拟现实技术引入中小学信息技术课程教育,在建构主义教学设计理论和自主学习理论指导下,结合中小学信息技术课的特点和现状,在研究现有的中小学信息技术课程教学设计方案基础上,通过分析现有教学设计方案的不足和局限,设计开发出一个具有沉浸感与交互的多媒体Web信息技术课程应用平台,并进一步研究基于虚拟现实平台的信息技术课程设计和应用,这是一个新的尝试,也是一个难点。
　　
---------------2131---------------
题目：
虚拟现实技术在虚拟校园中的应用研究
摘要：
虚拟校园作为现代虚拟校园规划中的重要内容,对加快校园信息化和虚拟化建设发挥着重要的作用.以丽水学院校园为研究对象,拍摄实景照片,建立三维模型,采用针对性的渲染技术,结合虚拟现实技术、多媒体技术、OSG技术、MFC技术,构建逼真的虚拟校园环境.用户可以沉浸其中,与校园虚拟交互.
---------------2132---------------
题目：
基于虚拟交通视景的视认性研究
摘要：
将虚拟现实应用到驾驶员交通视景的视认性研究中,研究影响虚拟视景的设计指标,为提高虚拟视景的逼真度提供决策依据。
　　影响驾驶员行车过程中的视认性因素,大致分为驾驶员主观和模型客观两种因素,本文对这两种影响因素进行分析,构建了驾驶员视认性评价指标体系,并借助3Ds Max软件建立一套虚拟交通视景;然后请驾驶员进行模拟驾驶实验,并填写调查问卷,然后借助 spss16.0软件对实验数据进行数据分析,并根据问卷结果对视景进行相关修改,反复两次实验,获得视认性最优视景;最后建立了综合交通视景视认性评价模型,对虚拟交通的三套视景的总体视认...
---------------2133---------------
题目：
大型雕塑三维透视纠正系统的研究和开发
摘要：
由于人眼透视非线性的事实,在对雕塑手稿进行等比例放大后均需根据所观察到的透视效果对大型雕塑进行透视纠正.原来雕塑家需对照手稿人工制作透视正确的放大雕塑,由于大型雕塑体积大,手工制作工作量大,为了减少工作量,文中研究并开发了一种雕塑透视纠正系统.在该系统中,首先读入雕塑手稿的三维扫描模型数据,为雕塑设计者可使用计算机对雕塑模型数据在虚拟环境下进行放大模拟和透视纠正,随后通过将计算机生成的模型分割后进行机械加工得到大型雕塑,从而减少了真实雕塑纠正和放大所耗费的时间.
---------------2134---------------
题目：
虚拟场景中的动态景物仿真
摘要：
在虚拟场景中,添加适当的动态景物将大大增强场景的生动性和逼真性.针对目前虚拟场景中多为静态景物,动态景物较少,缺乏生动性问题,给出了多种动态景物仿真技术,主要包括:具有各种动作的人物动画,运行中的设备动画,烟雾、喷泉等不规则动态景物仿真方法,人物与动态景物的交互效果仿真方法等.所述方法和交互技术具有很好的实用性,容易集成到各类虚拟场景中.
---------------2135---------------
题目：
三维结构CAD图形与虚拟现实文件的转换
摘要：
研究利用VRML的虚拟现实语言标准将钢结构CAD图形转换为文本文件,使得复杂的三维图形以抽象的符号信息在VRML环境下表现出来.CAD图形和VRML文件根据各自的定义标准可以互逆生成,这为工程图的相互转化提供了一种实用、有效的方法.
---------------2136---------------
题目：
小区三维景观漫游互动系统的设计与应用
摘要：
虚拟现实技术主要借助于人工手段，通过计算机的建模和处理，在计算机的世界里创造出一个真实世界的虚幻景象，让人们通过虚拟画面来感受真实场景的实景图像。该技术具有漫游技术的动态交互特性，能使体验者产生更加逼真的身临其境般的感觉，在现代建筑景观的数字化建设中也发挥着举足轻重的作用。
　　首先，本文针对传统虚拟漫游系统中客户参与度与满意度较低的问题进行了分析，提出将虚拟漫游技术引入景观漫游系统的设计中，设计出一种基于虚拟现实技术的三维小区景观互动漫游系统的总体功能架构，并对系统的构建和实现流程进行了详细的分析、设计和优...
---------------2137---------------
题目：
基于VRP的虚拟校园系统设计
摘要：
虚拟现实,目前在各国各个领域,运用颇多.它是在计算机发展的基础上,联合应用了其他领域的技术.但从最本质上讲,它就是计算机用户接口技术,能提供给使用者带来各种实时感知的交互手段.
---------------2138---------------
题目：
基于Vega交通事故的3D场景仿真重现
摘要：
中国拥有全世界1.9%的汽车，引发的交通死亡事故却占了全球的15%，已成为交通事故最多发的国家。鉴于交通事故的如此频发，事故的责任判定成为了热点问题。该课题以Vega三维仿真软件作为开发平台，通过设置Lyn图形界面和API编程，驱动两辆小车在设定的道路上行驶，检测碰撞并触发特效。真实的还原交通事故场景，可为交通肇事的责任判定提供参考。经仿真实验，该场景系统在可以流畅的运行，满足课题要求。
---------------2139---------------
题目：
虚拟城市三维景观的模型优化研究
摘要：
虚拟现实领域离不开三维大规模场景的建立,而场景的建立又与3Dmax、Maya等基础三维建模工具密不可分.本文针对桌面虚拟现实系统建模的研究,阐述了虚拟城市三维景观重建模型的优化解决方案.
---------------2140---------------
题目：
智能家居系统中虚拟现实技术的应用
摘要：
随着虚拟现实技术和无线传感器网络等相关技术的发展,面向应用的智能家居系统的研究逐渐成为关注的热点.本文在对相关理论进行分析阐述的基础上,提出一种基于虚拟现实的智能家居设计应用方案,并从系统的架构、硬件设计与软件设计及原型系统等方面详细阐述了其设计流程.测试表明,系统具有良好的有效性、实用性和先进性.
---------------2141---------------
题目：
基于PAC的移动式装备半物理仿真系统研究
摘要：
随着半物理仿真技术的快速发展,各类半物理仿真系统被广泛应用于工程实际中,因而半物理仿真技术的深入研究具有一定的深远意义。现如今移动式装备的智能化已在实践中随处可见,在开发移动式装备控制器阶段,验证移动式装备的各项性能以及良好的实用性是非常有意义的。通常情况下,大型移动式装备都是相当复杂的,联合动力学模型和控制器分析研究较为困难,为了解决这一技术难题,本文设计了基于PAC的移动式装备半物理仿真平台,该平台可以很好地验证移动式装备的各项性能指标。
　　本文以移动式装备半物理仿真系统为试验平台,来测试控制系统的性能以及...
---------------2142---------------
题目：
虚拟现实在机械设计中的应用与发展
摘要：
随着机械制造行业竞争日益激烈，以最快的速度推出新品，缩短生产周期，并降低研发成本，成为现代制造企业在激烈的竞争中取胜的关键。目前计算机辅助设计（CAD）技术已经广泛应用于机械设计制造中。伴随着虚拟现实技术在CAD设计中的使用，人机交互将得到很大提高，使得机械设计制造更简单形象，效率也得到提高。本文将围绕虚拟现实的特点，对其在机械设计上的优势和发展趋势作简要分析。
---------------2143---------------
题目：
浅析虚拟现实技术在旅游管理专业教学中的应用
摘要：
文章介绍了虚拟现实技术的构成、技术特点和种类,分析了虚拟现实系统在旅游管理专业教学中的应用,并论述了虚拟现实系统在旅游管理专业教学中的优点.
---------------2144---------------
题目：
实验室信息化虚拟实验设计与实现
摘要：
本文针对传统的实验室管理模式,探讨了实验的信息化管理,以及在此基础上实现的虚拟实验系统,给出了实验室信息化管理的功能设计方案和运行模式方案,重点探讨了实验虚拟化的方法,并结合机电一体化实验详细分析了实验虚拟化的步骤和技术方案,对于进一步提高实验室的信息化管理及虚拟化实验教学水平具有很好的指导借鉴意义.
---------------2145---------------
题目：
全景制作平台的设计与实现
摘要：
随着虚拟现实技术、全景图像技术的不断发展,网络速度的不断提升,人们已经不再满足于传统的二维图像以及传统的网页展示。人们对虚拟现实兴趣的不断增长,促使其对更加真实的图像和更加人性化的网页展示的需求不断提高。而这也促使了虚拟现实的全景技术的不断发展,越来越多的虚拟现实全景显示技术进入到人们的日常生活和工作中,如街景地图、可视化订餐系统、虚拟旅游等。然而,获得一个全景展示效果需要背后有大量的人力物力的投入。这将导致一部分小商铺或普通用户无法将自己的店铺或希望展示的信息以虚拟现实全景图的方式来展现给消费者或朋友。这部分...
---------------2146---------------
题目：
虚拟现实技术在汽车行业的应用研究
摘要：
虚拟现实技术是当前的一个新兴技术，已广泛应用于汽车制造业、电子等多个行业。本文详细介绍了虚拟现实技术的国内外发展现状以及其在我国汽车企业的应用现状，对其当前研究的热点技术进行了分析，并以“胶东汽车技术服务平台”为例，介绍了该技术在汽车研发中的应用，最后对其发展方向和前景做了展望。
---------------2147---------------
题目：
虚拟现实及其在汽车维修专业教学中的应用
摘要：
近几年来虚拟现实技术飞速发展，它提供一种“实物和模型”的环境，虚拟现实在显示和提供直接的目的经验方面是最有效的，可以向学习者提供一种最具真实感的学习模式。它让学习者拥有一个“自主学习”的环境，通过自身与信息环境的相互作用来得到知识、技能，不再局限于传统的“以教促学”的学习模式。
---------------2148---------------
题目：
弹体飞行视景实时仿真系统的设计与实现
摘要：
基于虚拟现实技术开发的弹体飞行实时仿真视景系统，具有可以实时仿真弹体摄像头每一时刻拍摄到的场景的优势，并且效果真实成本低廉。简要介绍了creator和vega的软件功能和环境开发特点，给出了弹体飞行视景仿真系统的关键技术与实现方法。系统主要由地形仿真场景和目标三维模型构成，从空间上对弹体的飞行过程进行实时仿真，可以帮助完成目标识别跟踪相关算法的测试，缩短开发周期。
---------------2149---------------
题目：
保留边缘与细节的压缩采样视频复原算法
摘要：
已有的压缩感知视频复原算法因过平滑效应难以保留视频帧的边缘与细节信息，对此提出一种基于混合稀疏性测量的压缩采样视频复原算法。编码端将视频序列分为关键帧与非关键帧，并使用相同的感知矩阵对帧的每块进行采样。解码端则设计了考虑局部稀疏性与全局稀疏性的混合稀疏性测量方案，并将其作为压缩感知视频复原问题的正则项；然后，通过分裂 Bregman 迭代算法对关键帧进行解码，并考虑视频帧间的时间相关性对非关键帧进行细化处理。基于多组仿真实验的结果表明，本算法获得了较好的视频复原精度，并具有理想的计算时间性能。
---------------2150---------------
题目：
基于几何造型和图像的三维重建方法研究
摘要：
三维重建是一个跨学科的热点研究领域,其目的是利用已知数据恢复物体的三维立体信息,并在计算机中进行显示。在文化遗产数字化保护领域,利用三维重建技术,可以更好的重现文物的三维模型。目前很多国内外学者已在这一领域进行了一些尝试,提出了相关算法和解决方案,然而现有的方法并不能普遍适用于所有情况。
　　基于几何造型的三维重建技术在虚拟现实应用中较为普及,目前已有一些成熟的建模软件可以用来辅助建模,得到的模型在较低的复杂程度下体现了丰富的造型。然而这种方法需要花费大量的时间和人力,建模周期太长。基于图像的三维重建技术利用计...
---------------2151---------------
题目：
基于内存占用的大规模场景的多级ROI分割算法
摘要：
随着计算机性能的飞速提升和互联网的蓬勃发展，现有的虚拟现实应用中，所承载的场景越来越大。无论是2D场景或是3D场景，在规模特大后都需要有效组织方能有效率的运行于网络或者个人计算机上。该文提出一种基于内存占用的多级ROI(Region Of Interest,感兴趣区域)分割算法，可以将2D或3D场景有效分割为若干层许多小场景，便于加载和显示。实验证明，该文方法可有效降低内存占用，优化场景显示效率。
---------------2152---------------
题目：
虚拟现实技术在多媒体商业展示中的应用
摘要：
虚拟现实技术是二十世纪刚兴起的一门综合性计算机信息技术,有广阔的应用前景.本文主要探讨了虚拟现实技术在商业展示领域的一些应用,并展望了未来的发展.
---------------2153---------------
题目：
可漫游的虚拟战场设计与实现
摘要：
为了提高部队模拟训练水平,基于对战场环境的可视化分析,在Visual C＋＋环境下,利用通用标准三维图形函数库OpenGL设计开发了一个可漫游的虚拟战场场景。解决了虚拟战场环境仿真应用中的战斗实体绘制及运动控制、视点漫游和碰撞检测等关键问题,对下一步的虚拟作战仿真系统具有一定借鉴意义。
---------------2154---------------
题目：
基于三维虚拟技术的数字化电力通信网关键技术研究
摘要：
随着电力企业信息化建设的逐步加大，三维技术、虚拟现实技术、数字仿真技术等在企业日常经营中所占比重逐渐加大，且为企业提升管理水平，强化管理力度等起到了不俗作用。文章主要介绍了通过三维技术构建数字化电力通信网，实现对通信机房的的远程全景管控，预警，展现，统计，分析等功能，将电力机房的各个点以三维虚拟技术为基础形成的网络拓扑全景化管理。
---------------2155---------------
题目：
化工3D虚拟仿真实训平台的构建及其教学探讨
摘要：
实验教学一直以来在教学中都起着极其重要的作用，但由于我国人口多、底子薄，致使实验器材紧缺，它也成为教学和学习中最薄弱的环节。随着虚拟现实技术的出现，为实验教学提供了新的思路。统计结果表明，近年来国内外虚拟实验教学软件都得到了长足的发展，但是化工虚拟3D仿真实训平台仍然存在着一些本质的缺陷，虚拟实验系统难以实现复杂教育教学协作交互。
---------------2156---------------
题目：
基于Unity 3D的虚拟油库建设的研究——以XXX原油储备基地为例
摘要：
虚拟现实(Virtual Reality，简称VR)是近几年较为流行的高新技术。该技术利用电子计算机模拟生成一个三维空间，并在相应的介质上（一般是电子屏幕、音响设备）为使用者提供关于视觉上和听觉上的感知，使使用者的感官能获得大量的信息，犹如在现实环境中一样，还可以实时地观察和听取三维空间内的事物和声音等。
　　将虚拟现实技术应用于数字城市的建设，将DEM(Digital Elevation Model，数字高程模型)、DOM（Digital Orthophoto Map，数字正射影像）、建构筑物三维立体模型、城市街道景观图片及市政设施的三维立体模型结合在一起，在计算机屏幕上重构城市建构...
---------------2157---------------
题目：
虚拟现实技术在渤海油田勘探开发中的应用
摘要：
随着石油工业的发展,多学科交叉合作已经成为石油勘探开发过程中的必然趋势.虚拟现实技术作为一项新兴的技术,为勘探开发研究与管理人员提供了一个崭新的、浸入武的、多学科协同工作与决策的环境,帮助研究人员实现虚拟现实地质综合研究.本文介绍了虚拟现实技术的技术特点和应用情况,重点论述了在渤海油田勘探开发中应用的可行性.以虚拟现实技术为核心的三维可视化中心,提高了勘探开发研究的工作效率和研究水平,使渤海油田科研生产上了一个新的台阶.
---------------2158---------------
题目：
VRGIS技术在智能电网管理中的应用研究
摘要：
进入新世纪，科学技术迅速发展，各种技术的更新换代逐渐加快，地理信息系统等相关技术也不例外。VRGIS是地理信息系统与虚拟现实技术结合的产物，它既具备传统的空间数据存储、处理功能，也具备VR(虚拟现实技术)的灵境技术和虚幻界面。智能电网即电网的智能化，也被称为“电网2.0”，它是建立在集成的、高速双向通信网络的基础上，通过先进遥感、测量技术实现电网的可靠安全、经济实惠。目前电网系统智能化逐渐加强，并且向VRGIS技术靠拢是其发展的一个主要方向。
---------------2159---------------
题目：
虚拟校园之角色导游创建和提升
摘要：
在Windows平台上，使用3Dsmax制作场景，结合虚拟现实制作平台VRP-Builder技术设计并实现了一个虚拟校园三维可视化演示文件，通过演示文件可以自动参观校园，也可以自主选择参观的路线；在此基础上，为增强虚拟校园的沉浸感和自主参观效果，本文提出了在虚拟校园中创建角色导游并提出提升角色导游功能的方法。
---------------2160---------------
题目：
一种导弹防空视景仿真系统设计与Vega实现
摘要：
虚拟现实技术是目前国内外仿真界研究的热点之一，而视景仿真技术是其核心技术。利用Vega软件，研究了防空导弹发现并截击飞机的视景仿真过程，研究了点击式图形环境Lynx和Vega软件的开发方法，对类似问题的研究提供了帮助。
---------------2161---------------
题目：
基于虚拟现实的煤矿火灾逃生培训系统关键技术研究
摘要：
虚拟现实技术、计算机仿真技术的发展，为矿山安全培训技术的发展带来了新的契机。虚拟现实技术与矿山安全培训的结合，使该课题成为多学科、多领域交叉的问题。本文在借鉴前人研究成果的基础上，利用虚拟现实技术作为可视化培训平台，结合矿山安全相关理论，对虚拟现实煤矿火灾逃生培训的关键技术进行研究。其主要内容包括以下几个方面:
　　(1)煤矿通风系统模拟的实时性研究。利用回路风压平衡及cross迭代法对矿下风网进行解算。考虑到虚拟现实系统与解算模块的交互性，受训人员的动作需干预到数值解算，本文采用重找最小生成树及余树的机制，当受训人员动...
---------------2162---------------
题目：
面向医学领域的三维可视化动画设计与实现
摘要：
随着现今3D技术的发展,虚拟现实技术以及成像设备等进一步发展和完善，人们对于三维可视化技术的需求越来越多，在许多领域，人们已经不能满足于原先的展示方式，医学领域就是其中之一。三维可视化技术在医学上扮演越来越重要的角色。
　　面向医学方向的三维可视化技术主要分为两个方面，第一，三维医学图象实时可视化技术，其注重手术等医学过程的精准性和专业性。第二，基于医学表现的三维可视化技术，随着技术的发展和人们认知度的提升，更多需要一些更形象地方式来表现医学和治疗上的方法和手段,这样的表现方式,首先是给与医生一个指导,其次是给与病...
---------------2163---------------
题目：
基于Unity3 D的塔吊建模仿真
摘要：
以STT153型塔吊为仿真原型，对其机械结构、操作方式进行了分析，主要运用以Unity 3 D为主的虚拟现实技术方法对塔吊作业现场及工作原理进行建模和仿真，创建了一个实时交互式的塔吊作业仿真平台。
---------------2164---------------
题目：
虚拟现实环境下的三维服装设计
摘要：
随着社会科学技术的不断进步和发展,计算机网络技术和交互式技术也得到了很好的发展机会,在电子商务不断发展的情况下异地网上定制服装也有可能会变成现实,这也是现在发展的热点.但是想要真正的实现在网上满意的购买衣服还有很多问题和难点需要去克服,其中一项比较关键的技术就是怎么样才能够让消费者在虚拟的现实环境当中看到衣服的上身效果,然后来根据实际的需要变换衣服的款式和对适体的程度进行调整,而虚拟现实环境下的三维服装设计技术就能够有效的解决上述这些问题.
---------------2165---------------
题目：
图像拼接技术研究综述
摘要：
图像拼接技术是虚拟现实和图像绘制技术的一个重要研究方向,该文对图像拼接的内涵进行了阐述,提出图像拼接在虚拟现实、提高图像的分辨率、增大光学系统的视场角、方便图像的检索、编辑、分析和理解等四大方面的应用,研究分析了图像拼接算法的流程,介绍了图像拼接的关键技术,即图像拼接预处理技术、图像配准技术和图像融合技术.结合图像拼接技术在现实生活中的应用,提出了图像拼接方法在实时图像拼接、自动图像拼接、彩色图像拼接、3D立体图像拼接等几大方面的研究新进展.
---------------2166---------------
题目：
基于Virtools的桥式起重机仿真训练系统研究
摘要：
桥式起重机是在国民经济中发挥重要作用的装备型产品,在室内外工矿企业、铁路运输、港口码头等部门和场所均得到广泛的运用。然而传统的培训方法已经不能满足目前对桥机司机的需求。基于虚拟现实技术的桥机仿真训练系统将会提供一种新的培训方式,使培训工作规范化和现代化。
　　
---------------2167---------------
题目：
基于多智能体的井下安全事故虚拟现实仿真
摘要：
结合多智能体和虚拟现实技术,建立了井下安全事故仿真虚拟环境模型,通过构建典型事故致灾智能体的行为规则与通信机制,仿真井下事故中人-机-环境致灾因素间的复杂交互特性.构建了虚拟矿工智能体模型,将反映井下矿工生理心理特征的内部属性与其行为选择机制结合,实现了井下事故中人的行为仿真.通过井下典型掘进跑车事故的虚拟现实仿真实验,实现了井下安全事故致灾因素的交互式分析,为煤矿井下安全事故仿真提供了具体方法.
---------------2168---------------
题目：
基于OSG流域三维可视化系统
摘要：
三维可视化技术越来越广泛地运用于水资源管理、防洪决策、洪灾风险分析等领域.构建流域数字模型系统,实现洪水溃堤、污染扩散输移模拟、洪水预测和风险评估等功能,为流域水事管理决策提供支持.
---------------2169---------------
题目：
基于LIDAR技术的三维城市建模方法研究
摘要：
随着科学技术的进步和人类社会的发展，传统的地图测绘成果已经不能满足当今社会人们的需要。随着数字城市概念的产生与发展及虚拟现实技术手段的不断进步，使数字地图的三维化、真实化、实用化展示成为可能。在新时代要求三维地图能够更加准确的表达客观地物的精确细节并具有良好的展示效果。这不仅要求地图数据源的质量进一步提高，还需要更加科学的虚拟现实技术平台来承载高精度的三维立体模型。三维激光扫描技术作为一种新兴的遥感测量手段，可以快速地获取高精度的地表三维坐标信息。依此数据制作的城市三维模型能够满足快速化、高精度、可分析、高度虚...
---------------2170---------------
题目：
基于VRGIS平台的数字园区规划决策支持系统的研究与实现——以西安世园为例
摘要：
世界园艺博览会是在我国举办的又一次国际性盛会,数字园区规划决策支持系统建设成为世园会对外宣传、招展和管理的重要组成部分,本文针对世园会高精度、高密度、海量数据的特点,以VRGIS平台为基础,设计并实现数字园区规划决策支持系统,结合三维建模、空间网格索引、自适应LOD等数据管理和调度技术对世园会进行三维仿真,保证了海量三维世园场景高效管理和流畅交互,在此基础上开发世园会规划设计、宣传招展、设施管理等辅助决策功能,为世园会管理提供了三维可视化平台。
　　本文主要就以下三个方面进行详细论述:
　　(1)数字园区三维模型数据的构建方...
---------------2171---------------
题目：
增强半虚拟现实飞机座舱关键技术研究
摘要：
相比于大型传统飞行模拟器，采用虚拟现实技术(VR)构建的飞行模拟器具有体积小巧，成本低，通用性强等优点，近年来发展迅速，应用前景广阔。由于技术和硬件设备限制，该类仿真设备也存在人机交互性能低，难以或者无法完成某些复杂座舱交互动作等缺点。为此本文提出并实现了一种增强半虚拟现实飞机座舱技术，以实现自然和谐的人-座舱交互。本文主要研究内容概括如下：
　　
---------------2172---------------
题目：
基于Kinect与虚拟现实的社区家庭康复系统的研制
摘要：
尽管大部分康复训练需要在医院进行，但是将训练适量"搬运"到患者家中并把结果定期反馈回医院以制定下一步治疗计划，不仅能减轻康复医师的工作，也可为患者提供更轻松自在的训练环境和完善的后期治疗。本文在Visual Studio 2010(VS2010)开发环境下，尝试利用Kinect传感器捕捉患者运动，获取原始深度数据流并从中采集患者全身20个关节点的信息，在此基础上构建一个动态实时的康复训练软件系统。该软件系统可存储历史训练细节，并依据标准动作模板生成的评分函数得到训练效果分数，在预设时间到达后展示给患者与治疗师同时输出训练记录，方便后期实现部分网络交流功能。目前本系统主要收录的动作有五个分别为：击掌、举手上伸、下垂合手、右腿划圈、左腿划罔。
---------------2173---------------
题目：
基于GPU的实时水下场景渲染并行算法研究
摘要：
现代计算机技术的发展大大促进了计算机图形学的发展，尤其是虚拟现实技术，使其广泛应用到社会的各个领域，直接改变了人们观察和认识这个世界的方式。二十一世纪是海洋的世纪，中国又是个海洋大国，海洋技术在国民经济中起着非常重要的作用。因此，海洋虚拟环境的模拟变得十分紧迫，这打开了人们认识海洋的又一个窗口。
　　
---------------2174---------------
题目：
基于虚拟现实平台的三维漫游技术实现
摘要：
三维虚拟漫游系统的设计，需要在漫游的主要功能的基础上，拓展其功能应用至进一步的服务功能，面向以人为中心进行进一步的信息化建设。以服务为导向，以应用为目的，能够体现虚拟系统的现代教育体系服务意识和以人为本的教育思想，使校园的人文建设与社会同步发展、更加和谐。
---------------2175---------------
题目：
基于osgEarth三维数字地球建设的研究
摘要：
基于osgEarth开源工程是将地理信息系统和虚拟现实技术结合起来的一个重要应用。以基于osgEarth三维数字地球建设的研究为例，采用 LOD与分页、动态调度等技术。研究了三维地形、影像、地物组织、调度及融合方式；设计了地球影像数据获取、坐标纹理校正、earth文件编写、矢量数据栅格化显示；分析了 osgEarth中绘制线状矢量数据的模板体技术和该技术所隐藏的场景层次结构。在Visual Studio 2010平台下，使用OpenSceneGraph语言进行编程，证明了该技术的可行性，实现了三维数字地球的建设。
---------------2176---------------
题目：
基于虚拟现实技术的医学教育应用
摘要：
虚拟现实作为一项尖端科技，是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机系统，在许多领域得到了广泛的应用。该文主要介绍虚拟现实技术的特点，并对虚拟现实在医学教育中的应用和实现进行探讨。
---------------2177---------------
题目：
面向汽车产品设计的虚拟现实服务平台研究
摘要：
直观可信地展示与评估产品设计效果并为设计改进提供建议仍是目前有待深入的研究热点.提出了一个面向汽车产品设计的虚拟现实服务平台系统,旨在帮助汽车设计开发人员直观评价产品设计效果、提高产品设计质量.给出了平台系统的总体功能结构,介绍了已搭建的VR开发和应用支撑环境以及正在研发的4个VR应用服务工具系统(即汽车配置DIY、汽车虚拟驾驶、360车展和数字汽车产业园).设计了一种基于云计算模式的应用服务架构,给出了其服务模型和逻辑架构,它们为VR应用资源的灵活部署和动态调整、应用服务的便捷发布和快速定制提供有效支撑.
---------------2178---------------
题目：
基于虚拟现实的毒气泄漏扩散三维仿真方法研究
摘要：
结合化工企业大型储罐区毒气泄漏，场景多，规模大，人机交互性功能要求高等特点。利用虚拟现实技术中的MultiGen-Creator建模工具建立储罐区的三维模型，然后在VC++6.0平台的MFC框架下，利用Vega开发基于多视角有毒气体泄漏可视化仿真系统，并对有毒气体进行控制。三维仿真系统具有直观逼真的漫游交互界面，实现真实感图形动态显示，展现亲历事故的真实效果。
---------------2179---------------
题目：
虚拟现实技术在虚拟校园中的应用研究
摘要：
随着时代的飞速发展，科技的不断进步，人们越来越意识到虚拟现实的重要作用，校园是培养人才的地方，如何给学生更好地学习环境，更好的保障学生在上学时的安全，更加有效地提高学生学习的效率，都是可以通过虚拟现实的技术得以实现的。人们通过虚拟现实的技术，更好的更直观了解校园中一些具体的情况，获取相应的信息，以往仅仅只是对校园环境的模拟已经无法满足人们的需求，人们需要教学，教务，校园生活三者相结合的一种虚拟校园的出现，而目前的科学技术已经足以实现这样的效果，真实性，互动性，有着特有的情节是虚拟技术的一个很重要的表现形式。
---------------2180---------------
题目：
基于虚拟现实的安全动作训练系统设计与开发
摘要：
传统煤矿安全培训效果有限.对此，本文从不安全动作统计角度出发，从2000-2009年10年重大及以上瓦斯爆炸事故中发现，若培训不安全动作数占总数3.4％"带电检修设备"这一不安全动作可以预防10.9％事故的发生.因此，尝试运用3D漫游技术和Kinect动作捕捉技术，设计并开发出"带电检修设备"及其关键工序"井下电工维修作业"的虚拟现实安全动作训练系统用于煤矿不安全动作的培训.
---------------2181---------------
题目：
三维虚拟校园漫游系统的研究与应用
摘要：
虚拟校园是虚拟现实技术在数字化校园中的具体应用。本文主要研究了虚拟校园场景的漫游技术，重点研究了利用VIRTOOLS的交互功能进行虚拟校园漫游的实现方式。
---------------2182---------------
题目：
基于VR的少年儿童交通安全教育交互体验式训练系统研究
摘要：
少年儿童交通安全教育在当前我国具有十分重要的意义,但目前针对少年儿童的交通安全教育基本上还是采用效果较差的灌输式教育,其主要的原因就是缺乏有效的教育方法、手段和教育平台.利用虚拟现实技术通过创建三维虚拟交通体验场景和实现人机交互功能构建的交通安全教育训练系统,不仅让广大少年儿童能身临其境般融入到虚拟交通环境中,以体验各种交通行为来学习交通安全知识,而且还可以通过在逼真的虚拟交通环境中安全穿越马路的训练来提高他们正确过马路的技能,避免与机动车发生碰撞,减少交通事故的发生.
---------------2183---------------
题目：
浅析虚拟现实艺术在企业形象设计中的应用
摘要：
虚拟现实艺术展现了艺术思维与高科技的完美结合，数字媒体艺术中的虚拟现实作品，是在多维度模拟仿真计算机技术下，以多媒体技术手段呈现的一种艺术作品展示，虚拟现实艺术带来了一种“身临其境”的表现手法，其交互识别更是对企业形象传达有益的补充，其研究具有一定的理论和实践指导意义。本文通过分析虚拟现实艺术的起源、发展现状、企业形象传达的概况、虚拟现实技术的应用与虚拟现实艺术作品表现力，凸显出虚拟现实艺术在现代企业形象传达中具有直观性，互动性，触觉、嗅觉等系列感官上的感知性，提出虚拟现实艺术将成为现代艺术的一个新的发展方向。
---------------2184---------------
题目：
虚拟现实系统与复杂模型实现动态交互的研究
摘要：
虚拟现实技术是一门涉及众多学科的新型技术。本文从虚拟现实入手，介绍了复杂三维模型的构建和读取的方式，并以virtools为平台阐述了对复杂模型的处理以及整体模型与虚拟环境实现交互的方法，最后以实例的形式介绍了3DMAX中建立的模型读取数据和交互平台的实现，给出了由virtools软件开发出来的平移旋转交互模块，为以后虚拟现实系统的开发做了铺垫。
---------------2185---------------
题目：
基于Kinect与虚拟现实的社区家庭康复系统的研制
摘要：
尽管大部分康复训练需要在医院进行，但是将训练适量“搬运”到患者家中并把结果定期反馈回医院以制定下一步治疗计划，不仅能减轻康复医师的工作，也可为患者提供更轻松自在的训练环境和完善的后期治疗。本文在Visual Studio 2010(VS2010)开发环境下，尝试利用Kinect传感器捕捉患者运动，获取原始深度数据流并从中采集患者全身20个关节点的信息，在此基础上构建一个动态实时的康复训练软件系统。该软件系统可存储历史训练细节，并依据标准动作模板生成的评分函数得到训练效果分数，在预设时间到达后展示给患者与治疗师同时输出训练记录，方便后期实现部分网络交流功能。目前本系统主要收录的动作有五个分别为：击掌、举手上伸、下垂合手、右腿划圈、左腿划圈。
---------------2186---------------
题目：
面向个人移动平台的室内三维导航系统设计与实现
摘要：
针对室内导航系统由二维平面向三维场景发展的现实需求，基于增强现实技术，面向个人移动终端，配合动态显示技术，本文设计一个面向室内导航的三维系统技术框架并进行初步实现。实例应用表明，该系统可在顾及室内三维导航的需求及个人移动平台资源、计算能力有限之间的矛盾的基础上，实现三维模型的流畅显示和室内路径的快速查询，同时给出室内导航的路线和相关的指示信息，为人们的室内行动和生活带来方便，提高效率。
---------------2187---------------
题目：
基于虚拟现实的制图交互性教室构建研究
摘要：
采用虚拟现实技术和虚拟现实语言V RM L对工程制图中的重点模型进行重构，采用B／S模型架构，构建教学互动学习平台，增强教学互动性，激发学生学习兴趣。
---------------2188---------------
题目：
道格拉斯-普客算法在数据手套数据优化中的应用
摘要：
数据手套因为其逼真的人机交互方式,在虚拟现实中越来越广泛地得到应用,尤其在工业装配、仿真手术、控制及手势识别等多个领域.通过分析数据手套的数据特征,运用道格拉斯普客算法,解决了大数据量下的数据手套交互时间延迟问题.通过改进优化数据方法,实现了数据在输入设备采集时大量数据的优化,将数据手套的数据进行优化在数据平滑上进行了处理,得到逼真的虚拟空间虚拟手或者机械手的交互效果,改善了虚拟手在仿真时的颤抖错误,实现了稳定的虚拟手交互效果.
---------------2189---------------
题目：
基于虚拟现实技术的潜艇操纵训练模拟系统
摘要：
潜艇操纵训练模拟系统主要用于潜艇操纵人员的模拟训练，对艇员的日常训练起着重要的作用，可有效减少训练费用、降低训练风险、提高训练效率。根据虚拟现实技术的发展和潜艇操纵训练的实际需求，研究了虚拟现实技术在潜艇操纵训练模拟系统中的应用方案，提出了基于虚拟现实技术的潜艇操纵训练模拟系统框架结构、系统组成和功能要求，构建了潜艇操纵控制系统的仿真环境、准确逼真地实现潜艇各种状态下的操纵训练仿真。
---------------2190---------------
题目：
恋太极--浸入式虚拟现实系统的设计与实现
摘要：
在设计一款虚拟现实系统，将最新的浸入式虚拟现实设备与交互式体感识别设备结合，使身临其境成为可能。另一方面，本系统也是对中国古典文化（带有古典禅意的太极）与新时代的虚拟技术结合方式的探索，力图创造出独特的有利于用户进行全新体验的健康休闲方式。本文对该系统的设计，构架，实现的关键技术及系统最终成果进行了阐述。
---------------2191---------------
题目：
基于X3D的小区虚拟现实系统的实现
摘要：
X3D技术是最新研发的并取得了广泛应用的一款新型设计技术，该项技术在现有的互联网技术的水平之上，能够实现图形更加清晰和有层次感以及立体感的图形展示，能够最大限度的体现作品图像的真实性，同时还兼具了动态的图形演示功能。正是基于以上这些优势，目前X3D技术已经广泛的应用于房地产的宣传工作之中，本文结合其在房地产宣传中的应用，具体论述了该项技术在小区虚拟现实系统中的应用，希望可以给相关的技术人员和管理人员必要的参考和借鉴，促使其不断的完善起来，更好的应用于未来的社会各个领域中去。
---------------2192---------------
题目：
增强现实技术综述
摘要：
主要对增强现实技术与虚拟现实技术的关系、增强现实系统的实现过程、增强现实技术的研究内容、增强现实技术的应用进行了综述.
---------------2193---------------
题目：
基于图形引擎的虚拟现实建筑展示系统的设计和实现
摘要：
随着社会经济的发展和计算机技术的进步，计算机硬件得到了飞速的提升，计算机图形处理技术取得了很好的发展效果，虚拟现实系统在建筑展业中得到了广泛的应用。本文主要讨论图形引擎的虚拟现实建筑展示系统的设计和实现，从而提高虚拟现实建筑展示技术水平。
---------------2194---------------
题目：
基于 Mul ti gen Creator的三维虚拟校园应用研究
摘要：
虚拟现实与GIS结合是一项非常重要的应用，是实现“数字地球”、“数字城市”、“数字区域”等的关键技术之一。以武汉科技大学教学区为研究对象，探讨了基于Multigen Creator数字建模技术在校园虚拟现实研究中的应用，详细阐述了利用研究区的影像图，以及在Multigen Creator平台上构建区虚拟现实模型的过程和关键技术。
---------------2195---------------
题目：
VRML虚拟汽车造型交互技术
摘要：
以VRML为构建工具,以Solidworks建立车体模型,以JavaScript为VRML内部脚本和外部脚本接口编辑工具,通过VRML与HTML的整合集成,实现了虚拟汽车造型交互系统,具有选择车体外形、颜色、视角转换等功能。直接地展现了汽车造型,方便用户对汽车造型根据需要进行更改,取得了良好的效果。
---------------2196---------------
题目：
基于实时虚拟现实的ADAS测试技术研究
摘要：
针对ADAS的特点和测试问题，为提高测试效率，尽早发现问题，本文利用虚拟现实和实时仿真技术，基于NI PXI平台建立车辆实时仿真系统，并对仿真系统的准确性进行试验验证。综合应用等价类、边界值和分类树方法设计虚拟现实场景和测试工况，并应用于ACC和LDW测试。该系统不仅能够给驾驶员提供逼真的场景感受，实现驾驶员在环测试。还能实现车载控制器在环测试，对ADAS与现有车载控制器间的协同过程进行测试验证。
---------------2197---------------
题目：
兰花开花过程三维模拟系统研究
摘要：
我国的国花——兰花类属繁多,形态各异,目前尚未有人对其进行花开仿真研究.通过研究兰花植物学知识,以几种不同形态特征的兰花为虚拟建模对象,分析其器官形态特点,提出基于器官模型库的带随机值参数变换算法,建立器官模型库,并通过适当的变换,得到形态各异的兰花器官,根据兰花生长规律,采用不同的分段参数控制各器官生长,通过项目实践,证明了此方法能逼真地模拟兰花动态生长.同时加入了良好的交互功能,使用户能体验兰花的不同形态及在不同场景中摆放的效果.系统对7种兰花进行了模拟,在展会中通过该系统,销售额增加了10％.
---------------2198---------------
题目：
基于流域系统的三维地形建模
摘要：
三维地形建模是虚拟现实技术的基础.对于流域内具有海量数据特征的地形,如何构建既能提供良好视觉效果,又有较高渲染效率的三维地形是建模的关键.现以“数字珠江三维系统”的构建为例,通过多比例尺地形嵌套建模的方法,有效解决了海量地形数据实时显示问题,同时阐述了无缝嵌套方法生成具有高度真实感的三维地形的步骤,为流域三维地形生成提供了解决方案.
---------------2199---------------
题目：
面向数据密集应用的云计算服务架构
摘要：
提出了一种具有云计算特点的可伸缩的服务器架构，通过采用模块化的方式有效地分割服务功能，能以对用户透明的方式满足三维网络应用的各种存储和带宽的需要。将该方案在一个三维虚拟现实项目中进行测试，结果表明，该方案有较好的伸缩性和效率。
---------------2200---------------
题目：
基于Virtools的《机械设计》课程虚拟仿真学习平台的研究
摘要：
传统的《机械设计》课程教学依赖于平面图纸和简单模型,整体教学效果不够理想.基于Virtools的《机械设计》课程虚拟仿真学习平台利用Pro/E创建模型导入Virtools中进行交互设计,从而构建了机械零部件的虚拟装配环境,将虚拟仿真技术和机械设计教学结合起来具有高度的沉浸感和良好的交互性,从而加速和巩固学生学习知识的过程.
---------------2201---------------
题目：
面向虚拟现实的蜗壳内流体现象研究
摘要：
利用虚拟现实技术是水轮机研究的一种方法，其可视性和临境感十分有效。蜗壳属于进水部分，蜗壳内的水力学形态十分重要，直接影响到水轮机的输出功率。通过分析蜗壳内体积变化和水流形态，利用虚拟现实中的粒子系统，将蜗壳内水力学特性与湍流流态用计算机展现出来，分析影响蜗壳内湍流形态的因素并利用虚拟物体模拟其湍流现象。
---------------2202---------------
题目：
基于DirectX的三维虚拟仓库的设计与实现
摘要：
虚拟现实技术是近些年兴起的一种高新技术。它是利用计算机发展中的高科技手段来构造出一个虚拟的境界。现在，虚拟现实技术被应用到很多领域，如军事、医疗、教育等。本文以仓储物资管理为例，介绍了三维虚拟仓库在实际生活中的应用。
---------------2203---------------
题目：
基于VRP的虚拟水上乐园设计
摘要：
为了使水上乐园的布局更合理规范,需要对水上乐园进行整体的规划,首先,对水上乐园中各场景的规划.其次,对水上乐园场景中各个部分进行创建,包括以3DS MAX技术为基础对水上乐园的外部轮廓以及部分内部要件进行建模,如水池、滑梯、太阳伞、椅子等模型的创建;以VRP技术为基础对水上乐园中部分流动的水和漫游部分进行编辑,漫游部分包括对导航人的参数如视角、步高、速度、漫游方式等进行设置.最后对项目进行合成,构造虚拟的水上乐园场景.人们可以在工作之余对水上乐园进行网上的查询和三维漫游浏览,具有节约时间、真实感受水上乐园场景的价值,同时本文中所用的方法也可适用于虚拟游乐场、虚拟公园等.
---------------2204---------------
题目：
虚拟现实场景中三维建模技术研究
摘要：
三维建模是虚拟仿真系统设计的基础，本文以校园场景为研究对象，讨论了基于校园的三维建模流程，并从如何提高三维建模中的逼真度和建模效率几个方面进行了论证。
---------------2205---------------
题目：
虚拟现实艺术的软件界面设计研究
摘要：
数字化的虚拟环境下，计算机和用户之间的交互主是经过界面实现，而界面是用户和虚拟世界之间的中介。科技不断进步及社会的逐渐发展，人们更加注重软件使用过程中的舒适性及方便性，对其使用方面提出了较高要求，而界面的设计在软件开发过程中早已发展成最主要的环节之一。笔者对虚拟现实艺术软件界面的设计进行分析，着力把软件界面的各方面设计进行统一，进而形成一个完整的设计框架。
---------------2206---------------
题目：
虚拟现实在数字娱乐游戏中的应用
摘要：
在数字娱乐游戏中，有效地加入虚拟现实的能使得游戏内容与形式更加多元化、丰富化。能够让用户在游戏过程中获得更加真实的情感心理上的体验。在ProjectMorpheus新动态的基础上，笔者分析了数字娱乐游戏中对虚拟现实的使用情况进行了简单的分析，旨在为游戏开发者以及广大用户提供一定的参考。
---------------2207---------------
题目：
基于虚拟现实技术的鼻咽部交互式虚拟手术仿真
摘要：
近年来，随着计算机技术和计算机断层扫描、核磁共振等医学影像技术的快速发展，虚拟现实技术被越来越多地应用到现代医疗领域中。虚拟现实技术能够提高医生对人体组织器官和复杂手术操作任务的认知。利用虚拟现实技术模拟手术的逼真场景，使得医生能够在计算机建立的虚拟环境中设计手术过程，帮助其选择最佳手术路线，减少手术损伤，提高手术的成功率。虚拟手术仿真是一种非侵入式、无创伤的检查手段，对医疗诊断及手术具有重大意义。由于鼻腔解剖精细构造复杂，有很多重要的神经系统，鼻咽部虚拟手术仿真的研究成为这一领域的难点，且极具应用价值。
　　鼻...
---------------2208---------------
题目：
基于Skyline的三维数字校园建模与实现——以湖南城市学院为例
摘要：
三维校园建模是虚拟现实技术在数字校园建设中的具体应用,采用Skyline和3D Max等三维建模软件,在基于湖南城市学院校本部大比例尺影像数据与DEM地形上完成了校园内建筑物、道路、草地、水系、行道树等景观的三维建模与可视化,并实现了三维数字校园的漫游、查询、视域分析和建筑物高度量测等,为学校三维数字校园的建设奠定了基础.
---------------2209---------------
题目：
基于Unity3 D的“林大的松鼠”App的设计与实现
摘要：
本研究主要是开发一个基于Unity3d的移动终端游戏，以东北林业大学校园景观为背景环境，以林大特色元素———松鼠作为主要对象，采用3ds Max作为建模工具，配合实测数据、照片纹理对林大的部分景点进行三维模拟；以ArcGIS 作为空间数据的处理平台，配合卫星图片，制作成林大的虚拟现实模型，最终结合Unity 3d制作的松鼠模型开发出一个三维仿真效果好，具备登录、角色选择、路线选择、酷跑升级等特性的趣味游戏，并简要阐述App设计与实现的方法。
---------------2210---------------
题目：
利用虚拟现实技术对于自闭症儿童的干预研究
摘要：
本文旨在研究利用虚拟现实技术对具有自闭症的儿童进行干预的效果。主要分为理论研究和干预研究两个部分。
　　第一部分：理论研究
　　研究表明，利用虚拟现实技术对具有自闭症的儿童进行干预的相关研究主要集中在国外的研究机构，国内的相关文献非常少。国外的研究方向集中在三点：1、对于虚拟环境的使用和理解；2、关于“浸入”的反应和“存在感”的感受；3、将虚拟环境中所学泛化到现实世界。
　　相较于其他干预手段，虚拟现实技术具有一些独特的优势：1、为使用者创造舒适、安全的教育环境；2、为使用者解决多通道感觉问题；3、迎合视觉思维模式；4、能促进使用...
---------------2211---------------
题目：
基于 Web3D虚拟现实技术的数字会展系统设计
摘要：
利用Web3D虚拟现实技术、多媒体信息检索技术和数据挖掘技术设计会展系统，实现会展业务流程数字化、信息化。利用该系统可在会展前、会展中和会展后向会展主办者、参展商及参观者提供网络化、数字化、信息化服务。
---------------2212---------------
题目：
深入浅出动作捕捉技术
摘要：
本文探究了动作捕捉技术的诞生源头和背景，介绍了动作捕捉技术在当今的用途以及未来，包括影视、动画、游戏、医疗、乃至军事训练等多个领域的应用，同时也探讨了由动作捕捉技术所带来的社会影响和道德方面的争议和问题。本文是一篇对动作捕捉技术深入浅出全面探讨的文章。
---------------2213---------------
题目：
基于虚拟现实技术的GPS仿真系统的研究
摘要：
随着计算机技术的发展，虚拟现实技术作为高新技术之一以其沉浸感强、可交互性以及构想性的特点开始应用于现代高端科技中，以期解决一些技术问题。GPS能够在全球范围内实现定位导航，辅助生产生活，但是由于其宏观性不利于人们对其观测学习。通过将虚拟现实技术应用于GPS全球导航定位中，建立卫星地球三维模型，并通过加入相关的数据处理和数据库模块实现卫星的运行轨迹展示、卫星轨道参数显示、星下点轨迹显示、空间漫游、坐标定位等功能。从而辅助教育教学，帮助GPS相关工作人员观察分析卫星运行情况。
---------------2214---------------
题目：
输电线路三维场景建模及虚拟现实技术研究
摘要：
随着电网输电电压等级的提高和规模的不断扩大,传统的二维视觉效果方式下的规划、设计、运行维护管理及人员培训,无法满足电网对输电线路自动化和信息化越来越高的技术水平要求,因此以三维视觉效果为核心的虚拟现实技术大力应用于电力领域。目前我国虚拟现实技术在电力的应用主要集中在变电站的运行维护管理和安全培训方面,在输电方向仅限于输电线路运行管理中三维GIS(地理信息系统)的应用和电网三维展示方面。其根本原因在于输电线路三维场景的建立是一个非常复杂的过程,其场景中部分模型结构复杂多样,并且对地形数据精度要求高。
　　本论文对输...
---------------2215---------------
题目：
河北金融学院虚拟校园漫游系统设计
摘要：
随着科技的高速发展，虚拟现实技术也得到了快速的发展。并广泛应用于娱乐、工业仿真、军事航天、商业等各种领域，越来越多的融入到人们的生活中。其中虚拟校园更是虚拟现实的直接体现，本文是基于3dsmax等软件，实现对河北金融学院虚拟校园漫游系统的设计，实现校园漫游导航、手动漫游以及信息的查询等功能，使刚入学者或访问者能更加直观的了解校园。
---------------2216---------------
题目：
基于虚拟现实的三维城市漫游关键技术分析与实践
摘要：
“虚拟城市”、“三维城市漫游”等技术引人城市规划、设计领域中,已经成为一个有效的辅助手段.结合虚拟现实的概念和Web3D虚拟现实技术的特点,探讨了三维城市漫游的特征及关键技术,包括三维模型的建立、相关软件技术运用、数据的获取及三维城市漫游的实践应用.
---------------2217---------------
题目：
道格拉斯-普客算法在动作捕捉数据优化中的应用
摘要：
数据手套因为其逼真的人机交互方式，在虚拟现实中越来越广泛地得到应用，尤其在工业装配、仿真手术、控制及手势识别等多个领域。通过分析数据手套的数据特征，运用道格拉斯普客算法，解决了大数据量下的数据手套交互时间延迟问题。通过改进优化数据方法，实现了数据在输入设备采集时大量数据的优化，将数据手套的数据进行优化在数据平滑上进行了处理，得到逼真的虚拟空间虚拟手或者机械手的交互效果，改善了虚拟手在仿真时的颤抖错误，实现了稳定的虚拟手交互效果。
---------------2218---------------
题目：
面向虚拟超市的语义交互的设计与实现
摘要：
随着虚拟现实技术的快速发展，虚拟现实在军事、游戏、工业仿真等领域起到越来越重要的作用。而交互性是虚拟现实的重要特性之一，简单易用的交互体验是虚拟现实系统成功的重要方面。但是用户直接操纵虚拟场景技术已经成为虚拟现实的瓶颈技术之一:一方面输入设备不允许用户随心所欲地输入;另一方面，现实世界中的物理规律很难通过仿真技术模拟。到目前为止，大部分的三维交互研究都是面向通用的交互任务和常用的交互技术，缺乏对系统“个性化”的支持。本课题通过将语义技术应用到三维交互中，描述场景的上下文信息，用于感知用户的交互意图，使三维场景中的人...
---------------2219---------------
题目：
可视化企业楼宇管理系统设计
摘要：
可视化管理系统是目前管理系统研究的一个主要部分,它是一个具有强大功能的技术系统,能够将需要管理的资产以三维模型展现于用户面前,从而更形象、更方便地实现资产的管理。
　　本论文研究的是“可视化企业楼宇管理系统”的具体设计,企业楼宇资源的管理是企业后勤管理的一个重要内容,楼宇资源在整个企业固定资产中所占的比例也非常高。企业的楼宇资源,包括车间、班组、办公室、会议室、餐厅、职工宿舍等等,种类庞杂、用途广泛。这些楼宇资源使用者分属于不同的职能部门,关系复杂。本系统由资源查询模块、资源分析统计模块、信息查询和管理模块、员工管理系统...
---------------2220---------------
题目：
协同式化工生产三维虚拟仿真系统的研究
摘要：
虚拟现实技术作为一项热门技术，凭借自身的优异特性已经深入到人们生活的各个领域，尤其在教育领域，虚拟实验室和虚拟仿真培训系统的开发大力推动了远程教育、实训教学、网络多人协同操作等新型教育模式的快速发展。化工实训领域中，培养人才的结构模式一直非常单一，缺乏创新，无法得到较好的培训效果。因此，将虚拟现实技术引入化工生产类的教学当中，构建具有高沉浸感多功能的化工实训仿真系统有着重大意义。同时，化工实训的多人合作操作特性是人才培养的重点，使用虚拟现实技术建立协同式的多人操作系统，将十分满足人才培养的需要。因此，本文采用基于V...
---------------2221---------------
题目：
虚拟现实在计算机图形学课程中的实验探索
摘要：
虚拟现实技术与计算机图形学相辅相成，为使计算机图形学的实验开设更具实际应用意义，该文提出基于VRML、基于三维建模技术和基于Web3D技术的三种VR实现方法，并通过实例分析了该三种方法的应用特点。
---------------2222---------------
题目：
武器装备虚拟维修训练系统的设计与实现
摘要：
为了适应武器装备维修保养现代化需求，开发了一套武器装备虚拟维修训练系统。该系统采用3DS Max进行三维建模，基于VC++6.0开发环境和OpenGL图形库对武器装备虚拟维修训练系统进行设计与实现。编程实现对3DS模型的读取与显示，人机交互实现装备整体多视角演示及零部件级的拆装。按需求完成训练模块和考核模块的开发。为使系统能兼容不同武器装备，在设计阶段采用层次化、模块化的设计方案。此设计与实现方案简单方便，通用性好；虚拟环境有较好沉浸感，形象的展示了维修过程；交互性良好，有较好的使用效果。
---------------2223---------------
题目：
虚拟现实仿真平台异构并行计算关键技术研究
摘要：
面向单核处理器的传统单线程算法难以满足海量数据处理的实时性需求,也无法充分发挥多核处理器的计算潜力,并行计算技术成为计算机性能优化的前沿技术。特别在多媒体、三维图形这些具有高实时性需求的领域,快速处理海量数据的需求尤为迫切。本文研究对象是虚拟现实地理信息系统一体化仿真平台VRGIS,它是一套集虚拟现实及地理信息系统为一体的软件平台,该软件具备城域级别三维模型数据以及三维地形数据的承载能力,还支持多种复杂自然现象模拟以及三维可视化特效,并且具备较高的画面逼真度和交互实时性。本文旨在研究各种并行计算技术,以解决VRGIS在...
---------------2224---------------
题目：
虚拟现实技术在图书馆座位预约系统中的应用
摘要：
结合西北民族大学图书馆实际情况,介绍虚拟现实技术在图书馆座位预约系统中的应用.该系统以Uni-ty3D游戏引擎为开发平台,利用3DS Max软件制作系统所需模型和场景,采用C#和JS脚本实现业务逻辑,实现了可以以第一人称视角进行场景漫游以及座位预约等功能.
---------------2225---------------
题目：
变电站三维虚拟现实系统的研究及应用
摘要：
随着科技的发展,数字化信息技术广泛的应用在了城市建设中,其中三维虚拟现实技术的诞生,为工程设计、工程测绘等工作带来了极大的便利.而随着我国电力行业的飞速发展,变电站的大量建立,为了对变电站进行数字化建设和智能化管理,三维虚拟现实技术也应用在了变电站中,该文对变电站三维虚拟现实系统进行了研究,并分析了它的具体应用.
---------------2226---------------
题目：
基于VR的古陶瓷文物建模与逆向修复技术数字化探析
摘要：
利用VR和数字化技术对古陶瓷文物进行重建和修复,一方面为我国文化遗产的保护和展现提供了技术手段;另一方面也改变着传统文化遗产的保护方式。本文着重探析VR和数字化技术应用在重建以及逆向修复古陶瓷文物的完整工作流程,对其中的三维建模,材质纹理重建,光照和烘焙的虚拟现实环节进行了详细介绍。
---------------2227---------------
题目：
基于云的虚拟现实平台的研究与实现
摘要：
虚拟现实技术作为一种全新的交互界面,应用前景非常广阔。如何方便的建立相应的虚拟现实资源以及如何简单的使用这些虚拟现实资源成为亟待解决的问题。本文基于全景图技术,研究了虚拟现实场景中的七个模型及其之间的关系,提出了虚拟现实平台的一般体系结构,并根据此实现出了一个基础的虚拟现实平台,称之为VRViewer。
　　VRViewer包括四部分,VRBuilder用于生成和管理虚拟现实资源,VRIndexer用于向上层应用提供虚拟现实资源的索引,VRAPI用于向上层应用提供可以嵌入和交互的API集合,VRAdministrator用于管理此平台。VRViewer平台各个部分之间都是通...
---------------2228---------------
题目：
3Ds Max三维建模及应用研究
摘要：
当今游戏设计里,专业建模、制作动画的软件中,三维中首选就是3ds max软件.它不仅提供了实时三维建模、渲染和动画设计等功能,还被广泛应用于虚拟现实、平面广告、影视动漫、工业设计、游戏产业、建筑漫游、多媒体制作以及工程可视化领域中.对于三维建模设计者来说,运用三维技术来完成模型是重中之重.正确的模型是任何三维造型的前提条件.
---------------2229---------------
题目：
虚拟现实动画场景的建模方法研究
摘要：
虚拟现实动画模型的制作一直动画场景制作的难题。在动画场景中，高精度的模型往往多边形数量繁多，导致渲染速度过慢，而多边形数太少往往会降低动画画面的质量。文章通过研究了三维软件建模的特点及难点，分析了虚拟现实动画建模的方法和注意事项，总结了虚拟现实场景中贴图的三种方法：通过三维软件的烘培工具优化贴图，通过三维软件的投影工具优化模型，使用Alpha信道对模型进行优化，给出了虚拟现实动画场景中建模的方案。
---------------2230---------------
题目：
虚拟现实软件EON Studio介绍
摘要：
本文根据虚拟现实技术的应用现状，简要介绍了实现虚拟技术的可用软件平台，其中重点介绍在国内普及型较低的Eon studio软件，该软件有其自身优势和特点，操作相对简单，且兼容性良好，本文还简要介绍了采用Eon studio软件开发虚拟平台的流程。
---------------2231---------------
题目：
探讨VRGIS在森林资源管理中的研究与应用
摘要：
随着我国经济发展水平的不断提高，我国各行各业都得到了显著发展，但是，在发展的同时，资源的浪费现象也变得非常普遍，最终导致环境的破坏。森林资源是我国重要的自然资源，森林资源不仅能够净化空气，还能够为生产提供必要的林木资源，更是动植物生存的基础。本文首先对VRGIS技术进行了阐述分析，进而对该系统的实现以及关键技术进行分析，探讨出该系统的特色功能，以期对我国森林资源的可持续发展提供一定的借鉴意义，提高森林资源管理的科学性。
---------------2232---------------
题目：
江西师范大学人文生态校园虚拟仿真系统
摘要：
以江西师范大学人文生态校园虚拟仿真系统为例，提出了以虚拟现实技术和三维仿真技术为核心，基于虚拟仿真平台，综合利用360度全景技术、GIS、多媒体信息和Web网络技术，建立富有人文生态元素的三维虚拟场景的方法。结果表明，这种方法建立的大规模虚拟场景在虚拟逼真度、仿真效果、运行效率和人机交互方面具有很好的优势。这一研究将虚拟仿真技术与人文生态理念相结合，为建设数字校园提供新思路，同时可以推广到园林、山河、湿地景观等虚拟现实应用中。
---------------2233---------------
题目：
真实感三维虚拟场景构建与漫游方法
摘要：
三维虚拟场景以物理真实的空间场景为基础，将真实场景的地理空间信息及其属性信息相结合，模拟构建出三维可视化数字模型景观。虚拟场景中通常可进行漫游、寻径等多项虚拟活动，能够以数字化模式为用户了解真实环境提供辅助手段。提出了一种三维虚拟场景构建与漫游系统的实现方法，采用三层体系结构，底层是数据持久层，中间层是功能层，最上层是应用层。系统融入了基于建筑图纸的建模方法、路网信息提取与优化算法、最短路径查找算法，可以渲染出逼真的虚拟场景并进行信息浏览及导航，并可在虚拟三维环境中动态交互地载入建筑模型，为未来发展规划提供辅助设计。
---------------2234---------------
题目：
虚拟现实技术
摘要：
针对计算机科学的快速发展，为了对虚拟现实技术有更深的研究，从虚拟技术的历史，体系结构的理解出发，结合虚拟现实技术的特点介绍了其在数据和建筑可视化方面，建模方面、设计和规划方面以及培训和教育等方面上的实际运用。并根据虚拟现实技术的发展情况研究汇总了虚拟现实技术在未来发展中可能会遇到的需要解决的问题。研究证明虚拟现实技术正在向生活的各个方面发展，对以后生活会有巨大影响。
---------------2235---------------
题目：
虚拟现实建模技术之几何建模
摘要：
建模是开发虚拟现实应用系统的核心和关键,然而几何建模是虚拟现实建模中的基础.文章论述了在虚拟现实建模技术中的几何建模,简要介绍了几何建模的生成方法如:测试法、CAD法和二维视图变换法等等.
---------------2236---------------
题目：
虚拟现实技术在物流仓储空间设计中的应用
摘要：
提出一种利用虚拟现实技术设计并且规划物流仓储空间的方法,运用虚拟现实中的最小二乘影像匹配方法,构建空间距离计算模型,计算物流仓储空间的关键部位的直线距离,弥补传统物流仓储设计的缺点,以如实反映物流的流程、操作,可以随时根据具体情况进行设计上的变换,降低实际设计成本,最后在模拟真实仓储空间设计及众多数据的基础上仿真了物流仓储空间,证明了虚拟现实技术在这一领域的优势.
---------------2237---------------
题目：
基于样例的古建模型快速重建
摘要：
针对古建模型的快速重建，提出了一种基于样例的古建模型快速重建方法。该方法采用基于激光扫描仪等设备的建模方法、基于多幅照片的建模方法和手动建模方法构建中国古建构件模型库；在此基础上采用基于语义和草图的三维模型检索方法在古建模型构件库中检索所需模型构件，选择最近似模型；在自主开发的虚拟现实快速模型构建平台VR Studio上实现快速古建模型构建；使用重建的古建模型构建三维场景。提出的方法大大加快了古建模型建模速度，且用其构建的场景具有较好的真实感。
---------------2238---------------
题目：
基于 VR虚拟校园漫游系统的设计与实现
摘要：
以安徽三联学院为原型采集相关数据，利用3DSMAX与Photoshop 工具建立了三维虚拟校园，将 Ogre渲染引擎与PhysX物理引擎相结合，在vs2008平台下实现了三维校园虚拟漫游。
---------------2239---------------
题目：
CRH动车的三维虚拟实时定制设计
摘要：
运用三维建模软件Pro/E和虚拟现实建模语言VRML,设计了基于Web和非沉浸式虚拟现实( VR)的CRH动车三维虚拟定制设计系统。为适应网络传输和实时渲染的要求,对由三维模型导出的VRML文件进行优化处理,使得网络三维实时虚拟定制效率更高、真实感更强,实现了网络环境下CRH动车的三维实时动态仿真。
---------------2240---------------
题目：
虚拟现实技术在红旗-7B武器系统教学训练中的研究与探讨
摘要：
本文介绍了虚拟现实技术的特点，通过分析虚拟现实技术在红旗-7B地空导弹武器系统教学训练中的应用可知，该技术可提高教学训练的针对性和有效性，降低训练费用和天气、场地的影响，缩短参训人员的培训周期，提高指挥员的指挥能力和号手的操作水平。通过研究与探讨可知，虚拟现实技术在红旗-7B地空导弹武器系统教学训练中有着广阔的应用前景。
---------------2241---------------
题目：
水仓自动清淤装置虚拟现实产品仿真系统的设计研究
摘要：
以虚拟现实技术为理论基础、泵吸式水仓清淤系统为研究对象，提出泵吸式水仓清淤装置虚拟现实产品仿真系统的设计方案，完成虚拟现实产品仿真系统的场景建模及优化，构建场景SQL Server信息数据库。最终通过VR-Platform软件平台开发面向网络的交互式虚拟现实产品仿真系统，使所有互联网用户通过访问VRPIE网页即可实现虚拟场景自主漫游和可控漫游、工作过程演示、人机交互等功能。
---------------2242---------------
题目：
应用于职业教育培训的水电仿真系统平台
摘要：
本文主要介绍了OTS2000培训仿真系统在国网湖南省电力公司培训中心的应用及功能实现情况。该系统以三维虚拟现实技术为手段，以水电仿真系统为载体，虚拟水电厂系统运行、调试、事故处理等工作，具备集中培训、个性化培训特点；可综合进行操作、理论等考核，实时评价并反馈培训效果；可按入LCU柜实时采集物理模型信号，实现调试操作。满足了职业教育培训中心对培训、考核、技能鉴定、技术比武等多功能综合性要求。
---------------2243---------------
题目：
基于虚拟现实技术的数字化工厂能源管理
摘要：
结合工厂能源管理需求,提出基于虚拟现实技术的数字化工厂能源管理系统的总体设计.系统由工厂虚拟场景和能源信息管理两大模块组成.该系统结合机电设备和能源信息数据建立能源管理可视化三维场景,实现了厂区及车间虚拟漫游,实时导航和交互控制的功能.同时结合数据库技术和工业监测监控技术达到了在虚拟场景中基础数据与实时数据的查询.
---------------2244---------------
题目：
新媒体技术在福建传统文化产业中的应用探讨
摘要：
本文主要通过对现今行业内较为成熟且使用广泛的新媒体技术手段的特点、优势进行调查和分析，以探讨通过何种方式、以何种形式。将此类成熟的媒体技术应用于传统文化的保护和传播中，并对其可能形成的利弊进行深入地探讨。
---------------2245---------------
题目：
3D虚拟现实在校园的应用
摘要：
随着科学技术的不断发展,有许多的科技都运用到了教育领域.但是从现阶段的学校的发展情况来看,3D虚拟现实技术在校园里有着十分重要的地位.它的作用是其他科技所无法比拟的.因此本文对3D虚拟现实技术得以实现的技术条件进行分析和总结,在此基础上找出在校园里基于3D虚拟现实技术的应用.
---------------2246---------------
题目：
虚拟现实技术在建筑制图中的应用
摘要：
随着虚拟现实技术的发展，它与建筑工程及建筑设计方面的联系也越来越紧密，这就需要我们建筑师有更高的技术水平和更丰富的艺术想象力，努力通过虚拟现实与建筑、设计经验相结合，不断的满足人们更高的生活需要。同时更好的提高建筑师和设计师的能力。
---------------2247---------------
题目：
OTS2000培训仿真系统虚拟现实平台研究
摘要：
将虚拟现实技术应用于OTS2000水电厂运行培训仿真系统，研究开发基于3D开源仿真引擎设计实现水电厂培训仿真系统虚拟现实平台，为水电厂培训提供一种更加生动有效的培训手段。本文对三维虚拟现实平台实现的关键技术进行了研究，实现了水电厂场景漫游、巡视检查、设备操作、安全工器具使用、故障特效等功能。
---------------2248---------------
题目：
基于Quest3D的船舶电站虚拟维修软件开发
摘要：
首先简要介绍了船舶电站的基本结构和主要的开发工具,然后根据软件的功能要求,设计了一种软件总体的开发流程.软件开发的过程中主要存在两方面的问题,一方面如何使软件尽可能的小,保证能够流畅的运行,另一方面软件多种功能逻辑的实现,针对这些问题该文详细介绍了三维模型文件、Quest3D文件优化方法和故障设置逻辑、数据显示逻辑的实现方法.最后以并车屏为例,展示了发布后的效果.
---------------2249---------------
题目：
基于VegaPrime的虚拟现实城市交通仿真系统研究
摘要：
将GIS技术和VR技术相结合应用于城市交通仿真中，以真实城市场景为基础，通过三维可视化技术，真实感受城市周边环境以及交通运行情况。系统提供用户置身于虚拟城市中，利用感官设备驾驶虚拟车辆穿行于城市交通干道，体验虚拟城市交通的通行能力及各交通路口的管控情况，合理有效的改变城市交通布局，完善城市道路，为城市路网的规划和管理提供可视化平台。本文采用VC.NET、VegaPrime以及API接口实现了城市道路模型自动生成、路网拓扑的自动构建，交通流模拟以及信号灯对车辆行为的约束，通过对信号灯的优化调控，为路网选择最
---------------2250---------------
题目：
基于3DMax 和 VRP 的虚拟吊车仿真系统
摘要：
主要介绍如何使用3DMax三维建模软件和VR-Platform虚拟现实软件设计和实现虚拟吊车仿真的步骤和方法，实现对吊车的虚拟可视化操作。有效降低了企业吊车人员培训的成本消耗，同时降低了吊车学习过程误操作带来的风险。
---------------2251---------------
题目：
虚拟现实在OTS2000培训仿真系统的实现与应用
摘要：
将虚拟现实技术应用于OTS2000水电厂运行培训仿真系统，研究开发基于3D开源仿真引擎设计实现水电厂培训仿真系统虚拟现实平台，为水电厂培训提供一种更加生动有效的培训手段。本文对三维虚拟现实平台实现的关键技术进行了研究，实现了水电厂场景漫游、巡视检查、设备操作、安全工器具使用、故障特效等功能。
---------------2252---------------
题目：
虚拟现实技术在飞行教学中的应用
摘要：
本文从多媒体技术的深入普及和虚拟现实(Virtual Reality,简称VR)技术的不断发展出发,论述了将虚拟现实技术应用于教学的必然趋势,由于飞行教学所需的费用昂贵,只用应用VR技术,学员才可以虚拟飞行,从而达到积累经验的目的.
---------------2253---------------
题目：
核电站虚拟检修培训技术研究
摘要：
文章依据核电站对于设备检修培训的需求，提出了利用虚拟仿真技术进行核电站虚拟检修培训系统的设计与开发过程。该培训系统将三维建模、虚拟装配、数据库技术等技术进行结合，并与核电站设备检修规程相配合，可进行教学和操作。文章阐述了虚拟检修培训技术的应用现状、系统结构和关键技术。
---------------2254---------------
题目：
小车寻迹过程的虚拟实现
摘要：
针对小车寻迹研究的传统方法中存在的研发成本高、开发周期长的问题，提出了一种虚拟实现方法，在Visual Studio 2010开发环境下完成对小车寻迹过程的动态模拟。利用 OpenGL 对小车寻迹场景、小车及轨迹线进行了虚拟建模；依据坐标匹配的原理，实现小车在虚拟环境下的预设直线轨迹与曲线轨迹的寻迹仿真。意在从视觉上为机器人控制系统的研究提供一种动态仿真的工具，并进一步为控制系统参数调整及性能指标的分析提供新的研究思路。
---------------2255---------------
题目：
虚拟现实技术在康复训练中的应用研究
摘要：
虚拟现实可以看成是对虚拟想象或真实世界的模拟，用户通过接受和响应模拟环境的各种感官刺激，与其进行交互产生身临其境的感觉。虚拟现实技术应用于医疗康复，无论是肢体类或认知类康复训练，借助于高性能计算处理技术，都可以实现实物虚化、虚物实化的有机结合和转换，做到科学控制，合理布局，提升兴趣，降低成本。虚拟现实技术正受到人们越来越多的关注，在康复训练中的应用前景也越来越广阔。
---------------2256---------------
题目：
基于Unity3D的针灸教学演示系统设计与开发
摘要：
近年来3D虚拟现实技术不断发展，3D引擎层出不穷。基于此，本项目利用3dsmax软件对人体进行了复杂而又全面的建模，同时在Unity3d平台中实现了全方位观察人体、人体各部位选择查看、穴位的搜索与信息查看等关键功能。从而向使用者展示了人体各系统各部分如循环系统、呼吸系统、免疫系统等内部结构，实现了针灸教学从纸面走向三维空间的进步，使用户在学习针灸穴位的同时，还能充分观察人体解剖结构，对于研究经脉穴位的机理也大有裨益。
---------------2257---------------
题目：
虚拟现实技术在跳伞动作训练中的应用研究
摘要：
随着科学技术的不断发展，虚拟现实技术已广泛运用在体育、交通、军事、航空等各个领域。本文着重分析了现阶段跳伞地面动作训练的概况，论述了虚拟现实技术在跳伞动作训练的可行性，提出了跳伞动作模拟化训练的几点思考。对保证训练质量、提高效益具有一定的指导意义。
---------------2258---------------
题目：
基于Unity的视频切换台仿真操作系统的实现
摘要：
视频切换台是电视节目现场制作过程中,用于视频切换的关键设备.在学生实践、学员培训等方面需要大量操作,这样就造成其投入和维护成本较高.本文在研究了Unity虚拟现实引擎的基础上,以辅助学生实践、学员培训,降低投入与维护成本为目的,从视频切换台的实际操作方式入手,开发了一套视频切换台的仿真操作系统.该系统通过对Unity中虚拟摄像机的设置与控制,实现了多路视频的显示和选择切换.
---------------2259---------------
题目：
水电站设备三维虚拟拆装系统的研制
摘要：
随着三维交互技术和虚拟现实技术的发展，传统的装配培训教育模式已落后于时代的发展。在设备拆装检修培训教育中引入虚拟拆装技术，越来越体现了它的优势，它以水电站电气设备的三维模型为基础，借助于虚拟现实的人机交互技术，在计算机上模拟水电站设备拆装检修的全过程，为学员培训和示教。基于本系统可以设计与实现面向水电站设备的通用拆装系统，最终实现对基本的水电站关键设备的介绍、安装、拆卸、组合等检修方面的全方位知识培训。
---------------2260---------------
题目：
基于视频虚拟化身的远程视频协作
摘要：
一直以来，人们对远程视频通信与协作都有很大的需求，然而现有的视频通信工具往往局限于如何实时、准确地传递足量的信息，却忽略了远程通信双方的交互需求。此外，传统的视频通信是基于二维信息的，并未对双方实际的三维信息完全加以利用，在视频通信中融入3D技术，有望使得远程交互更加自然、高效，增强通信双方的沉浸感。本文着眼于远程视频协作中的交互层面，在充分对比分析了现有远程视频通信模式的基础上，提出了远程视频协作系统的“沉浸式”设计目标，据此设计并实现了一种新型的、基于视频虚拟化身的远程视频协作系统。具体而言，本文系统通过背景分割，提取通信者的前景图像作为其虚拟化身，将不同通信者的虚拟化身置于共同的虚拟场景之中，并在系统中加入了手势的辅助控制，设计了人物之间、人物与虚拟场景之间的自然的、“沉浸式”的交互方式，拓展了远程通信的交互协作模式。最后通过用户实验，验证了本文系统在提升远程视频协作沉浸感上的效果。
---------------2261---------------
题目：
基于三维动画与虚拟现实技术的理论研究
摘要：
三维动画技术和虚拟现实技术在近几年的发展速度非常的快,二者的基础都是三维图形技术,都是通过计算机来实现的.本文结合了对三维动画技术和虚拟现实技术的介绍来对三维动画和虚拟现实技术之间的联系进行了分析.
---------------2262---------------
题目：
构建网络虚拟展览会的分析与展望
摘要：
在网络时代的大背景下各类虚拟现实技术已经得到了广泛的应用和推广.高速发展的会展业面临着材料浪费、环境污染、展览空间不足等众多问题.伴随着国内外先进技术的研发及成功应用,网络虚拟展览会将成为解决此类问题,并促进会展业发展的新方向和新模式.
---------------2263---------------
题目：
拓展式多步骤有机化学虚拟实验室的构建
摘要：
随着虚拟现实技术等引入虚拟实验室的开发当中，极大促进了虚拟实验室的发展，并在科学实验与职业教育培训方面发挥着重要作用，特别是近几年来，逐渐成为国内外学者应用和研究的热点，而有机化学实验以其特有的复杂性、多变性更是引起大量研究者的广泛关注，但由于以往的有机化学虚拟实验室大都是演示为主的流程式操作，因此准确性和交互性较差，且模拟效果的场景型、拓展性极为不足，阻碍了有机化学虚拟实验室向更高层次的发展。
　　本论文在基于对虚拟现实技术、虚拟实验室以及有机化学实验的研究和分析之上，采用“程序为主，动画为辅”的设计思想对有机...
---------------2264---------------
题目：
基于网格参数化的快速纹理合成技术研究和实现
摘要：
真实对象的三维重建，是计算机虚拟现实领域重要的研究内容之一，其中三维形状重建和三维纹理重建是真实对象三维重建中的两大核心内容。三维扫描、模型配准、模型匹配等技术的发展已经能够较好地支持真实对象的三维形状重建，然而基于网格参数化的纹理映射、纹理合成等技术尚有很大的研究空间。将一个不可展开的三维网格曲面映射成一个平面的参数化过程不可避免地要产生长度、面积、角度上的扭曲变形，网格的参数化就是试图保持这样的几何度量。
　　
---------------2265---------------
题目：
城市三维快速建模方法研究
摘要：
本文提出一种城市三维快速建模方法，以3DGIS技术所追求的精确数据为出发点，向虚拟现实所追求的逼真效果靠拢。该方法的主要思路和技术特点是充分利用现有城市测绘信息资源，通过研究各种模型要素的特点、开发各种人机交互辅助工具和制定相应的技术流程来实现即精确又逼真的城市三维快速建模技术方法。该方法既提高了城市三维人工建模的效率又保证了城市三维模型的逼真效果，在武汉市城市三维建模工作中得到有效应用，实践证明该方法方便、稳定、高效，在城市三维建模行业中具有推广价值。
---------------2266---------------
题目：
近水面飞行器机动飞行三维视景仿真设计与实现
摘要：
具有精确制导的近水面飞行器已成为近代军事发展的主要方向。其中,近水面飞行器机动飞行即航路规划(Route Planning)技术是有效提高作战效率的关键性技术之一,已经越来越受到各国的重视。因此,验证航路规划技术成为近水面飞行器技术领域中最关心的话题。传统的近水面飞行器机动飞行仿真方法是实物仿真,实物仿真方法实施成本高、工艺复杂、不可重复性和具有高风险性,不能对近水面飞行器机动飞行的性能进行细致的分析。为了满足对近水面飞行器机动飞行性能的深入研究、细致的分析,并且降低仿真的成本,本文利用虚拟现实技术设计了近水面飞行器机动飞行三...
---------------2267---------------
题目：
维修仿真中虚拟人运动关键帧插值的基坐标修正方法
摘要：
提出了一种对虚拟人运动关键帧基坐标的修正方法，对基坐标引入修正因子，采用逆运动学方法，调整了虚拟人姿态，解决了虚拟人穿透障碍的失真现象。实例验证了该方法可以有效避免基坐标变化时的失真现象，提高虚拟人运动的自然逼真程度，同时具有较高的仿真效率。
---------------2268---------------
题目：
高铁虚拟现实三维仿真场景优化方法的研究
摘要：
通过仿真高速铁路车站和电务设备的建模实例,提出了在铁路局域网等类似低带宽网络环境下通过运用模型优化、模型与图型的混用、灯光的设置、纹理贴图的使用、视角控制等方面的技术建立复杂实际设备时的具体思路和方法,并探讨了在大场景环境中采用的表现手法.为虚拟现实平台的搭建过程提供了清晰有效的建模思路及优化方法.
---------------2269---------------
题目：
基于SVM和组合优化模型的手势识别
摘要：
针对手势识别进行了相关研究,通过采用机器学习中的SVM(Support Vector Machine)算法对手势识别中的有关特征进行了提取,再利用ANN(Artifical Neural Network)、HMM(Hidden Markov Model)和DTW(Dynamic Time Wrapping)三-种手势识别算法的组合优化思想对手势进行识别.实验结果表明,组合优化模型的手势识别方法具有较好的准确率,是一种有效的手势识别方法.
---------------2270---------------
题目：
基于Virtools的虚拟教学资源开发
摘要：
以虚拟现实技术为支撑,结合高中立体几何课程,从3D交互的角度详细介绍虚拟教学资源的教学设计和开发过程,其中重点介绍虚拟场景中的交互设计,使学习者具有一定的沉浸感和逼真性,改变传统的教学手段和教学模式,使教学效果达到最优化.
---------------2271---------------
题目：
虚拟现实技术在电视节目中的应用
摘要：
本文对虚拟现实技术进行探究，虚拟现实技术逐渐应用于电视节目中，其主要应用于虚拟演播室、新闻现场模拟以及对原理流程的演示，虚拟现实技术丰富了电视节目的视觉表现，给观众耳目一新的视听体验。
---------------2272---------------
题目：
沉浸虚拟现实技术在高职院校实训教学中的应用探索
摘要：
针对当前高职院校实训教学受设备、场地、经费等因素制约的现状，分析了沉浸虚拟现实技术应用于高职院校实训教学的可行性，探索该技术对于提高高职院校实训效果的有效途径，以数控车实训为例提出了基于沉浸虚拟现实技术的高职院校实训教学应用，实现实训教学虚实结合一体化，实训教学环境和企业实训环境的无界化，突破了实训教学困境，大大提高了课堂教学效果，有着较高的实用推广价值。
---------------2273---------------
题目：
虚拟现实文件制作及嵌入课件方法研究
摘要：
虚拟现实技术是现代教育中的前沿技术，使用该技术辅助教学要解决虚拟现实文件制作，以及如何将其嵌入到课件中两个问题。对虚拟现实文件制作及其嵌入课件的方法进行了研究，发现虚拟现实文件可通过编写代码创建、采用第三方建模工具导出或由三方免费工具生成；生成的虚拟现实文件可分别采用两种方法嵌入 PowerPoint和Authorware课件。
---------------2274---------------
题目：
基于Unity3D的漫游系统的实现
摘要：
随着当今科技的不断发展,三维虚拟仿真技术渐渐走到人们的日常生活之中,通过虚拟现实来使人们对所要进行的事进行大概的评估和预测.建筑三维漫游是现在三维虚拟技术应用最广泛的方法之一,本次选取一个古代小镇作为的虚拟漫游的场景,使用Unity3D引擎作为开发工具,实现了一个建筑漫游系统,具有一定的使用价值.
---------------2275---------------
题目：
虚拟现实技术在新闻直播节目中的应用研究
摘要：
虚拟新闻是战略态势表现中，极新颖的一种表现形式，它将叙事性表现技术应用到战略态势表现领域中，目的是把对战略态势的文本描述，用图像转化为虚拟新闻的形式，把逐步变化的战略态势事件“生动形象”的展现给决策者。战略决策模拟的特点决定虚拟新闻需要具备快速生成的能力，因此本文重点研究了文本的自动分析和合成虚拟新闻所需素材的检索选择技术。
---------------2276---------------
题目：
虚拟现实技术在数控教学中的应用
摘要：
虚拟现实技术的飞速发展和普遍应用,利用虚拟现实技术进行教学已成为可能.虚拟现实技术能解决传统教学中存在的一些问题,合理地利用软件仿真模拟有利于提高数控教学效果,有利于解决数控设备昂贵与资金短缺的普遍性矛盾,但是,必须注意消除其可能产生的负面影响.
---------------2277---------------
题目：
虚拟现实技术在煤矿行业的应用研究
摘要：
针对煤炭行业的特点，论述了虚拟现实技术的发展及其现状。根据硬件架构和软件平台情况，分析了该技术的先进性和适用性；并从国家发展战略的角度及广大用户的需求程度，进一步论证了该技术在煤炭行业应用的必要性及实用性。
---------------2278---------------
题目：
虚拟现实技术在军事领域的应用与发展
摘要：
我国近几年在各个领域都取得了很大的发展，与此同时我们也面临着非常严峻的考验，我们立足于和平的解决问题与争端，但是我们必须做好一切可能发生的准备，只有强硬的军事为后盾才能更好的解决问题，对于敌对的势力才会更有震慑的威力，所以，我们应该加强军事领域的学习，文章主要针对虚拟现实交互军事训练进行的讨论，希望对大家有所帮助。
---------------2279---------------
题目：
基于虚拟现实消防应急系统的研究
摘要：
借助动漫和虚拟现实技术,针对与消防应急预案相关的全过程展开研究,为应急预案的制定、管理、灾情重现、透生演习、救灾训练、救护设备的性能等各个方面,提供基于实际三维场景的、3D建模等完整的计算机辅助支持手段.
---------------2280---------------
题目：
网上大规模地下空间的轻量级实时绘制系统
摘要：
在移动互联网上显示大规模虚拟世界总是极具挑战性的课题。在虚拟城市模拟中，除地面建筑外，地下空间可视化也是必需的，因为它包括很多重要的组件，例如地铁站、停车场以及其他地下设施（如管线和管道）。针对大规模地下空间场景，提出了一套适合在网页级实时绘制的轻量级解决方案。首先，对地下空间种类庞杂而又弱关联的数据模型进行了梳理与组织，建立了一套适用于Web3D显示的轻量级场景结构；然后，提出了地下空间的渐进式兴趣区域网格化场景管理策略（progressive area of interest，PAOI）。为了实现按需加载思路，在地下空间室外场景，算法将地下室外构筑物与其所在网格绑定；在地下空间室内场景，将室内场景通过连通面结构进行剖分组织，建立索引。通过以上技术，从整体上大大减少了内存开销，明显增加了显示内容。使用了渲染计算能力相对薄弱的Flash3D实现了所提出的算法。实验结果证明了该方法的有效性，且适用于大规模地下空间场景的互动展示。
---------------2281---------------
题目：
基于Unity的摄像机仿真操作系统的实现
摘要：
视频拍摄用摄像机是电视节目制作领域使用到的关键设备，需要多次反复练习才可达到熟练操作的目的。在研究基于 Unity 的虚拟现实开发技术的基础上，以辅助学生课堂实践教学、降低设备投入及运行成本为目的，通过对摄像机仿真操作系统的功能需求分析，从摄像机的基本操作入手，设计并开发了一套摄像机仿真操作系统。该系统通过改变虚拟摄像机的光轴旋转、位移变化和视场角大小来模拟真实摄像机的推、拉、摇、移、跟等运动镜头的拍摄。
---------------2282---------------
题目：
面向汽车产品设计的虚拟现实服务平台研究
摘要：
直观可信地展示与评估产品设计效果并为设计改进提供建议仍是目前有待深入的研究热点。提出了一个面向汽车产品设计的虚拟现实服务平台系统，旨在帮助汽车设计开发人员直观评价产品设计效果、提高产品设计质量。给出了平台系统的总体功能结构，介绍了已搭建的VR开发和应用支撑环境以及正在研发的4个VR应用服务工具系统(即汽车配置DIY、汽车虚拟驾驶、360车展和数字汽车产业园)。设计了一种基于云计算模式的应用服务架构，给出了其服务模型和逻辑架构，它们为VR应用资源的灵活部署和动态调整、应用服务的便捷发布和快速定制提供有效支撑。
---------------2283---------------
题目：
虚拟现实技术在高职院校船机电专业教学中的应用研究
摘要：
针对高职院校船机电专业教学中实装缺乏、专业技能训练难以开展的问题，本文提出将虚拟现实技术应用于专业教学和训练，分析了教学训练实际需求，介绍了Creator、Solidworks、GL Studio、Vega Prime几种虚拟现实软件和虚拟训练系统的设计开发。实践结果表明，基于虚拟现实技术设计开发虚拟训练系统，开发成本低，训练效益高，能够满足高职院校船机电士官专业教学训练需求。
---------------2284---------------
题目：
新媒体数字技术在商业演艺活动上的应用
摘要：
现代生活的脚步逐渐地加快,高科技也越发强大.新媒体必将是未来发展的主将,城市环境建设、服装设计、产品包装等等都有新媒体技术的影子.本文以新媒体技术为出发点,深入了解新媒体与商业演艺活动的联系,探讨它在商业演艺活动上所运用的新技术新思想.无论是对于商业演艺活动本身的传送散布,亦或是商演企业日后的创新突破,这将有引导作用.
---------------2285---------------
题目：
典型炼油装置"HSE数字化"技术应用研究
摘要：
本文探讨了数字化、信息化与虚拟现实技术在安全、健康、环境(Healthy、Safety、Environment,简称HSE)研发中的应用.通过介绍数字化与虚拟现实技术的概念、基本原理、应用范围,结合数字化技术的发展趋势,提出了 "HSE数字化"技术的体系结构、方法及关键技术.最后应用实例,证明数字化技术应用于HSE的研发是可行的,并极大的提升了HSE学科的信息化程度.
---------------2286---------------
题目：
基于L系统的混凝土裂缝形态模拟研究
摘要：
提出一种采用二维随机L系统来模拟墙体、桥梁、路面等混凝土结构表面裂缝形态的方法。分析了混凝土裂缝的形态特点,总结并绘制出裂缝的几种基本图元,在此基础上通过L系统对图元进行组合和迭代,提出二次图元法,加入随机量并针对模拟对象特点,对L系统算法确定一系列控制法则,最终生成裂缝线条骨架。并基于OpenCasCade,在实例中生成了裂缝的三维实体,与虚拟墙体进行布尔运算,模拟真实混凝土结构上的裂缝效果,模拟结果与裂缝实物相比较,具有较好真实感。
---------------2287---------------
题目：
虚拟现实环境中音乐情感模型的研究
摘要：
运用VRML和Java工具,研究并设计了一个基于虚拟现实环境中的音乐人体几何模型,通过VRML的各种节点和Java脚本参数的设置使得人体几何模型能够动态感知虚拟音乐环境中的情感,较好地实现了各种行为交互,达到实施真实人体的各种行为逼真效果.
---------------2288---------------
题目：
基于VRML的虚拟现实系统的构建
摘要：
虚拟现实技术是一门新型技术,是融入计算机图形学、仿真技术、人机接口技术、传盛技术、人工智能等综合性技术.构建虚拟现实系统具有很高的应用价值.
---------------2289---------------
题目：
虚拟现实技术在电动车测试中的应用
摘要：
随着经济和科学的不断发展，虚拟现实技术也得到了充分的应用，这是一种高级计算机技术，需要以计算机技术、图形学、并行技术、人工智能、仿真学等技术为基础进行研究和应用，本文将就虚拟现实技术在电动车测试中的应用进行相关探讨。
---------------2290---------------
题目：
航天员太空协同操作虚拟训练仿真系统研究
摘要：
针对多名航天员在太空完成协同操作的实际需求,借助于虚拟现实技术在地面模拟一个太空协同操作训练系统.提出并实现航天员太空协同操作训练仿真系统结构、软件纽成、仿真流程、协同仿真策略及网络通信协议.该系统能支持多名航天员逼真地模拟太空协同操作训练任务、能实现各参训航天员计算机虚拟场景的实时一致、能处理访问冲突问题.最后,以仿真神七任务两名航天员协同完成“取载荷—传递载荷—接收载荷”的操作应用实例验证该操作仿真系统,并对操作响应时间进行分析,数据显示满足操作实时性要求,该试验验证了该系统的合理性和有效性.
---------------2291---------------
题目：
三维场景信息通信运行监视管理系统设计与实现
摘要：
基于三维虚拟现实的展示方式，在三维环境中以虚拟现实的方式来展示传统环境监控系统，提供一个更加贴近现实场景的操作环境，进一步提升操作体验，从而极大的提高机房监控管理的人性化、真实化。
---------------2292---------------
题目：
基于移动平台的虚拟现实读物开发 ——图解金秀瑶族传统生活用品
摘要：
文章主要探讨虚拟现实技术在民族传统文化书籍展示中的应用途径,以金秀瑶族传统生活用品的图解介绍作为设计应用对象,使用Unity3D及高通AR平台制作基于Android移动平台的金秀瑶族虚拟现实读物.研究目的在于以制作实例探索提升传统民族文化传播效果的虚拟现实技术应用模式.
---------------2293---------------
题目：
虚拟家庭装修系统中实时渲染模块框架与特效的研究与实现
摘要：
本文对虚拟家庭装修系统的实时渲染模块进行详细介绍与分析。首先根据系统的特定需求设计并实现了基本的实时渲染架构，整条实时渲染管线分为两个阶段:程序阶段和渲染阶段。程序阶段主要包含基于Cell&Portal的室内场景管理算法，通过分析墙体与门窗的位置等信息实时构造场景的Cell&Portal图，并结合摄像机与视域体的信息高效完成可见性测试。渲染阶段主要基于次世代渲染框架——延时光照，以高效完成像素级的光照计算，并且为了进一步提升渲染效率，在其中加入诸多优化方案，包括将几何、光强缓存压缩以减少显存与带宽占用率并最终去除显卡必须支持多渲染目...
---------------2294---------------
题目：
电力电缆故障测试仿真培训系统
摘要：
针对电力电缆故障探测存在的问题,设计了电缆故障仿真培训软件系统.该系统基于以计算机为依托的仿真技术,结合先进的集成电路器件,利用计算机处理根据高压电气理论建立起来的仿真模型,通过无线通信技术和仿真的试验仪器进行数据交换,在低压电气工作条件下实现等效的高压试验测量.
---------------2295---------------
题目：
基于Unity 3D的交通安全教育和技能训练系统的关键技术研究与实现
摘要：
近年来,随着我国汽车拥有量的快速增加,行人在道路上发生的交通事故也更加频繁,因此对行人尤其是广大少年儿童进行有效的交通安全教育和交通技能训练,减少交通事故的发生,具有十分重要的意义.利用Unity 3D等虚拟现实技术,通过对构建逼真的动态三维虚拟交通场景以及实现人机交互等关键技术研究和实现,开发出交通安全教育和技能训练系统,让训练者可以身临其境搬接受交通安全知识的教育,并通过游戏的模式训练横穿道路的技能,从而减少行人交通事故的发生.
---------------2296---------------
题目：
基于OGRE图形引擎的导弹场景仿真
摘要：
本文介绍了一个用C++开发的面向场景、非常灵活的3D引擎——OGRE（Object-Oriented Graphics Rendering Engine，即：面向对象图形渲染引擎）。本文通过使用OGRE图形渲染引擎，建立一个导弹打击目标的场景仿真。
---------------2297---------------
题目：
虚拟现实技术在乡村旅游发展中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术作为一门基于计算机图形可视化,同时又跨多学科多领域的高新技术,近些年来发展迅速.目前在军事科技、医疗、教育、工业生产等领域中得到了广发的运用.本文主要根据虚拟现实技术的特点,阐述在乡村旅游中运用虚拟现实技术的优势,进而提出虚拟现实技术在乡村旅中的运用方法.
---------------2298---------------
题目：
基于Unity3D的绞吸式挖泥船虚拟仿真系统
摘要：
为了解决绞吸式挖泥船传统培训方法的一些不足,针对绞吸式挖泥船的施工操作流程和施工环境展示,设计了基于Unity3D的绞吸式挖泥船虚拟仿真系统.针对铰刀切削地形变化的仿真,采取了自动网格变形、贴图变化的方法;配合石块碎裂和管道内泥砂比重的粒子数量模拟,再通过寻路算法实现了 2D平面的泥砂路径模拟;通过虚拟交互设备实现立体显示和人机交互,实现更好地虚拟仿真效果.
---------------2299---------------
题目：
基于X3D技术的计算机教学虚拟网络实验室的研究
摘要：
高校计算机教学已成为现代技术应用的一门实践性较强的课程.依据高校局域网开发高效有用、快捷的基于虚拟现实的网络计算机教学系统,是高校教学方式改革的必然选择.本文依托高校网络资源平台,设计了基于X3D虚拟现实环境的计算机教学虚拟网络实验室,目的就是着眼X3D虚拟网络平台,实现高校计算机教学网络平台相关数据管理的调控与运做.这对于促进高校教育教学的数据流交换和实践教学管理意义明显.
---------------2300---------------
题目：
虚拟现实技术在核设施退役中的应用
摘要：
法国CEA(法国原子能委员会)退役事业部开展了一项R＆D研究开发项目,专门为退役项目提供先进的虚拟现实设计手段.为此,建立了带有沉浸感、力感及声效功能的虚拟现实实验室.多种虚拟现实软硬件的集成和应用,使用户与由计算机仿真的虚拟场景进行交互式的人-机操作.该文简要介绍该实验室的虚拟现实系统平台构成,以及借助虚拟现实技术优化APM-马库尔乏燃料后处理中试厂414热室的退役操作方案.希望对我国核设施退役及废物管理发挥参考和借鉴作用.
---------------2301---------------
题目：
增强现实环境下的FreeForm空间遥操作研究
摘要：
人类在复杂环境中执行操作任务时,往往存在很多危险.空间遥操作技术实现让操作人员操控异地的设备,远离危险,在安全的环境中完成各种操作.然而,空间遥操作技术存在通讯时延,为了解决这一问题,通常使用增强现实技术对遥操作系统构建虚拟预测环境.目前,一般的增强现实技术只能对人的视觉系统进行影像增强或视野扩张,无法对触觉进行有效地模拟或仿真.本文提出将FreeForm触觉式设计系统与增强现实技术结合的方法,弥补这一缺陷.
---------------2302---------------
题目：
驾校C证场地考试三维模拟训练
摘要：
驾校C证场地考试三维模拟以一组动态按钮联系漫游模式和考试训练模式。在两种模式中，以一组动态伸缩按钮介绍直角转弯、S弯道等5种模式的具体规则和操作细节；漫游模式中加入了时下流行的插件技术，利用UniSky制造天气变化效果；在训练模式中涉及到车辆转向、前进、后退。车辆转向主要是计算转弯角度和圆心；转弯角度使用键盘或其他外部输入设备控制，适用于对转弯要求较高，但不需漂移的情况；前进和后退则是通过计算当前车速来表现汽车在场景中的运动。
---------------2303---------------
题目：
虚实运动一致性对虚拟现实晕动症的影响
摘要：
晕动症是制约虚拟现实技术发展的重要因素之一,目前关于虚拟现实晕动症的研究大多基于静态或者运动仿真平台,极少在真实运动状态下进行研究.为了研究真实运动状态下的晕动症,设计了一套虚拟现实系统并对虚拟现实晕动症进行评测.系统使用头盔显示器和一辆可以实时采集运动状态的车辆,让参与者在实验过程中看到与真实运动状态一致的虚拟场景.通过主观和客观的对比实验对参与者在视觉和前庭感知冲突的条件下产生的晕动症程度进行了评价.实验结果表明,运动状态与视觉状态是否一致对虚拟现实晕动症有很大的影响,用户在使用系统时的晕动症程度会随着真实运动状态与视觉一致性的减小而提升,在极端条件下可产生用户无法承受的生理不适状况.
---------------2304---------------
题目：
基于虚拟现实技术的室内导航系统
摘要：
以 GPS、北斗等为主的室外导航系统的研究进行得如火如荼，但是室内导航的研究却进行得不如人意。以 Unity3D 为引擎，结合3DS MAX 建模，开发室内离线3D 仿真寻路系统。该系统完全按照室内样貌建造模型，以最真实的虚拟场景还原室内样貌，供导航者更好地完成室内寻路。最后介绍了场景优化的方法，以便在 PC、智能手机等平台上使用。
---------------2305---------------
题目：
虚拟地理环境研究概况
摘要：
虚拟地理环境的基础是虚拟现实技术和混合现实技术，虚拟地理环境是人类探索自然过程中，形成的一种用于认识自然、模拟自然的科学方法和技术。文中介绍了虚拟现实、混合现实和虚拟地理环境的概念，阐述其差异与区别，论述其发展趋势。
---------------2306---------------
题目：
基于Unity3D的危情生存模拟训练系统
摘要：
危情生存实训系统可以帮助广大民众掌握危情生存知识并提高危情生存能力.综合考虑技术创新与应用的可行性,研究了基于虚拟现实技术和Unity3D引擎的危情生存模拟训练平台.探讨了基于Unity3D的危情生存实训系统的设计与开发,分析了系统开发中的3D场景建模与优化、碰撞检测技术、多细节层次等关键技术,并给出了系统的解决方案.
---------------2307---------------
题目：
基于虚拟现实的试验测试技术研究
摘要：
本文介绍了虚拟现实技术的发展背景、概念、特征、研究领域，将虚拟现实技术拓展到试验测试分析的一般领域而形成基于虚拟现实的试验测试的概念，分析了基于虚拟现实的试验测试的理论与技术背景，并提出了试验测试的目的、基本模型，阐述了虚拟系统的构成，最终论述了基于虚拟现实的试验测试技术的一些应用。
---------------2308---------------
题目：
基于四元数的刚体姿态运动的可视化仿真研究
摘要：
为了很好地描述刚体姿态运动,采用四元数表示的方法,避免了欧拉角存在的奇异性,更减少了方向余弦矩阵的计算量.在仿真实例中,结合Simulink仿真技术,对刚体姿态运动建立仿真模型,利用VRML虚拟现实场景实现对姿态运动的可视化效果.仿真结果能够准确的反应刚体姿态运动,并具有设计简单、修改方便和观察直接等特点,可以应用到火箭弹道及控制弹道等模型的仿真.
---------------2309---------------
题目：
基于Simulink的仿步态机构虚拟现实仿真的研究
摘要：
运用Simulink/SimMechanics建立仿步态机构的模型,进行运动学仿真;然后通过Matlab的虚拟现实工具箱将Simulink模型和虚拟世界建立联系,从而Simulink环境下的信号数据可以传输给虚拟世界,同时虚拟环境中的机构开始运动,虚拟仿真过程直观、逼真、准确.仿真结果表明,基于Simulink的虚拟现实仿真的研究方法,可以应用在机械设计中,尤其是连杆机构的设计.
---------------2310---------------
题目：
基于Unity3D校园虚拟展厅的构建与技术研究
摘要：
从虚拟现实、展厅设计和校园展厅出发,分析了校园虚拟展厅的主要组成和功能,探讨了利用三维建模技术、虚拟现实技术和网络技术实现校园虚拟展厅的构建方法及可行性分析. 重点提出了基于Unity3D软件创建具有虚拟漫游、虚拟翻书、按钮触控、电子地图等交互功能的校园虚拟展厅,并给出了校园虚拟展厅的设计目标和构建方法.
---------------2311---------------
题目：
虚拟现实交通运输应用研究综述
摘要：
虚拟现实技术为交通运输行业的发展带来新的机遇和挑战,对虚拟现实在交通仿真、交通事故模拟、虚拟驾驶系统、交通成果展示、交通行为心理研究、虚拟交通设备设计与维修等方面应用现状进行综述,分析目前行业应用中存在的问题,并结合我国交通运输现状,对虚拟现实交通运输应用的趋势进行展望.
---------------2312---------------
题目：
百色学院虚拟校园漫游系统的研究
摘要：
虚拟现实技术是当今计算机科学研究的一个热点，将虚拟现实技术引入"校园漫游系统"的研究中，为校园的设计和规划提供了一种全新的手段。该文虚拟现实技术在校园应用研究的意义，分析虚拟现实的关键技术，介绍了一种基于X3D技术的虚拟校园的建模方法和漫游引擎的实现方法。
---------------2313---------------
题目：
虚拟现实仿真培训系统的开发与应用
摘要：
近些年仿真技术开始结合虚拟现实技术向三维可视化方向发展。虚拟现实仿真系统既提供了逼真的现场感，又使系统更接近于实际，还可以实现外操巡检、故障查找等培训以及模拟现场各种事故现象。本文以某化工厂加氢裂化装置为研究对象，将虚拟现实技术和过程动态仿真技术相结合，构建成一体化且逼真度高的虚拟现实仿真系统，对培养符合企业实际生产需要的操作技能人才尤其重要。
---------------2314---------------
题目：
基于Unity3D的能源站交互展示技术研究
摘要：
本文以Unity3D为渲染引擎,构建一个基于Web的能源站交互展示系统,研究其中的交互、场景渲染和数据驱动的可视分析等关键技术.利用state模式,设计实现了五个视图层的低耦合交互虚拟展示逻辑框架.从事件响应机制和按需触发,实现了简洁友好的用户交互机制.利用Unity3D为渲染引擎,实现了能源站场景的高质量可视化,包括动态材质变化、水管流水动画、建模和烘培.利用json数据库中转实现外部数据访问功能,进而实现实时数据的动态图表展示.系统的应用实施表明上述虚拟交互设计极大地增强了场景真实感和用户体验性.
---------------2315---------------
题目：
虚拟现实技术应用优缺点分析
摘要：
虚拟现实技术是当下科技领域发展的一个重要新趋势.随着电子信息技术的成熟和硬件制造成本的下降,虚拟现实技术将逐步走进大众的生活中,为人们的生活、学习、工作、娱乐提供全新的使用体验.随着虚拟现实技术的普及,信息媒体领域也出现各种各样的变化.本文分析虚拟现实技术为媒体领域带来的改变以及应用方面的优缺点.
---------------2316---------------
题目：
模拟、虚拟、仿真及模拟仿真与虚拟现实的区别
摘要：
本文主要针对人们对模拟、虚拟、仿真概念界定不清等情况，详细介绍模拟、虚拟、仿真及模拟仿真与虚拟现实的概念及相互之间的区别。
---------------2317---------------
题目：
虚拟现实技术在建筑动画中的应用于研究
摘要：
虚拟现实以视觉形式反映了设计者的思想，利用现代科技技术，任何人都可以创造出自己想象的独立空间，并可以在创造的空间中完成空间装饰物风格调用，随时调用系统超强的画面表现能力和丰富的特效功能，同时，系统的浏览器互动功能使得设计者和客户时时交流，及时修改任意细节，并在高效的渲染引擎帮助下，第一时间展示成品，最大程度缩短成品的交付时间，甚至在初次与楼盘或房屋购买者交流中，即以真实的视觉效果震撼客户的心，成为其不二之选。
　　该文以现工作项目为依据，研究数字三维可视化技术和数字虚拟现实技术如何在“建筑动画”表现中的应用与研究...
---------------2318---------------
题目：
浅析虚拟现实技术及其在环境设计中的运用
摘要：
虚拟现实技术在环境设计中得到广泛运用,必将会给环境设计带来革命性改变.通过对虚拟现实概念与基本特征的探讨,论述了虚拟现实技术在环境设计中运用的必要性,并结合室内、城市规划、展示空间等环境设计类型进行了分析.
---------------2319---------------
题目：
虚拟社区DIY规划系统设计与实现
摘要：
为实现人人参与家园设计的理想,本文将DIY的热点生产概念引入社区规划领域,并通过虚拟现实技术将社区规划在三维空间进行表现,基于虚拟地理信息三维渲染引擎VRGIS 3.0平台,采用网格地物模型支持方法完成虚拟社区DIY规划系统.同时结合CEGUI界面优化技术和Windows 7多点触控展示手段将其成功应用到青岛市2012规划展项目中.该系统在满足普通大众参与社区规划需求的同时,还能够辅助专业设计人员进行规划工作.
---------------2320---------------
题目：
3ds MAX建模及其在虚拟现实中的应用
摘要：
科学技术发展日新月异,3ds MAX建模技术能模拟现实,生动形象的表现可视事物,动画特点也非常完美,因此在工业、建筑业中受到了广泛的应用.虚拟现实软件层次不穷,良莠不齐,但是它们都有一个共同的特点,那就是为能更好更生动的表现虚拟环境而努力.3ds MAX是举世闻名的三维建模软件,很多虚拟现实中的三维模型都是利用3ds MAX来实现的.由于现实生活中不能方便的移动模块,实现设计理念,而3ds MAX能够很好的达到人们的需求,所以倍受青睐.本文结合课堂虚拟现实的设计,说明3ds MAX建模的方法.
---------------2321---------------
题目：
基于EON的虚拟现实技术在建筑设计中的应用研究
摘要：
信息化,数字化技术已经普遍渗透到建筑设计界的各个角落。随着建筑设计要求的不断升级,建筑模型的不断复杂化,同时计算机技术的融入,建筑设计中的虚拟现实技术也顺势而生。从使用软件设计代替原有繁琐的图纸,到后来利用三维软件建立模型,再到现在虚拟现实技术的加入,建筑设计和展示的方式突破了传统单一的二维效果的描述形式,在建筑设计最终表现方式上有了更直观的体现。虚拟现实技术在建筑设计中的应用加深了专业建筑师与非专业人员之间的沟通,使建筑效果直观,清晰,生动的展现在用户面前,有效地解决了由专业知识带来的沟通障碍。虚拟现实技术为建...
---------------2322---------------
题目：
基于OGRE对战场景的三维仿真
摘要：
随着经济的增长、民族富强，世界各国越来越注重军事武装实力。近年来，我国装甲部队的实力迅速发展，但是实车训练的高昂费用及严重的环境污染问题也逐渐得到重视。同时，坦克装备的多样性，也给坦克驾驶员带来了诸多的不便，尤其在驾驶员训练方面。因此如何改进和完善坦克等机动装备的训练也是目前的研究热点之一。
　　针对以上存在的问题，本课题将虚拟现实技术引入装甲部队的日常训练中，对反坦克射击场景和坦克控制台漫游场景进行了详细的软件设计和逻辑功能仿真。本课题首先研究了OGRE的特性和技术要点，随后通过 OGRE引擎对真实环境、坦克及其内部控...
---------------2323---------------
题目：
基于WEB的虚拟仿真校园开发设计与实现
摘要：
随着3D图像技术、网络技术的飞速发展,网络虚拟现实日臻成熟,并且已经在网络上得到了非常广泛的应用,其中虚拟校园建设就是众多高校竞相利用虚拟现实技术创建网络虚拟仿真校园、展示校园文化的有益尝试。
　　本人希望通过对VRML/X3D和Panorama的研究与探索,寻找一种利用三维立体虚拟校园全景图像虚拟校园相结合创建即能满足渲染实时性又能满足建模逼真度的虚拟校园建设方法。并进而建立天津职业大学三维立体与全景相结合的虚拟校园,帮助游客既能惬意漫游于三维立体虚拟空间、又能完美欣赏不同地点全视角空间的真实风景,进而有效促进天津职业大学...
---------------2324---------------
题目：
基于Unity3d的虚拟现实通用实现方法研究
摘要：
虚拟现实技术是近几年发展起来的高新技术,它在社会不同领域得到了广泛的应用,本文提出基于Unity3d引擎的虚拟现实通用实现方法,建立了具有通用性以及可分工同步进行的系统开发工作流程,阐述了流程中各个关键性功能模块的实现方案,并对系统效能总体优化的类型和方法进行了总结,研究成果为虚拟现实技术的应用提供一定的参考价值.
---------------2325---------------
题目：
虚拟现实在辅助治疗大学生焦虑症中的应用
摘要：
现如今,人才市场风云突变,大学生就业压力越来越大,为了找到一份理想的工作,大学生不得不在各方面去的优秀表现,比如,良好的专业成绩,优秀的比赛成绩,各类资格证书等等,这给大学生带来了太多的压力,很容易忧虑过程患上焦虑症.焦虑症的治疗方法多种多样,而虚拟现实这种运用计算机技术模拟现实的方法则是众多方法中的佼佼者,国外有很多相似的案例.本文首先介绍了虚拟现实的相关概念,而后分析了虚拟现实在辅助治疗大学生焦虑症中的具体应用,以供业内人士借鉴参考.
---------------2326---------------
题目：
基于OpenGL的3D射击游戏的设计与实现
摘要：
作为虚拟现实技术一个重要分支的第一人称射击游戏，是技术与艺术完美结合的产物。近年来，随着互联网的快速发展，游戏行业也随之发展迅速。游戏在一定程度上丰富了人们的娱乐生活。而随着图形设备的兴起和发展，人们对游戏的真实性要求也越来越高。但是，随着游戏变得越来越逼真，游戏对计算机配置的要求变得越来越高，导致用户望而却步。
　　在分析用户对各类游戏体验的报告之后，对游戏开发中涉及到的图形接口技术、碰撞检测技术以及非游戏玩家的路径搜索技术进行了深入的研究。并使用这些技术实现了一款：游戏画面感好、程序相对较小却又具备游戏应有的...
---------------2327---------------
题目：
基于Virtools的虚拟现实技术在计算机组装与维护课程中的应用研究
摘要：
以真实的计算机课程学习的改造需求为研发背景,根据自身特点和项目的总体开发要求和建设目标,结合课题“组装与维修课程虚拟三维学习平台的实践研究”,提出了一种基于Virtools结合3DMAX等其他技术的虚拟仿真学习系统的开发,对相关主要环节进行优化处理,为课程学习平台的搭建提供有力支持.
---------------2328---------------
题目：
基于Virtools的虚拟场景漫游系统的碰撞技术应用
摘要：
灵活运用各种碰撞检测技术对提高虚拟现实系统的实时性和真实性非常重要.在虚拟现实软件Virtools的平台上,针对不同的响应需求,灵活选用网格、地板属性、碰撞管理器和碰撞行为模块等技术,使虚拟场景漫游系统既满足了逼真性的要求,又充分降低了系统资源消耗.
---------------2329---------------
题目：
三维电子地图的制作与漫游研究实例
摘要：
系统使用3dsMax制作三维场景模型,应用Unity3d为虚拟现实开发平台实现漫游功能,以青岛滨海学院主校区为参考模型,实现了一个交互式的三维电子地图系统,并以网站的形式展现给浏览用户.
---------------2330---------------
题目：
板框过滤虚拟现实实验系统开发设计
摘要：
化工实验教学的目的旨在让学生在学习单元操作过程及基本原理的基础上加深对于基础理论的理解，并培养学生的实际动手操作能力、科研能力以及分析解决实际工程问题的能力。但由于化工实验流程复杂、装置不可拆卸、过程常常涉及易燃易爆易腐蚀的化学药品，其真实实验过程往往难以达到良好的教学效果。因此，通过计算机技术开发出化工实验仿真系统用以辅助化工实验教学受到越来越多的重视和关注。
　　现有的化工实验仿真系统的开发主要集中在采用Visual Studio和VisualBasic为主要开发软件的基于Windows平台下的实验仿真和数据处理系统，它是利用相似的...
---------------2331---------------
题目：
一种基于单目视觉的三维虚拟漫游系统的研制
摘要：
本文设计实现了一种基于单目视觉头部位置检测技术的虚拟漫游系统,戴上头盔,观察者能够流畅自由地进行三维虚拟漫游,并且具有一定的三维立体显示效果,沉浸感好,当用户头部位置发生变化时,系统能够及时做出响应,对其进行很好的跟踪.
---------------2332---------------
题目：
基于虚拟现实环境下地下厂房安全监测可视化研究
摘要：
随着水电事业的发展和科学技术的突飞猛进，水电站建设逐步走向数字化、信息化。水电站厂房是水利枢纽的核心组成部分，厂房安全监测在建设和运行中都是非常重要。而面对大量的监测数据和信息，运用普通静态、二维的图表对它们进行描述，会产生直观性差，其三维特征不能被充分揭示等问题，对于安全监测信息的分析和决策带来困难。
---------------2333---------------
题目：
油港设备智能交互式电子技术手册研究
摘要：
IETM（交互式电子技术手册）是美国和欧洲许多发达国家所推行的持续采办与全寿命保障(CALS)战略的重要组成部分，主要用于军队武器装备和航空工业，它对于装备维修、培训和管理具有重要意义。可以指导维修过程，显著提高维修行为有效性，降低后勤保障成本;用于培训，可以缩短培训时间降低对维护人员的训练要求;用于管理，可以节省全寿命周期保障费用，减少修订技术手册时间和错误，降低印刷和发行技术资料所需费用，减少保存技术资料所需空间。随着科学技术及信息化技术的发展，大型民用工业领域的设备日趋复杂，管理和使用这些设备技术信息也越发困难。经济的...
---------------2334---------------
题目：
三维可视化建模技术在虚拟现实中的应用
摘要：
三维可视化建模技术是一种新型技术，随着计算机及网络信息技术等的发展，这项技术已经广泛地应用在教育、工业、科研等多个领域。虚拟现实技术借助了计算机及网络等技术特点，将非常生动形象的三维视觉、听觉及触觉等生成并展现了出来，用户能够在这个虚拟的世界中进行浏览与交互，其中的三维可视化建模技术在此起着重要作用，下面我们将具体分析探讨这项技术在虚拟现实中的应用。
---------------2335---------------
题目：
燃气门站仿真培训系统三维建模技术
摘要：
为搭建燃气门站虚拟仿真培训平台，首要解决的难题是燃气门站三维场景建模，因为建模的优劣直接影响虚拟场景的真实感和沉浸感。目前仿真场景建模技术存在建模周期长、场景难以复用与扩展的问题。为解决上述问题，本文调研可复用、可扩展的仿真场景建模方法，构建了设备信息库，实现了基于设备库的燃气门站场景编辑系统。
　　本文通过分析和整理搜集的燃气门站场景及设备资料，使用了场景分层建模与属性分类建模的方法。场景分层建模有效地描述了燃气门站的空间结构特点和场景图绘制与渲染顺序。属性分类建模是将属性抽象为实体模型信息、基本描述信息、电...
---------------2336---------------
题目：
基于Second Life的普通话培训平台的探索与实践
摘要：
Second Life是一个基于因特网的虚拟世界,在2006年末和2007年初由于主流新闻媒体的报道而受到广泛的关注.通过由Linden实验室开发的一个可下载的客户端程序.本文提出应用Second Life搭建虚拟课堂,为互联网+教育寻找到了一个新的途径.
---------------2337---------------
题目：
基于iPhone的城市街道增强现实系统的设计与研究
摘要：
该文介绍了增强现实技术及其在城市街道增强现实系统中的典型应用。可以通过计算机技术生成与真实场景相关但现实中并不直接可见的虚拟物体或信息，并将虚拟物体或信息以合适的角度摆放到真实场景中恰当的位置，以实现对现实的增强，利用iPhone智能手机IOS等开放平台，为智能手机用户搜索当前位置附近的感兴趣地点，并获得直观快速的良好用户体验。
---------------2338---------------
题目：
基于虚拟现实的电力操作仿真研究
摘要：
本文主要介绍将虚拟现实技术与电力操作仿真有效结合，并应用到电力系统的操作仿真中，不仅能够帮助纠正电力人员的“习惯性违章”，减少误操作事故的发生，而且加强电力系统的安全性，同时与传统的培训相比又具有效果好，成本低，更安全的优点。
---------------2339---------------
题目：
基于Unity3D引擎的虚拟室内漫游的研究设计与应用实现
摘要：
随着互联网行业的高速发展及李克强总理“互联网+”的提出，虚拟现实技术的发展也是一天比一天迅速，因为它所具有的交互性、沉浸感和构想性等特点，它的应用领域再不断扩大。基于Unity3D引擎的虚拟漫游是虚拟现实技术的一个重要分支，它将虚拟现实技术、计算机技术、图像图形技术等等领域内的高新技术集合到了一块。虚拟室内漫游使用户在虚拟的房间里有一种身临其境的感受，对房间内各个角落进行观看，具有很强的交互性和沉浸感。
　　本论文分为7个部分，第一部分为引言，主要介绍了本论文研究的背景及意义和虚拟现实在国内外的研究状况。第二部分主要介绍了...
---------------2340---------------
题目：
三维虚拟现实技术在输电线路运检中的应用
摘要：
本文论述了三维虚拟现实技术在输电线路应用中的相关技术及手段,涉及数据采集技术、三维建模技术、平台开发等.并通过工程案例进一步详细说明了其在运检中的作用,为技术的推广应用打下基础.
---------------2341---------------
题目：
煤化工装置虚拟培训系统研究
摘要：
人的要素是企业生产过程中最为关键的环节,在保证煤化工企业生产装置安(全)、满(负荷)、长(期)、稳(定)、优(质)运行情况下,积极地开展有针对性的煤化工装置虚拟化操作培训显得尤为重要.将虚拟培训技术应用到装置操作培训,可以有效降低培训成本,规避培训风险,还可以通过寓教于乐的学习过程,极大地提高培训效果与培训质量.本文对虚拟培训技术进行了概述,讨论了一种构建煤化工装置虚拟操作培训系统的设计方案,介绍了系统结构设计、功能设计等内容.
---------------2342---------------
题目：
基于Virtools的灯光、流水及火焰粒子系统的设计与实现
摘要：
虚拟现实系统中有关灯光、流水和火焰的模拟是在构建虚拟现实场景时不可缺少的重要组成部分,实现这些不规则模糊物体使用最多的图形生成算法当数粒子系统理论.三维虚拟实境编辑软件Virtools中提供了大量功能强大的自定义粒子系统模块,通过与其它行为模块进行组合并设置相关属性,再配合场景中不同视角的摄像机,即可实现这些复杂的特殊视觉效果.实验表明,各种粒子系统效果仿真度高,模块组合简洁高效,稳定性和可移植性良好,具有较强的实用价值.
---------------2343---------------
题目：
基于现代电子技术的景区虚拟现实系统设计
摘要：
在现代电子技术发展及应用,其正在转化人们对传统世界的认知,运用现代电子技术,设计实现景区虚拟现实系统,必将为人们展示出不同的世界,发挥现代电子技术在设计应用中的魅力.本文则对现代电子技术下的景区虚拟现实系统设计分析.
---------------2344---------------
题目：
虚拟现实技术在电工电子教学中的实际应用
摘要：
随着科技的发展，虚拟现实（Virtual Reality，简称VR）技术应运而生，它利用计算机发展中的高科技手段构造出一个虚拟的境界，使参与者获得与现实一样的感受。本文将虚拟技术结合电工电子教学活动，从虚拟现实技术应用于电工电子教学中的可行性和必要性进行分析考证，结合教学实例总结虚拟现实技术在教学中的优势及虚拟现实技术在电工电子教学中的应用形式，促使参与者积极主动地愉快体验，提高教学效率，优化教学过程。
---------------2345---------------
题目：
虚拟设备装配仿真应用
摘要：
以OpenGL 三维图形产生机制分析为切入点,利用3 D Max 构建精炼炉设备实体模型,融合OpenGL可调配虚拟化功能和3 ds max模型构建优势的交互式方法,实现了RH精炼炉设备安装过程的仿真,克服了以往该类设备安装流程的诸多困难,变革了生产过程的控制方式,虚拟仿真预演对实际生产具有建设性意义.
---------------2346---------------
题目：
Unity平台下的虚拟交互系统的设计
摘要：
随着信息技术的发展，室内设计领域中将用户“投射”到室内虚拟逼真环境。该文研究基于Unity3D平台的室内虚拟交互设计系统，采用主流建模软件3DMAX建模，在Unity3D平台上实现交互控制，实现导航路径漫游、装修设计中的物件添删、位置移动、材质更换等交互功能。
---------------2347---------------
题目：
基于虚拟演练的化工应急预案培训与考评系统研究与设计
摘要：
近年来，随着化工行业的快速发展，化工安全生产事故屡有发生，造成了严重的人员伤亡和财产损失。政府和企业对此高度重视，制定了一系列应急预案并组织人员进行应急预案演练。实地演练受人员、场地、时间等因素限制，难以经常性开展。演练实施过程中会因为参与机会少而导致参演人员不能得到很好地锻炼。演练结束之后对于演练结果的评价，也会因为演练人员所处的环境和应急任务不同而主观性太强，缺乏科学的定量分析。
　　针对以上问题，本文提出了基于虚拟演练的预案培训与考评系统。该系统提供了化工事故应急救援演练仿真过程，使用者通过参与虚拟演练可以...
---------------2348---------------
题目：
虚拟现实技术在化学实验教学中的应用研究
摘要：
虚拟实验应用日益广泛，而支持虚拟实验的相关技术成为了研究热点。分析了虚拟化学实验及其在未来虚拟现实技术上的发展趋势，综述了U-nity3D技术、增强现实技术和Kinect体感交互技术的理论基础以及在虚拟化学实验中的应用与发展，以虚拟技术融合的方法为导向，仿真化学实验的实时环境，使虚拟实验简单化、直观化。展望了虚实融合技术在虚拟实验领域的应用前景。虚实融合技术有利于推动虚拟化学实验朝智能化发展，是虚拟实验改革的一个新起点。
---------------2349---------------
题目：
虚拟现实技术简述
摘要：
虚拟现实（VR）是当今计算机科学中最激动人心的研究课题之一,那么怎样实现虚拟现实技术,计算机是必备的工具。本文主要阐述了虚拟现实技术的定义、基本特点及其关键技术,然后介绍了实现虚拟现实技术的主要软件和发展前景。
---------------2350---------------
题目：
计算机虚拟现实软件中数字插图的设计与实现
摘要：
虚拟现实(VirtualReality)又称灵境技术是利用三维图形生成技术、多传感交互技术以及高分辨显示技术，生成三维逼真的虚拟环境，使用者戴上特殊的头盔、数据手套等传感设备，或利用键盘、鼠标等输入设备，便可以进入虚拟空间，成为虚拟环境的一员，进行实时交互，感知和操作虚拟世界中的各种对象，从而获得身临其境的感受和体会。在不同的国家动漫所展现的风格不一，然而它们却都是依托在计算机技术的不断成熟与完善中而日趋壮大起来的。也不论是最初的二维动漫，还是当下流行的三维立体，都说明了计算机技术在动漫发展中的举足轻重的地位展现。
---------------2351---------------
题目：
基于CATIA的互补色体视动画设计
摘要：
体视动画是具有深度感的体视图序列.应用3DSMAX制作机械类体视动画比较困难,也不够精确.本文应用CATIA人机模块及录屏软件快速获取了某铁路轮轨系统的“左红”、“右绿”透视动画,并在After Effects环境下合成为互补色体视动画.
---------------2352---------------
题目：
虚拟校园建设及其主要应用技术
摘要：
虚拟校园是现实校园景观在计算机中的真实再现,是虚拟现实技术、计算机技术、地理信息系统、图形图像技术等多种技术在数字校园的综合应用.阐述了虚拟校园的基本内涵和国内外研究现状,详述了虚拟校园建设的基本原理和采用的关键技术,以期为虚拟校园的建设者提供有益的参考.
---------------2353---------------
题目：
虚拟现实视阈下的景观创作模式创新研究
摘要：
本文以景观创作基本流程的变化为载体,分析了虚拟现实技术及观念发展所引发的景观创作流程的变化,归纳了以形态为导向、以操作规则为导向、以输出成果为导向的三种景观创作模式,探讨了基于虚拟现实技术的景观创作的反馈循环过程,希望以此对深化景观创作理论及实际的景观实践创新提供参考和借鉴.
---------------2354---------------
题目：
《轨道交通信号》课程网络虚拟实验构建
摘要：
虚拟实验室是计算机技术和仪表设备技术相结合的产物,借助虚拟现实技术,学生可以通过直观的图形式界面,在可视化平台上拥有属于自己的实验室.虚拟技术和认知方法的模拟化也赋予了虚拟实验室智能化特征.结合具体课程进行虚拟实验室系统的设计和实现,通过对设备的操作来观察实验现象,进而对数据进行存储.通过虚拟手段对现实进行模拟,利用因特网不受时空限制的特点实现仪器设备的远程操作,以达到灵活、方便和节省资源的目的.同时,为远程网络教育提供可资借鉴的模式.
---------------2355---------------
题目：
便携式立体显示终端设计
摘要：
立体显示是虚拟现实技术的关键环节,其系统主要包括虚拟场景生成、3D显示等软硬件终端设备.目前,面向交互式虚拟现实应用的立体显示终端成本较高、体积较大、不易携带.以设备小型化为目标,研究了一种便携式的立体显示终端,用以虚拟场景的生成与处理,设计了该终端的功能与硬件结构,给出了系统的连接方式,分析了会议、研讨、方舱等典型的终端应用模式.该终端结合立体眼镜、3D电视、投影仪等显示设备,可快速构建小型化的交互式虚拟现实系统.
---------------2356---------------
题目：
风格化的虚拟校园漫游系统的研究与实现
摘要：
体育高校的虚拟校园漫游系统，在原有的虚拟现实技术的基础上，根据校园访问的需求综合，对实际校园进行图像建模，勾勒出虚拟的校园访问。本系统基于武汉体育学院为背景进行架构，风格化的漫游系统增加了成像效果多元化，引入校内不同专业特点，使操作者在线游历学校景观并了解校园文化。
---------------2357---------------
题目：
基于虚拟现实技术的矿山应急救援培训研究
摘要：
为了提升矿山救护队员的救援能力、指挥能力、安全意识等，需要进行大量的培训训练，但是受矿井自然因素的限制，传统的培训范围有限和培训效果并不理想。基于虚拟现实技术的矿山应急救援培训系统，是与队伍职能任务、技术手段和救援环境相匹配的模拟训练系统，可提升训练信息化水平，且具备在虚拟环境中进行各种类型灾害救援训练的条件，使学员更形象、直观地了解并掌握正确的矿山救援的流程，创新了矿山应急救援的训练手段和方法。本文对该系统进行研究的所工作主要如下：
　　首先，基于矿山救护大中队指挥员能力需求分析，总结矿山救护大中队指挥员培训内...
---------------2358---------------
题目：
基于高性能计算环境的LOD技术在虚拟现实中的研究与应用
摘要：
本文依托高性能计算平台节点，使用Virtool建模软件为开发环境，结合LOD技术以增强三维建模技术中大量存在且相对较低的质量图像的真实感、实时性与交互性，取得了良好的现实效果。
---------------2359---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术
摘要：
随着网络通讯技术的迅猛发展,虚拟现实技术被普遍的运用到各行各业,它将是下一代人机交互技术发展的新趋势。本文着重介绍虚拟虚拟现实技术的基本特征以及它的分类。
---------------2360---------------
题目：
甘肃临夏砖雕文物保护数字化技术研究
摘要：
采用数字媒体技术对临夏砖雕文化进行数字化保护是一项意义重大的文化工程。临夏砖雕的数字化保护采用Artec 三维数字扫描和360度全景图像技术，以数据库为依托，实现砖雕结构的三维虚拟数据的创建，建立了临夏砖雕文物保护数字化系统。
---------------2361---------------
题目：
虚拟现实技术在机动车驾驶人考试中的应用及前景探析
摘要：
介绍了虚拟现实技术在机动车驾驶人考试中的应用基础,探讨了基于虚拟现实技术的新型驾驶模拟考试系统的设计思路,提出了关键技术及解决方案,并对应用前景进行了展望.利用驾驶模拟系统开展驾驶训练、考试,符合公安交通管理部门的业务需求,技术可行,效果显著,具有较强的研发价值和现实意义.
---------------2362---------------
题目：
基于3ds Max与Unity 3D的三维虚拟校园系统的设计与实现
摘要：
虚拟校园是虚拟现实技术的一个具体应用.三维虚拟校园漫游系统可给予体验者身临其境的真实感,从而模拟现实环境,为使用者提供便利,也为学校展示自身风采提供了有效途径.本设计基于虚拟现实技术,使用3ds Max建模,依靠Unity 3D搭建场景,最终实现云南师范大学主校区的三维虚拟校园系统,对本校的宣传有一定作用.
---------------2363---------------
题目：
基于虚拟现实的外骨骼式远程康复系统解析
摘要：
伴随着我国经济的飞速发展,我国步入老龄化的进程也在不断加快,有各种疾病原因导致的集体障碍和功能损失严重影响了人们的身体健康和正常生活.基于虚拟现实的外骨骼式远程康复系统的建立和完善,实现了虚拟场景中人的运动和康复训练,增加了康复训练的趣味性,获得了良好的康复治疗效果.
---------------2364---------------
题目：
基于虚拟现实的三维地理信息展示系统
摘要：
地理信息展示系统是地理信息系统相关技术在区域规划方向上的应用，本文所提出的基于虚拟现实的三维地理信息展示系统融合虚拟现实技术与地理信息技术，将地理信息数据导入至展示系统中，系统对区域数据进行三维可视化显示，在当前区域布局的基础上，规划工作人员能够直接在当前区域中添加与编辑规划模型，并在真三维立体可视化的环境中对规划进行评估与决策，最大程度上避免造成规划失误。
---------------2365---------------
题目：
虚拟现实技术在心脏医学教学中的应用与实现
摘要：
虚拟现实是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机系统，人们可在此进行操作或控制，实现特殊的目的。虚拟现实技术在医学领域的应用备受关注。该文主要探讨虚拟现实技术在心脏医学教学中的应用与实现。
---------------2366---------------
题目：
基于物理的植物与火焰交互过程的模拟和可视化绘制
摘要：
随着虚拟现实技术和计算机图形学的快速发展，利用计算机构建虚拟自然环境已在景观设计、自然灾害的预防、影视游戏、植物生长发育规律等领域得到了广泛应用。能否逼真模拟植物与周围环境的交互过程，直接影响整个虚拟场景的视觉效果，进而影响相关领域的发展程度。因此，植物与环境交互的可视化模拟具有重要意义和现实价值。
　　目前，植物与火焰的交互研究主要侧重于森林大场景燃烧的可视化模拟，而对于单株植物与火焰交互的细节描述的研究则较少。针对这种现状，本文提出一种基于物理的植物燃烧过程可视化建模解决方案。
　　1.分别建立植物模型和火焰...
---------------2367---------------
题目：
三维仿真技术在铁路培训系统中的应用
摘要：
本文对利用三维仿真技术开发铁路培训系统进行详细的叙述，通过分析三维建模的方法，确定建模步骤，总结了实体建模的技巧以及提高系统性能的方法，并对系统功能扩展和特点做进一步的说明。通过实际应用证明该系统在降低培训成本的同时也提高了培训效率。
---------------2368---------------
题目：
基于Creator的无人飞行器三维建模和优化技术研究
摘要：
随着计算机技术、信息技术的快速发展,三维可视化技术已广泛应用于无人飞行器可视化仿真领域.Creator软件是视景仿真业界普遍使用的实时可视化三维建模软件,软件提供了强大的建模功能,能够实现动态系统建模和仿真.本文着重讨论了应用三维建模软件Multigen Creator建立如无人飞行器、发射车、场景地形等三维模型的具体应用,并对三维模型进行了优化和仿真.实践表明,通过使用减少冗余面、实例化、贴图映射技术能够很好地优化模型,使三维模型逼真性和实时性俱佳.
---------------2369---------------
题目：
基于JAVA的建筑变形信息管理系统构建方法设计
摘要：
通过变形监测所得到的数据，利用Java与VRML建立三维建筑变形信息自动化采集与管理技术系统。该系统主要功能是显示变形曲线与建筑物虚拟三维模型变化。管理者通过系统可以获得变形体的空间状态和时间特征并做出变形的几何分析和物理解释，据此确保建筑物施工和运行的安全。
---------------2370---------------
题目：
虚拟现实技术在建筑规划中的应用
摘要：
虚拟现实技术（Virtual Reality）是一种新型的计算机数字技术，随着该技术的不断成熟，它的应用范围也愈来愈大，在多个领域军事、医疗、教育、航空航天、交通、建筑等行业均有所使用。本文着重对虚拟现实技术在建筑规划中的应用进行了分析，并提出了相关观点，以供参考。
---------------2371---------------
题目：
环境建模技术在虚拟现实系统中的重要作用
摘要：
文章论述了环境建模技术在虚拟现实系统中的重要作用，虚拟现实系统中的虚拟环境可能有的几种情况，虚拟现实系统中的环境建模技术与其它图形建模的比较，以及虚拟环境中的几何建模技术方法等等。
---------------2372---------------
题目：
360°全景技术的应用及发展研究
摘要：
360°全景技术是一种视觉新技术，也称为虚拟现实全景技术，具有视角宽、图像真实、三维等特点，被广泛应用于多个领域。全景技术现在已经渗入到人们生活、工作的各个方面，人们通过观看全景更好地选择、评价车、房、旅游景点等。文章主要对360°全景技术进行概述，并在此基础上探究该技术的应用与发展。
---------------2373---------------
题目：
虚拟现实关键技术及应用综述
摘要：
本文开篇给出了什么是虚拟现实（VR），接着将虚拟现实技术的主要特征做了大致的陈述，然后主要论述了该技术需要攻破的一些瓶颈，再后面给出了一些实际应用的场景，最后对虚拟现实技术做了总结。
---------------2374---------------
题目：
列车司机室视景仿真系统的研究与实现
摘要：
近年来，我国轨道交通事业飞速发展，高速铁路更是进入了跨越式发展阶段。随着高速铁路建设的不断加快，对其理论研究、工程设计及运营管理也有了更高的要求。利用虚拟现实，科学计算可视化等技术构建高速铁路多专业的模拟环境，在构建的列车虚拟运行环境中开展各种机车车辆在不同工况和不同运控条件下的运行仿真，可以检验新设计的机车车辆和线路、信号和控制系统的运行状况和适应性，并开展相应的基础研究和技术开发，对发展高铁技术具有重要意义。
　　本文以虚拟现实技术为基础，以某型高速动车组为仿真对象，开发了一个列车驾驶员视景的可视化展示子系...
---------------2375---------------
题目：
智能家居虚拟仿真系统的设计与实现
摘要：
智能家居是目前众多技术结合下的新型居住理念，随着当代人对精神品质的追求越来越个性化，传统的二维设计理念已经满足不了现代人的需求。智能家居产品设备较为昂贵，通过具体的实物来展示功能特性，成本较高的同时也难以适应客户的个性化需求。
　　本文运用三维建模技术，以住宅小区为例，对家居仿真系统方面的技术进行研究。通过收集数据、使用 Sketchup软件对仿真系统的模型进行建立、优化，构建出了逼真的家居场景模型。综合运用Unity3D渲染引擎，结合虚拟仿真系统技术，实现了家居内部功能的智能化仿真，使得用户在计算机上感受到真实智能家居控制带来...
---------------2376---------------
题目：
实时阴影技术的研究与实现
摘要：
随着计算机图形处理技术与硬件技术的快速发展,虚拟现实技术被广泛地应用于3D游戏、虚拟制造、虚拟仿真等领域。阴影作为虚拟现实的一种重要的表现方法,能够向观察者提供场景中模型的相对位置关系,增强虚拟环境的空间立体感和层次感。
　　
---------------2377---------------
题目：
一种虚拟现实应用程序跨平台方法的研究
摘要：
为了解决虚拟现实应用程序GUI（图形用户界面）跨平台问题，该文提供了一种多线程整合方法，实现了将OpenGL、Vega及OpenGL Performer渲染的三维虚拟场景嵌入到跨平台图形用户界面软件FLTK中，为其他虚拟现实程序应用FLTK跨平台渲染提供参考。基于已有图形工作站硬件结构，该文给出了三维虚拟场景立体显示的工作原理及设计流程。同时，应用几个典型事例证明了该方法的有效性和实用性。
---------------2378---------------
题目：
基于 Unity3D 漫游系统的设计与研究
摘要：
文章针对虚拟漫游系统在当今社会各个领域的重要意义，提出了一种基于 Unity3D 的漫游系统的设计模式，并在此基础上讨论了在漫游系统中使用到的 U3D 引擎的碰撞检测、自动寻路、基于 NGUI 的 UI 制作以及粒子系统等关键技术；同时，结合 JavaScript 和 C#脚本详细阐述了各个关键技术的实现，为今后虚拟漫游系统的开发提供了一定的参考价值。
---------------2379---------------
题目：
可视化桥梁管理系统关键技术研究
摘要：
桥梁管理系统作为实用价值很高的信息管理系统，在桥梁的管理和维护中发挥了巨大的作用。但是，现有的桥梁管理系统使用方式陈旧且用户缺乏对桥梁的直观感受。随着计算机图形学的快速进步和虚拟现实技术的广泛应用，基于虚拟空间中的三维模型进行交互也成为了主流趋势。
　　本文基于虚拟现实技术，实现桥梁三维模型的绘制，以桥梁三维模型作为整个系统的核心，通过桥梁三维模型进行桥梁部件的查看，解决了桥梁管理系统使用方式陈旧和系统用户缺乏对桥梁直观感受的问题，具体工作如下：
　　①分析了桥梁管理系统的历史和现状，对桥梁管理系统的实现和应用...
---------------2380---------------
题目：
虚拟现实系统综述
摘要：
随着计算机技术的快速发展,虚拟现实技术及虚拟现实系统需求日益剧增,对虚拟现实技术的研究和虚拟现实系统的开发也倍受重视.分析了虚拟现实系统的架构组成,对每个组成部分的功能和特点进行了分析;对主流的虚拟现实开发平台特性和适用场合进行了分析比较,指出了虚拟现实系统存在的问题.旨在帮助虚拟现实系统开发者对系统架构和组成有详细认识,为其提供研究方向.
---------------2381---------------
题目：
基于X3d的虚拟现实技术建模
摘要：
随着中国经济的不断进步，人们生活水平的不断提高，出现了一种新型的计算机核心技术，称为虚拟现实(Virtual Re-ality)。这种技术的兴起，将成为整个计算机行业的核心价值，在迅速发展的21世纪，X3D虚拟现实技术是最值得关注的新型的计算机技术，可谓是最高科技的成果之一。在此基础上，我们通过对X3D虚拟现实技术的分析和探讨，较为细致地了解这种技术的组成，并且找到提升技术的方法，对整个中国的发展具有深刻的意义。
---------------2382---------------
题目：
三维虚拟酒店管理教学实践系统①
摘要：
为解决酒店管理专业学生实践成本过高以及考核方式单一的问题，采用3ds Max、Virtual Reality-Platform和 J2EE 等技术构建了三维虚拟酒店管理的教学实践系统，用于学生在线课程实践和考试。以客房服务为例，深入分析了该服务的流程和实现方法，详细描述了酒店客房的虚拟场景实现和对课程信息的管理。通过本系统，学生可如身临其境般完成课程的练习和考核，教师可在线指导学生练习或组卷考核学生。
---------------2383---------------
题目：
基于Quest3D的机械加工工艺系统的研究
摘要：
机械加工工艺虚拟现实系统（简称MPVR系统），是基于虚拟现实软件Quest3D，并根据常用通用机床的图纸资料和实际切削加工典型工艺，自主开发的一套有着良好图形用户界面的实用性桌面型虚拟现实系统。机械加工工艺系统由机床、夹具、工件和刀具组成。MPVR系统将虚拟现实技术引入机械加工工艺系统中，能够生动地展示机床主体模型、基本运动和典型工艺，能方便工艺人员之间对于特定工件的加工工艺和夹具设计方案的交流与讨论，将复杂难懂又枯燥的理论知识转化成简明形象又逼真的可视画面，并能与之进行交互操作，具有较强的沉浸感。该系统不但为从事工艺制定和夹...
---------------2384---------------
题目：
虚拟现实技术及其在煤矿中的应用思考
摘要：
虚拟现实技术的产生及其不受时空限制的基本特点，为煤矿安全生产及其监测提供了新的技术手段。本文结合虚拟现实技术的关键技术和软硬件平台，探讨虚拟现实技术在煤矿生产和煤矿安全监测领域中重要应用，并简要介绍采矿虚拟系统的技术实现。
---------------2385---------------
题目：
虚拟现实环境下计算机图形图像设计与视觉传达设计
摘要：
随着现代化信息技术的快速发展,我国设计整体水平不断提高,在图形图像及视觉传达设计中,新技术、手段及理念应用范围不断扩大.本文在阐述虚拟现实技术概念基础上,分析了计算机图形图像与视觉传达设计间的融合及具体应用,希望对我国虚拟现实技术发展有所帮助.
---------------2386---------------
题目：
虚实同一--漫谈新媒体艺术中虚拟现实技术的美学价值
摘要：
人类从古至今都生活在虚实相生相克的世界里，在中国古典哲学中老子的《道德经》中提出①“有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随。恒也。”阴阳，有即无的概念是对现实生活中虚实概念的最好诠释。我们现在的社会中也无处不存在着虚实同一的理念，例如美学中空白的使用，中医中虚实相生相克的理念，科技中虚拟现实的技术等。在当下的社会生活中，技术的革新带来了古老哲学新的诠释，虚拟现实技术在当代美学中的应用体现了中国古典美学在现代的传承和发展，这也是本节探讨的重点，探求虚拟现实技术的在新媒体新时代所发挥的重要作用与美学价值。
---------------2387---------------
题目：
虚拟现实技术在装备教学中的应用
摘要：
文章针对飞机装备教学的特点,介绍了虚拟现实技术的基本概念,研究了虚拟现实技术在课堂教学中的应用方式,并以《飞机虚拟维修教学训练系统》为例,具体介绍了虚拟现实技术在装备教学中的应用.
---------------2388---------------
题目：
输配电线路仿真培训系统开发与应用
摘要：
随着我国工业化进程的日益加快以及人民生活水平的逐步提高，我国的电力需求日渐旺盛，电能输送量以及供电质量必须得到保证，这对我国电网的安全稳定运行提出了越来越高的要求。输电线路是电力系统中重要的组成部分，是输电系统的命脉。加强对线路工作人员的培训，提高工作人员巡查能力和检修能力是十分重要的。借助虚拟技术，开展输配电线路作业仿真实操技术研究，开发一种安全、高效、低成本的沉浸式作业仿真实操系统，对于促进我国输配电线路培训工作具有重要的意义。本文主要研究了输配电线路仿真培训系统，用于国内输配电线路专业人员巡视和检修等作业...
---------------2389---------------
题目：
基于Vega三维虚拟校园漫游系统的开发与实现
摘要：
数字化校园建设成为各所高校信息化建设的重要内容，三维虚拟校园开发和建设也成为各所高校的软硬件综合实力的表现。基于此，研究基于Vega插件和应用类为平台，载入3DSMAX构建的三维校园模型为对象，通过API函数编程调用，实现三维虚拟校园的漫游和交互功能，较好地实现三维虚拟校园开发和应用，为拓宽三维虚拟校园的开发方案提供技术参考和思维借鉴。
---------------2390---------------
题目：
虚拟现实中动态喷泉及动态水面效果渲染
摘要：
随着计算机性能的快速提高和虚拟现实技术的不断进步，在通用PC机上实现照片级真实感渲染已成为可能，这促使了虚拟现实技术应用领域不断扩展。水景观是地球上最常见的自然景观，因为水的形态千变万化，水效果模拟成为虚拟现实领域中的难点。由于水存在的广泛性，水模拟又是一般虚拟现实系统中不可避免的环节。喷泉的模拟多数学者采用动态纹理技术，这就使喷泉看起来不够灵动、真实。为了模拟出更真实、更灵动的喷泉效果，本文选择粒子系统技术模拟喷泉效果。近年来水波动技术研究取得巨大成果，然而算法在不断的发展中变得复杂这使渲染的时间变长。本文对现有...
---------------2391---------------
题目：
VRGIS平台的设计与实现
摘要：
传统的地理信息(GIS)系统是以测绘学和地理学为基础，结合计算机科学的一个有机综合系统，GIS系统以二维经纬度坐标为基础，以地图图像为输出形式。虚拟现实地理信息系统(VRGIS)是以三维空间坐标体系为基础的GIS数据，以2D地图和三维VR场景为输出形式的新一代综合跨学科系统。相对以往二维GIS，VRGIS可以提供更强的数据分析能力、更强的视觉冲击力以及更加逼真的三维场景效果。但由于开发制作成本要高于传统的GIS的开发成本，因此，使VRGIS平台化是有效降低实际项目开发成本的一种手段。
　　
---------------2392---------------
题目：
基于虚拟现实技术及互联网的产品展示与评价研究
摘要：
产品是企业的生命，产品的展示宣传和市场评估是相互联系，密不可分的，也是开发流程中非常重要的一环。目前产品展示的技术以及互联网信息传递技术都逐渐成熟，但展示形式却偏向单一化，并且展示过程中企业与用户的互动也不足，不能使企业及时地获得用户对于产品的意见和评价。
　　针对这样的问题，本文通过以下几个方面的工作对产品的展示和评价的方法和形式展开了研究：
　　1.对互联网背景下的产品展示的形式和方法进行研究，将平面和三维展示进行总结和融合，以扁平化风格为大方向，对基于互联网的产品展示设计进行创新。
　　2.对基于虚拟现实技术...
---------------2393---------------
题目：
基于Virtools的虚拟仿真客户培训系统的设计与研究
摘要：
目前虚拟仿真培训系统是很多机械类企业需求的技术，对企业提高开发效率，加强数据采集、分析、处理能力，减少决策失误，降低企业风险有重要的作用。以Virtools、3ds Max、Pro/E等软件作为技术支撑，为某汽车企业服务培训科开发虚拟现实客户服务平台，让客户在虚拟仿真环境中进行发动机分解与装配以及进行简单的故障排除。
---------------2394---------------
题目：
浅析数字媒体展示技术的发展趋势
摘要：
信息时代中技术与艺术的结合日趋紧密,数字媒体技术在展示展览中的运用越来越广泛,成为了展示设计中不可或缺的关键技术,极大地改变了传统单一的陈展模式,使得信息的传递方式更加的丰富和高效,对现代展示设计产生了深远的影响.同时,受到社会经济、文艺思潮、科学技术以及观众心理需求等各方面的影响,数字媒体展示技术也呈现出不断革新和发展的趋势.该文从“场”、“物”、“人”、“感”四个展示设计的核心内容进行分析,探讨了现代数字媒体展示技术的发展趋势.
---------------2395---------------
题目：
基于Visual Studio的虚拟现实与半实物接口设计
摘要：
Virtools交互式操作中半实物接口的实现方法主要有2种.一是编写串口通信类,使用Virtools SDK模块开发实现;二是基于Virtools SDK,通过调用系统应用程序接口函数开发串口通信行为模块实现.2种方法对开发者使用C++语言编程能力要求很高.针对此问题,提出以Visual Studio 2010作为开发平台,使用C#开发环境中的串口控件,通过添加COM组件中的Virtools 3D XE Player,实现虚拟现实作品与硬件的交互.实验证明,该方法在实现串口通信的同时,缩短了开发周期.
---------------2396---------------
题目：
虚拟现实技术在特装底盘故障诊断中的应用
摘要：
针对传统故障诊断训练方式受场地、时间、装备限制,损耗大,成本高的问题,以WS2400A2特装底盘为研究对象,提出将虚拟现实技术应用到训练中,在3DS Max软件建模的基础上,用Virtools和Visual Studio 2005软件平台联合开发的方式实现特装底盘的故障机理研究及故障诊断;使用户更加直观,更加投入的研究故障的发生机理、发展过程以及有可能导致的后果;实际应用表明:该方法不仅弥补了某些故障不方便在实况中模拟的缺陷,还可以减少设备损耗,使训练更加安全高效,值得推广应用.
---------------2397---------------
题目：
基于虚拟现实的触觉交互系统稳定性研究
摘要：
虚拟手术训练是虚拟现实技术在医学领域的一个重要应用，对改进医学教育和训练模式具有深远意义。目前基于虚拟现实技术的交互手段大都集中在视觉和听觉方式上。力触觉反馈的引入，能够使医务者不仅看到手术中的器官和组织，而且还能感觉到手术刀与人体组织器官交互中的力反馈，感受不同肌肉和组织的软硬程度，大大提高了用户的临场感。
　　论文以脑外科虚拟手术为切入点，对触觉交互系统的工作原理、数学模型和力反馈控制算法进行深入研究。首先，建立包括操作者、力反馈设备和虚拟环境在内的系统模型。其中人体脑组织几何模型是以病人真实的磁共振和CT数...
---------------2398---------------
题目：
采沉区地形三维可视化人物视角研究
摘要：
为了模拟真实地形,研究使用3Dmax建模技术对地形进行模拟建模,同时利用游戏地图模拟地形的思路将3Dmax建立的真实模型导入游戏场景中,实现视觉感官方面的虚拟现实.这种方式降低了代码编写强度,借助游戏内部的视角配置可以对地形进行全方位浏览.试验结果表明,这种思路效果良好,对地形可视化提出新的看法.
---------------2399---------------
题目：
基于虚拟现实技术的配电线路巡检虚拟仿真培训系统
摘要：
本文介绍了基于虚拟现实技术开发的配电线路巡检仿真培训系统中的三维建模、碰撞检测和交互行为控制等关键技术，并详细叙述了系统的架构和各模块的功能。系统的开发应用为电力作业人员的培训带来方便，有效提高了电力安全作业水平。
---------------2400---------------
题目：
产品设计过程虚拟展示研究
摘要：
虚拟展示技术是近年来兴起的新技术，也是研究热点问题之一，它从传统和科研等高端领域走向普通民用。目前，虚拟展示技术在军事、航天、工业、医学、教育、艺术、娱乐等方面有着十分广泛的应用。虚拟现实技术作为一个独立的新兴艺术门类，是现代科技前沿的综合反映，虚拟现实技术是一种通过人机界面复杂的数据交互的新的艺术语言形式。
　　工业产品，最直接的方法是实体展现在客户面前的产品，但由于现代技术和成本高的发展有限，这种方式不能满足顾客要求的产品信息量，利用虚拟现实技术来展示产品，是最主流的展示方式。
　　本文首先阐述了产品设计过程虚拟...
---------------2401---------------
题目：
基于 Unity3D 平台的篮球游戏三维动漫设计与实现
摘要：
基于Unity3D平台，通过3DS Max对篮球运动员和篮球场馆进行三维建模，并导入Unity3D搭建场景，通过游戏的交互实现和调试动画，实现运动员在3D篮球馆中的投篮运动。系统中应用引擎的物理系统、粒子系统和声音系统等。为了展现游戏当前状态，使用NGUI插件制作系统界面的显示功能，使用Adobe Soundbooth CS4处理篮球声音的剪辑，从而实现了对篮球运动员投篮练习的环境、动作的模拟，并通过计分、计时系统记录玩家当时的得分和游戏时长，使用户从视觉、听觉上感受投篮运动。
---------------2402---------------
题目：
运用实时全局光照打造灯光模拟仿真软件
摘要：
VR开发引擎借助于VR在娱乐行业的迅猛发展变得更加高端和智能化。新的VR引擎里增加了更多可调节参数的实时全局光照系统，其效果更加贴近于现实的PBR材质系统。借助这些新的技术，开发者就可以开发出满足各种教学需求的次时代仿真教学软件。文章主要介绍如何运用新一代Unity5引擎打造灯光模拟仿真软件。
---------------2403---------------
题目：
浅水环境三维地形仿真及路径规划技术研究
摘要：
三维海底地形辅助导航技术，具有操作直接，可视性好，交互性强，信息量大等优势，使其广泛应用在导航领域中，尤其在变幻莫测的海洋复杂环境导航中，具有极其重要的地位，而建立大范围的真实三维地形模型则成为实现这项技术不可或缺的重要内容。本文主要研究基于真实的二维海图提取的水深数据基础上，实现真实海洋地形模型的重建，从而在视景仿真软件MultiGen Creator中得到较为真实的地形，并最终在Vega Prime中实现虚拟海洋环境视景单元的仿真，及在该环境下的航行器漫游。主要的研究内容如下：
　　首先，本文介绍并分析海深数据的提取和处理，并从二维海...
---------------2404---------------
题目：
基于3ds Max和VR-Platform的虚拟场景漫游实现
摘要：
虚拟场景漫游技术能够逼真地模拟客观存在或不存在的场景，用户在虚拟场景中可以实时交互，产生身临其境的体验。随着计算机相关技术的进步，虚拟场景漫游技术日渐应用广泛，几乎遍及各个领域。本文介绍了应用3ds Max和VR-Platform技术实现虚拟场景漫游的方法，并应用该方法构建了我校虚拟校园和本市潞王陵景区。
---------------2405---------------
题目：
关于阀门设计中虚拟现实技术的应用分析
摘要：
现阶段，我国阀门产品设计开发能力不足的局面亟待改变。而虚拟现实技术，尤其是虚拟现实中的数值模拟仿真技术在阀门设计中的推广应用，必将对提高我国阀门产品的设计水平起到重要的推动作用。本文对数值模拟仿真试验在阀门设计中的应用进行了探讨，以期对阀门产品的设计研发工作能够有所借鉴。
---------------2406---------------
题目：
虚拟现实分散患者注意力缓解伤口换药焦虑的效果
摘要：
目的:探讨虚拟现实分散患者注意力缓解伤口换药焦虑的效果.方法:90例腿部溃疡的患者按换药的先后顺序随机分为A组、B组、C组,A组与B组分别采用虚拟现实技术、听音乐分散注意力,C组换药时不分散注意力.换药的所有操作由同一名伤口治疗师使用相同的方法完成,采用状态焦虑问卷评估患者的焦虑水平.结果:三组换药后的焦虑评分均降低(P＜0.05),组间两两比较,A组与B组之间差异无统计学意义(P＞0.05),A组和C组、B组和C组之间差异有统计学意义(P＜0.01).结论:虚拟现实技术和听音乐均能有效缓解换药中患者的焦虑情绪,但虚拟现实因使患者高度投入到虚拟环境而获得较好的焦虑缓解效果(尽管两组间未达统计学意义),临床中应根据患者的焦虑水平和喜好选择有效合适的缓解措施.
---------------2407---------------
题目：
基于Unity3D的虚拟校园漫游的设计与实现
摘要：
随着我国计算机网络技术的飞速发展,虚拟现实技术也随之而出,虚拟校园就是虚拟技术的一个分支.本论文以西安石油大学新校区为例,基于Unity3d平台开发的系统运行效率高、维护简单的特点,运用3dmax建模软件进行对场景建模,通过JavaScript和C#语言实现人机交互,最后结合html进行融合导出,从而完成虚拟校园的开发.针对虚拟漫游网络占用大量网络带宽,影像虚拟漫游系统运行的流畅性,提出了在建模优化及程序中的优化实施措施,经过软件测试,表明该优化方法能够有效地降低网络带宽,能够一定程度上提高虚拟漫游系统运行效率,为构建虚拟数字化校园及相关方向研究提供实用参考价值.
---------------2408---------------
题目：
基于RT-Thread的导航姿态参考系统设计
摘要：
随着科技的发展，虚拟现实头盔渐入人们的生活。无论是要求在现实世界的视角上同时看到需要的数据，还是要体验视觉图像变化时全身心投入的临场感，模拟训练、3D游戏、远程医疗，或者是利用红外、电子显微镜等扩展人的视觉能力，都可见虚拟现实头盔的身影。在虚拟现实头盔的关键技术中，与使用者交互的技术需要获取头部转动的三维信息，这就需要导航姿态参考系统。可以说，导航姿态参考系统的稳定、精确与否决定着虚拟现实头盔的使用体验。本文的主要工作是提出一种由多姿态传感器构成的导航姿态参考系统，并在RT-Thread的调度下予以实现，具有高度的实时性及稳...
---------------2409---------------
题目：
3DMAX下的虚拟现实三维建筑模型建模技术探讨
摘要：
在虚拟现实三维建筑模型建模中,借助3DMAX动画设计软件,能够使三维空间图像的展示更加逼真和形象.本文对三维建筑模型建模技术进行了相关的分析,并结合3DMAX技术,对三维建模中两者的结合应用作出了探讨.
---------------2410---------------
题目：
面向生产系统规划的数字化工厂仿真应用研究
摘要：
数字化工厂仿真基于离散事件建模、3D几何建模、可视化仿真与优化等新技术实现对工厂静态布局、动态物流过程等综合仿真和分析，从而能够先建立数字化的生产系统甚至全部工厂，依据既定工艺进行运行仿真。数字化仿真克服了传统生产系统设计存在困难和问题，将成为生产系统规划的重要辅助手段之一，已在重机、汽车、船舶等多个行业得到应用。本文在阐述数字化工厂与数字化工厂仿真等概念的基础上，给出数字化工厂仿真的实施流程与内容，并以结合一个真实案例描述数字化工厂仿真的实施与效果。
---------------2411---------------
题目：
基于物联网技术的情景感知教学模式
摘要：
物联网技术已经是当前科技角逐和产业竞争的热点技术，而物联网的快速发展使得物联网技术在应用上有了很多的创新模式。物联网在教学模式中的应用则具有重大的社会价值和意义，本文基于对物联网的内涵、特征的把握，探讨了物联网在教育中的应用，并针对物联网的特性，使其和情景感知系统以及虚拟现实技术结合起来，提出了一种创新的教学模式，该模式将学习环境参数和学生的个体特征结合起来进行融合处理，并通过虚拟现实技术作为输出，以提高学生的学习体验和学习效率。
---------------2412---------------
题目：
海量城市三维模型网络异步调度与实时渲染算法研究
摘要：
虚拟现实技术，尤其是数字城市技术，在城市规划、建筑设计、工业仿真和地理环境模拟等日常生活领域中发挥着重要作用。随着迅猛发展和日趋完善的互联网技术在各个领域的应用，以及虚拟现实行业的实际需求，网络版数字城市系统已成为虚拟现实发展的主要方向。单机版软件到网络版系统的转变，使得该技术的使用人群由专业技术人员扩展到大众普通用户。这极大促进了虚拟现实的发展，但同时，海量城市三维模型作为网络虚拟现实系统的基础，对服务器在保存、读取和调度海量空间数据方面提出了极高的要求。
　　本论文以全球尺度的嵌套四叉树空间索引、海量城市三维...
---------------2413---------------
题目：
基于虚拟现实技术的道路交通设计分析
摘要：
本文主要以虚拟现实技术简述作为出发点，分析了道路交通设计内容，并探讨了三维虚拟现实技术对于道路交通设计的意义，以期为提高道路设计水平提供一些参考和意见。
---------------2414---------------
题目：
基于手持移动设备的虚拟装置教学系统
摘要：
作为虚拟现实的应用,虚拟装置教学系统已经在各领域得到了广泛的应用.鉴于移动设备飞速发展的趋势,该系统根据PRT格式导出的机械模型,通过3DMAX转换后,使用Unity3D、SQLite等一系列工具建立了面向移动设备的虚拟装置教学系统.最终,该系统能够在iOS端以及任意能够访问网页的浏览器上使用.用户获得虚拟现实身临其境的体验、丰富的交互的同时,移动化的访问让用户的学习达到了随时随地访问、充分利用碎片时间工程目标.
---------------2415---------------
题目：
GIS在校园导航中的应用
摘要：
为了给学校新生和校园来访者提供更便捷的服务，结合GIS技术研究和设计了C/S模式的山西农业大学校园导航系统。该系统包含地图查询、校园导航，校园环境预览和校园简介四个功能模块，并提供与现有系统集成的接口。该系统操作简便，成本小便于管理和升级，具有较强实用性。这方便了社会各界人士更好的了解百年名校，将学校的信息及时准确地提供给来访者，同时也加强了数字化校园建设，为学校日后建立科学、智能、网络一体化的综合校园管理体系奠定了基础。
---------------2416---------------
题目：
应用三维虚拟现实技术的仿真培训系统
摘要：
本文简要介绍了大庆炼化公司信息中心开发的应用三维虚拟现实技术的仿真培训系统的网络架构、组成及应用.
---------------2417---------------
题目：
面向多感官体验的丝绸之路虚拟现实系统的研究与实现
摘要：
在科技发达的今天将艺术结合科技已经成为一种趋势，虚拟现实技术成为诸多设计师青睐的艺术表达手段。虽然当前虚拟现实技术有了较深入的研究应用，但该技术的大众化普及仍处于探索阶段，文化遗产的数字化虚拟技术还未形成统一标准，对于虚拟体验的评估还没有一个完善的衡量方式。
　　针对上述问题，本文对面向多感官体验的丝绸之路虚拟现实系统进行了研究与应用，将文化进行数字化设计，综合虚拟现实技术、多媒体技术、网络技术、人机交互等计算计技术，达到艺术融合技术，力求帮助人们在科技中感受艺术，在体验中感知文化。具体从以下几个方面展开:
　　...
---------------2418---------------
题目：
基于Unity 3D的虚拟楼盘漫游和碰撞检测研究
摘要：
为了应用虚拟现实技术将楼盘销售从传统的图纸宣传方式变成三维空间漫游方式，该文重点对虚拟三维空间漫游常用的漫游技术和碰撞检测方法进行研究，并对漫游和碰撞检测在Unity3d平台的实现过程做了介绍。
---------------2419---------------
题目：
虚拟现实技术在体育赛事转播中的应用研究
摘要：
在计算机技术飞速发展的当代,计算机性能不断提高,在软、硬件优化发展的支持下,虚拟现实技术开始在军事、经济、生活等领域走进人们的视野.对虚拟现实在体育赛事中的运用进行了理论的梳理,并提出设计构想,肯定了虚拟现实技术在传播中的应用价值,为以后的延伸设计铺垫了道路.
---------------2420---------------
题目：
基于 VRP的虚拟字画展馆设计与实现
摘要：
虚拟现实展示设计是一种综合Photoshop、3ds Max、VRP等多项技术的设计手段，广泛应用于旅游、教育、航天、军事、科研等领域。以虚拟字画为例，对展馆系统的模型、材质、灯光、人机交互等进行设计，进而随时互动参与浏览，实现仿真情景体验。
---------------2421---------------
题目：
基于全景的虚拟现实在海南休闲农庄的应用与研究
摘要：
目前虚拟现实技术已经成为各领域研究问题、展示和高效使用研究成果的方法、手段和工具。虚拟全景是基于图像的虚拟建模技术，它依赖于对虚拟对象模型或虚拟空间的图像样本采集，通过一定的图像处理算法和视觉计算算法实现三维场景的构建。
---------------2422---------------
题目：
GPU加速的流体布料碰撞过程仿真
摘要：
在虚拟现实以及物理仿真领域，流体布料的仿真应用都非常广泛，特别是在物理仿真领域，对流体和布料的模拟是其中的一个研究热点。但是目前的流体/布料耦合算法都过于复杂，导致每一帧的模拟时间都高达几十秒甚至更多，而且容易产生穿透等失真现象。因此我们需要寻找快速高效的流体布料耦合算法，解决流体布料仿真模拟的各类问题。
　　本课题通过对流体布料耦合的相关算法进行优化，并使用图形可编程硬件对部分算法加速。通过将不同算法进行流式映射，利用图形硬件多个处理器进行并行计算，从而解决流体布料耦合计算的高效性和准确性问题。
　　本论文主...
---------------2423---------------
题目：
VR技术的军事化运用浅探
摘要：
VR技术随着科学发展已进入爆发期，在陆海空军事领域的运用也更加深入、更加广泛，目的是进行实操准备的准军事训练和实战化条件下心理素质的提升。对于士兵在军事实战情况下和其他危险紧急情况下做出快速准确的反应起到了关键作用。同时，VR技术也迅速在其他军事相关领域发挥其独特的优势。
---------------2424---------------
题目：
探析虚拟现实展示设计及其应用
摘要：
如今随着科学技术的不断发展，使得许许多多的科学技术比如网络和多媒体技术以及虚拟现实技术得到了前所未有的发展，并且应用的领域也不断扩大，更多地被用于展示设计当中，也由于虚拟现实技术的应用，为展示设计提供了许多先进的技术，使得展示设计得到了快速的发展；通过虚拟现实技术将图像和动画、视频和声音等多媒体为展示设计创造了更具有真实感的虚拟空间和虚拟物体，从而创建了更加新颖的信息的展示方式，为展示设计创造了新的表现途径和形式。因此，更好地促进虚拟现实展示设计的发展和应用，本文将重点探析虚拟现实展示设计及其应用问题。
---------------2425---------------
题目：
虚拟现实技术对于建筑景观设计应用
摘要：
在计算机高速发展和普及的今天，计算机给人们所带来的越来越多的感官体验，每一次计算机技术的革新也必将会带动各个领域的新的变革。虚拟现实科学技术，多媒体技术和网络技术并称为计算机三大网络技术，而虚拟与现实技术作为后来发展的一项新技术将会给我们带来更丰富多技术体验。作为现代艺术设计的各门类也与虚拟现实息息相关，虚拟技术与数字媒体技术的结合也将越来越密切。其中建筑设计作为艺术设计的一种也随着数字媒体技术的发展慢慢地改变了他的表达方式和体验方式，建筑设计以虚拟技术方式呈现最常用到的就是虚拟现实技术。
---------------2426---------------
题目：
室内交互式场景漫游系统工程的设计与实现
摘要：
室内交互式场景漫游系统可以十分方便地完成人机交互过程，给人带来一种身临其境的感受。该系统由虚拟世界、VR软件、输入设备和输出设备4部分构成，分析了基础环境及模型的建模过程和场景模型导入到场景数据库的方法，探讨了模型及场景的材质、灯光、碰撞检测、漫游、消影、投影的实现。
---------------2427---------------
题目：
基于虚拟现实的模切设备仿真训练系统研究
摘要：
随着包装印刷行业不断自主创新和技术升级，先进企业的生产速度加快及技术人员的专业技能和经验要求越来越高，传统的培训方式已经不能满足实际生产需求。目前基于虚拟现实技术的虚拟培训受到广泛的关注，虚拟现实技术能够呈现多维信息的虚拟学习和逼真的虚拟培训环境，实现操作者与虚拟场景中的各种对象进行直接自然的交互，将其应用到包装印刷设备上，突破传统的培训方式，能够大大缩短培训时间，对企业提高生产效率，降低培训成本，保证技术人员安全具有重要意义。
　　论文重点内容包括：
　　1、以模切设备为主要研究对象，结合模切工艺需求分析阐述了...
---------------2428---------------
题目：
基于虚拟现实技术的变电站运维培训系统
摘要：
基于虚拟现实技术,精确的三维模型模拟与再现现实中的事物,这就意味着人们可以在一个安全的环境下学习和使用设备,将风险因素将到最低.使用虚拟现实的培训是符合成本效益的,并提高学习和保留率.排练行动在现实环境中提高运营效率和生产,并减少停机时间须进行维修.采用全景漫游技术,操作者可以拖动鼠标根据自己的需求随意切换变电站虚拟场景,增强真实感和沉浸感.
---------------2429---------------
题目：
室内装修发展综述与展望
摘要：
随着中国人民生活水平的不断提高，对于自身居住的室内环境的要求也随之提高。本文阐述了目前计算机辅助设计在室内装修领域中的应用情况。分析了计算机辅助设计对于室内装修和设计的优点和缺点，指出了将来虚拟现实在室内装修领域的发展方向。
---------------2430---------------
题目：
基于三维网络技术的煤矿安全虚拟现实系统
摘要：
文章以煤矿安全计算机虚拟现实系统为研究对象,分析了三维技术、网络技术的基础上,提出了三维技术网络模式在煤矿安全虚拟现实系统的应用,结合三维技术和虚拟现实演示流程开发了三维技术网络平台.该系统在开滦唐山矿的实际应用表明,现代化网络技术和三维技术手段相结合的安全演示模式,能够有效提高员工安全意识,将煤矿事故率降为最低.
---------------2431---------------
题目：
基于包围盒的碰撞检测技术的研究
摘要：
虚拟现实技术是借助于计算机、显示设备和力学反馈等设备，生成与现实世界高度相似的虚拟环境的技术。它在现代社会的生产生活中发挥着越来越重要的作用。碰撞检测技术是虚拟现实技术的重要组成部分，它的基本任务是确定两个或多个物体彼此之间是否发生接触或穿透。精确快速的碰撞检测算法对虚拟环境的沉浸感有着重要作用。
　　在对各类碰撞检测算法进行了解和分析后，本文以刚体为研究对象，对基于层次包围盒技术的碰撞检测技术进行了研究，主要研究内容如下：
　　1.对各类模型进行分析，选取了适用于碰撞检测的模型，采用折边法、顶点焊接等方法对模型...
---------------2432---------------
题目：
基于UNITY WEB5D虚拟校园的设计和实现
摘要：
随着数字化应用的不断发展和深化，文字的介绍已经无法满足人们对新事物认知的需要，通过网络能够身临其境的去体验已经成为一种使用习惯，在这种大背景下，高校数字化建设中都有了三维虚拟校园应用。三维虚拟校园能够直观的展现校园的全貌，通过交互功能浏览者能够自由的行走到校园的任何位置，体验学校的一草一木，美丽景色，了解的教学环境和科研设施，产生身临其境的感觉，成为展示学校形象的重要手段;我校地下管网设施是学校重要的基础设施，为学校的正常运转提供保障，近年来由于对管线不熟悉，在施工过程中破坏管线时有发生，影响我校的正常教学、科研...
---------------2433---------------
题目：
面向虚拟演练的模糊综合评价技术研究与应用
摘要：
应急演练对提高突发事件应对能力非常重要，一般分为实战演练和虚拟演练两类。当前虚拟演练多采用虚拟现实模拟仿真等技术，具有逼真性、灵活性、安全性等特点，是应急管理研究中的一个重点领域。对虚拟演练的效果评价是其中的关键重要内容，因此本文提出对面向虚拟演练的模糊综合评价技术的研究。
　　由于演练事件的影响因素比较庞杂，且因素之间存在关联和层次关系。利用模糊知识规则推理方法来提高虚拟演练指标因素的合理性和完整性，采用模糊层次分析法对虚拟演练的指标因素建立评价模型，形成具有综合评价特点的虚拟演练应用平台。
　　本课题着重对...
---------------2434---------------
题目：
基于虚拟现实技术的大型空分装置操作仿真培训系统
摘要：
空分系统为冶金企业提供高纯度氧、氮、氩等产品，是冶金生产链上的重要环节。空分系统的安全、稳定和可靠运行是钢铁企业安全、高效生产的重要保证。加强空分装置操作人员的操作培训，是保证企业安全、高效生产的一项关键措施。针对现行空分操作人员培训特点，应用虚拟现实技术开发的大型空分装置操作仿真培训系统，对降低企业培训成本、培训期间风险以及提高培训效率具有重大现实意义;同时系统的虚拟仿真功能对企业调节生产、降低能耗及生产成本具有直接指导作用。
　　本文以虚拟现实技术为切入点，对基于虚拟现实技术的空分操作仿真培训系统的特点、功能需...
---------------2435---------------
题目：
Virtools软件在开发减速器虚拟拆装实验教学平台中的应用
摘要：
以减速器拆装实验教学平台为例，展示了Virtools软件在教学领域的应用及其开发步骤，制作出的虚拟实验仿真文件具有极强的交互性及灵活性，为机械设计课程教学及学生自学提供了帮助。
---------------2436---------------
题目：
虚拟现实系统ViWo中的数据可视化和应急演练
摘要：
虚拟现实系统是一项涉及计算机图形学、人工智能、人机交互等多个学科的综合技术，它可以将数据和影像生成近似现实世界的三维视、听等感觉，使人能自然地对虚拟世界进行体验和交互作用。虚拟现实系统在医疗、工业、农业、服务业、军事和教育领域，都有着广泛的应用。数据可视化作为虚拟现实系统的重要组成部分，每天都有大规模数据需要分析和处理，更凸显了其研究价值和社会意义。应急演练同样做为虚拟现实系统一个重要应用领域，对于提高人类抵御灾害和处理灾害的能力很有意义；并且通过虚拟现实平台的演练可以节约真实环境下演练的成本，还可以常规化人员演练...
---------------2437---------------
题目：
游戏引擎技术基础
摘要：
介绍游戏引擎的作用、功能和分类,着重介绍虚幻3游戏引擎,对游戏开发者进行开发选择提供参考借鉴.
---------------2438---------------
题目：
基于Web和flash技术的示范农场全景虚拟漫游
摘要：
基于Web和flash技术来建立具有真实感的虚拟场景是近年虚拟现实技术研究的热点,其中基于全景图像的三维全景展示技术研究、全景图的网上浏览和漫游是生成全景漫游系统的关键因素.本文以单反数码相机搭配鱼眼镜头结合全景云台拍摄长景深高画质的图像,通过PTGuiPro软件中柱形全景拼合算法保证全景图的自然、逼真,并使用Pano2VR开发、设计和发布全景漫游系统,使该系统在网页浏览器端得以实现,该方法成功用于现代农业科技示范园区的构建.
---------------2439---------------
题目：
基于Android平台的室内三维导航系统的研究与实现
摘要：
在位置服务逐渐由室外转向室内的背景下,该文创新性地将室内定位技术与虚拟现实三维技术相结合,重点研究了Wi-Fi和蓝牙相结合的室内定位技术,以山西地质博物馆测绘展厅为例,实现了室内三维导航(定位导航过程中智能终端上显示的三维场景与用户眼前的真实场景一致).主要包括三维场景浏览、实时定位导航、展品信息自动推送等功能,为三维定位导航做出了突破性的尝试,同时为室内场馆的定位导览提供了有益的解决方案.
---------------2440---------------
题目：
基于VRP的客车在线模拟系统设计与应用
摘要：
虚拟现实是近年来兴起的高新技术,也称人工环境或灵境技术.在线模拟客车是虚拟现实在数字化网络客车展示的具体应用,通过虚拟客车漫游系统,人们可以在计算机网络上直接观看、挑选实际或可定制的客车产品.在线模拟客车展示能为客车生产厂商提供更加先进丰富的在线展示功能,并能挖掘更多潜在客户,为客户提供实时直观的产品认识.同时,也能为未来客车在线定制提供奠定坚实的基础.基于UG NX建模软件,通过3D MAX软件进行渲染,借助VRP三维互动仿真平台,将三维技术与虚拟现实技术进行有机结合,实现了客车在典型环境下的漫游,并对一些关键技术进行了详细阐述.
---------------2441---------------
题目：
将虚拟现实技术用于微机原理实验教学
摘要：
将虚拟现实技术用于微机原理课程的硬件实验教学环节,可以使教学效果和教学质量得到极大的提高.本文主要描述了用软件模拟仿真计算机硬件实验装置EL-JY-Ⅱ实验系统创建虚拟实验室的方法,探讨在计算机技术高速发展和普及的今天如何使计算机硬件的教学跟上时代发展的步伐,使我们培养的学生进一步满足社会的需求.
---------------2442---------------
题目：
面向运行人员的风电场3D虚拟化仿真培训平台设计及实践
摘要：
风电场运行人员的现场操作培训存在“误动设备”的潜在风险，且短时间内不能展示风电场所的重要工况，为了解决风电场运行实操培训风险高、培训内容不全面等诸多问题，研制了一套面向运行人员的风电场3D虚拟化仿真培训平台，介绍了平台的硬件结构与软件层次结构，在此基础上，采用虚拟化建模技术实现了风电场的1：1全景式仿真，即在对电力设备及其运行状态数学建模的基础上，采用建模技术实现了风电场的多维信息虚拟化，包括监控系统虚拟化、运行场景虚拟化、现场控制的虚拟化、巡检场面的虚拟化等，使风电场运行人员在全虚拟化的3D环境中模拟设备的巡视、监视、操作与事故处理等一系列过程。实践证明，本文设计的3D培训仿真平台能让受训人员体会“身临其境”感觉，培训效果良好。
---------------2443---------------
题目：
基于虚拟现实技术的少数民族非物质文化遗产保护策略研究——以苗族赶秋节为例
摘要：
随着数字技术的快速发展,非物质文化遗产保护项目逐渐采用虚拟现实等先进的数字化技术来提升保护质量.该文在分析当前国内少数民族非物质文化遗产保护现状的基础上,阐述了数字化技术保护的方法及虚拟现实技术的优势,并以湘西地区的赶秋节这一典型"非遗"项目为例,提出了利用虚拟现实技术进行数字化保护的解决方案.
---------------2444---------------
题目：
VR在机械领域中如何实现三维虚拟教学探究
摘要：
现如今风靡全球的VR虚拟现实科技，已经渗透到城市规划、医疗科技、机械制造、影视娱乐、游戏动漫等多个领域中，并且为其提供所需要的方案和规划等。有专家预测将来的十年内，每个行业几乎都会受到VR科技的影响，而教育培训行业将会是重点应用领域。文章将对其在机械领域中的三维虚拟教学进行探究。
---------------2445---------------
题目：
虚拟现实技术在实验教学中的应用研究
摘要：
目前,随着我国计算机技术的不断发展,能够利用计算机技术将一些实验过程模拟出来,从而能够以可视化的形式展现在人们的面前,使得人们能够对实验的效果进行预期.因此,该文通过简要介绍虚拟现实技术的概念及其价值,进而提出了虚拟现实技术在实验教学中的应用原则及实践方法.
---------------2446---------------
题目：
一种混合层次包围盒的刚体碰撞检测算法设计与实现
摘要：
随着计算机硬件的不断发展，一种新型的人机交互技术逐渐热门了起来，这就是虚拟现实技术(Virtual Reality,VR)。虚拟现实技术要求虚拟世界中的目标部件都具备其现实的物理性质，因此性能良好的碰撞检测算法对一套高逼真度的虚拟现实技术是不可或缺的。除了在虚拟现实技术以外，在许多其他研究领域中，例如机器人、动画仿真、电脑游戏、计算机图形学等，碰撞检测(Collision Detection,CD)都是其中的经典问题。
　　考察一种碰撞检测算法的好坏，一般从两个指标来进行评价，一个是算法的实时性，另一个就是算法的精确性。实时性指的是在满足了虚拟现实中对视觉...
---------------2447---------------
题目：
虚拟维修技术在民航中的应用初探
摘要：
作为虚拟现实技术的一个重要研究方向，近年来虚拟维修技术广泛运用于科研教学、航空航天和工业生产等领域。对此分析归纳了虚拟维修国内外研究现状；介绍了虚拟维修定义和相关关键技术；给出了虚拟维修仿真实现流程；针对虚拟维修的研究目的，从虚拟维修关键技术入手，结合国内外实例，深入探讨了民航业所涉及的一系列运用实践；分析总结了相关技术运用对民航业的影响和作用；最后对未来民航业中与虚拟维修相关的运用发展进行了展望。
---------------2448---------------
题目：
虚拟交互设备在民机三维虚拟培训中的应用研究
摘要：
本文以将虚拟交互设备应用于三维虚拟培训为目的,针对多投影沉浸式虚拟现实系统,基于ART跟踪交互设备与Virtools软件,研究了立体眼镜、跟踪摄像头和三维手柄等交互设备的设备特点、配置安装、校准方法、软件部署等方面的内容,提出了一种将虚拟交互设备引入三维虚拟培训系统的方法.
---------------2449---------------
题目：
VRIC——基于VR与Iot的智慧管控新模式
摘要：
为解决目前视频监控无法到达的地下管线等工程环境的可视化管控问题,分析了目前虚拟现实技术(VR)、物联网技术(Iot)的应用现状及工程应用推广的瓶颈,探讨了相关问题.在此基础上提出了一种虚拟现实与物联网结合的智慧管控新模式,给出VRIC的定义,并提出一种体系结构,列举了实施这种管控模式的关键技术.最后以城市地下管道可视化智慧管控为例进行讲解.
---------------2450---------------
题目：
浅谈VRML虚拟实验技术在现代教育技术课程的应用
摘要：
虚拟实验室是借助网络技术,多媒体技术、VR技术建立的实验系统.虚拟实验室系统的实现模块包括,场景模型,虚拟软件部分,用户界面部分;技术要点包括场景建模,功能设计,用户交互设计.在这个虚拟的实验室里,学生可以自主的控制实验的学习时间和地点,在保证实验效果的基础上,可以很大限度降低建立实验室的难度与实验室资金的投入.作为现代教育技术这门课程实验是其一个重要组成部分,所以开发基于网络的虚拟实验系统并与物理真实实验相结合,能更好的开展实验教学工作.
---------------2451---------------
题目：
3DS MAX建模及其虚拟现实中的应用
摘要：
3DS MAX软件拥有十分强大的建模技术,运用它可以非常方便和真实地把动画及图像展示出来,另一方面,虚拟现实技术本质上其实是一种人机界面技术,它可以十分逼真地模拟人在自然环境中的视觉、听觉、嗅觉、运动等行为.文章通过介绍3DS MAX的建模方法,分析虚拟现实技术建模特性,从而来研究3DS MAX模型在虚拟现实系统中的应用.
---------------2452---------------
题目：
基于Unity3D的虚拟校史馆建设研究
摘要：
随着信息技术的发展，建设虚拟校史馆对学校进行宣传很有必要。在3dsMax中构建三维模型，在Unity3D中布置场景，可完成虚拟校史馆的建设。
---------------2453---------------
题目：
工程制图虚拟模型库研究与设计
摘要：
针对工程制图教学中存在的教具模型问题进行了工程制图虚拟模型库的研究,在实践中综合利用了实体造型、模型优化、虚拟现实设计、二维动画设计和网页设计技术.工程制图虚拟模型库的建立实现了学生通过WEB访问对虚拟教具进行多视角观察、二维视图与三维实体相互转换的功能,对工程制图的教学辅助有重要意义.
---------------2454---------------
题目：
驾驶员训练仪视景仿真技术研究
摘要：
汽车驾驶员培训作为一种特殊的培训行业，有着庞大的生源和经济效益。其培训质量能直接反映出汽车驾驶员的驾驶水平，同时也能间接地决定着国家交通秩序的稳定与安全。然而由于训练资源有限、方法单一，且部分不法经营者利益熏心，很多驾驶学员无法达到应有的训练条件，致使近些年来新手交通事故频发。由于传统考试措施无法适应当前复杂的交通环境，公安部发布123号令对考试训练标准等进行了一系列地改革和规划，大大增加了汽车驾驶员培训的实施难度。目前所采用的传统汽车训练模拟器虽然有汽车模拟的功能，但是由于采用简单的3D图形进行模拟，缺乏真实感，很...
---------------2455---------------
题目：
Java 3D技术构建多媒体教学平台的研究
摘要：
随着现代科学技术的飞跃式发展,人们的生活已经从二维空间发展成为三维的空间,这一变化直接体现在计算机系统的应用中.Java 3D就是在三维技术基础上实现的一种新兴的构建技术,这一技术可以广泛应用在众多的领域之中,可以说无所不能,无所不在,例如医疗、工程、航空航天等,都离不开Java 3D的三维技术.本文中主要探讨了这一技术的应用,如何利用这一技术构建多媒体教学平台是本文的重点内容.
---------------2456---------------
题目：
虚拟现实及在教育培训中的应用
摘要：
阐述了虚拟现实的基本特征、分类，分析了虚拟现实系统的几项关键技术。讨论了虚拟现实技术在教育培训中的作用，指出了VR在社会活动中具有广阔的应用前景。
---------------2457---------------
题目：
基于Unity3D的虚拟户型展示设计
摘要：
传统的户型展示通常采用建筑沙盘模型、效果图和三维动画，针对其不足，结合实际需求，设计了虚拟户型展示系统，通过三维场景全面的展示户型的基本情况，不仅使房地产商可以更好的宣传自己的设计理念，而且使用户其具有身临其境的感觉，从而对所选户型有更好的认识。
---------------2458---------------
题目：
古籍文献三维数字模型库系统的研究与设计
摘要：
利用信息技术进行文献数字化保护是保存与利用民族文献遗产的重要手段.本文以虚拟现实技术为基础,结合图书馆的古籍文献特点及应用情况,构建古籍文献三维数字模型库系统,并对该系统的优势,及实现该系统所涉及的关键技术作以探讨.该方法为古籍文献保存和利用提供了新的思路.
---------------2459---------------
题目：
两种大型场景三维重建方法研究
摘要：
三维重建技术是将场景或场景对象的空间信息从二维图像中提取，根据得到的信息将物体的三维结构模型恢复，是目前计算机图形学、计算机动画、虚拟现实、科学计算、数字媒体创作等领域共同研究的热点。在大型场景重建领域，利用三维重建技术，可以在保证一定真实感的前提下，重建出虚拟现实场景，实现数字城市、数字旅游的设想。目前，国内外许多学者已经在这一领域进行了相关尝试，但大型场景的三维重建技术仍未成熟，现有的相关算法及解决方案也不能普遍适用。
　　比较主流的三维重建方法主要包括基于几何造型的重建以及基于图像的重建方法。基于几何造型的三...
---------------2460---------------
题目：
虚拟现实仿真培训系统在索道及特殊施工中的应用
摘要：
采用虚拟现实技术平台和三维建模软件建立了川藏联网工程虚拟施工环境,通过C#实现了三维模型与用户的交互操作和控制,所设计的索道及特殊施工虚拟仿真培训系统能三维显示、实时交互、动态仿真且经济高效、容易掌握.
---------------2461---------------
题目：
基于Unity3D的“网络综合布线工程”教学仿真系统设计与实现
摘要：
《网络综合布线工程》是网络技术专业一门重要的课程,本文在介绍虚拟现实技术的基础上,阐述使用专业3D引擎Unity3D,结合《综合布线工程》中典型的实训环节,最终开发了3D效果直观、交互性强、具有一定考核功能的3D虚拟仿真系统。本系统丰富了综合布线工程的课件资源,增加了学生学习的趣味性,对于课程的教学起到了良好的促进作用。
---------------2462---------------
题目：
FreeForm虚拟造型系统在家具设计复杂曲面的应用研究
摘要：
研究了一种以FreeForm虚拟造型设计系统为中心接口，结合3D打印等技术的家具复杂曲面设计与实现的方法。首先，对FreeForm自由造型系统及设计平台的原理进行了分析。在此基础上，提出了基于FreeForm虚拟造型系统为中心接口的复杂曲面设计与实现的思想。然后，对欧式家具复杂曲面设计与实现的案例进行展示与研究。最后，通过对比传统方法，总结出此方法具有设计快速、数据转换方便、人机交互性优等六大优势。
---------------2463---------------
题目：
全断面硬岩掘进机事故处理虚拟仿真 培训系统界面设计
摘要：
TBM作为机械、液压、电气、地质等诸多学科知识于一体的重大设备,以实现岩土开挖、渣土运输、支护衬砌以及推进换步等掘进工作,已广泛应用于铁路施工、城市交通、水利工程等大型工程中.随着TBM技术广泛应用,相关工程事故时有发生.利用虚拟现实技术,构建TBM事故仿真,是高效低成本提高员工事故处理能力的现代化培训方式.本文通过Unity3D构建TBM仿真虚拟环境,结合3Dmax等三维建模软件,开发了包含TBM事故预防和TBM主机故障处理两大模块的TBM事故处理虚拟仿真培训系统.实践证明,该系统能充分调动受训者多感官互动,受训效果成倍提高,具有极强的推广价值.
---------------2464---------------
题目：
智能家居虚拟场景设计与实现
摘要：
面向智能家居应用，以Unity 3D为虚拟现实开发平台，给出了用虚拟智能化家庭场景实现虚拟场景家电设备及环境监测设备的模型设计。平台中的虚拟人可以在虚拟场景中自由漫游，并且通过虚拟人手中的终端设备，实时家电控制并获得环境监测设备的实时数据，使得家庭控制更加生动形象，实现虚拟与现实的融合。虚拟场景的设计有助于智能家居的宣传、培训和展示，同时让用户通过远程操作，也可以体验到真实的智能家居系统，零距离展示智能家居实验室的科研成果。
---------------2465---------------
题目：
基于OpenVRP的虚拟旅游场景设计与实现
摘要：
随着感知计算、生物智能等生态环境的构建,虚拟现实技术朝着自然沉浸式的方向深入发展.以天津五大道旅游景区为研究对象,通过实地拍摄照片,绘制CAD二维规划图,并在3DsMax中进行建模;经过去除冗余、贴图、烘焙等色彩、光影优化处理,实现建筑的逼真效果;导入到OpenVRP虚拟平台中进行后期处理,实现实景漫游、物理碰撞、实时解说等功能,最终完成天津五大道旅游景区部分真实三维场景再现,可为游客提供全方位、自然沉浸式的交互体验,使游客足不出户就能浏览景区的真实风貌,同时为导游实训、旅游规划、旅行模拟等提供了解决方案.
---------------2466---------------
题目：
基于虚拟现实和物联网的水闸自动化监控系统
摘要：
利用虚拟现实和物联网技术实现对水闸状况的自动化监控，通过虚拟现实能够有效的把握水闸的运行情况，以便于及时对其变化做出应对。并且通过传感器可以及时获取闸门的各项数据、信息，及时反映异常状况，迅速定位。以下通过在虚拟现实和物联网基础之上，对水闸的自动化监控系统进行了分析和研究。
---------------2467---------------
题目：
发电厂虚拟漫游系统的设计与实现
摘要：
虚拟现实技术具有多感知、沉浸性、交互性、想象性等特征,利用虚拟现实技术可以实现虚拟场景的三维漫游,友好地进行人机交互,便于前期的规划展示和后期的教学培训.利用3ds Max软件强大的建模功能可创建发电厂区的建筑、设备和场景模型,并结合Virtools工具动态交互技术设计摄像机视角转换、虚拟角色位置移动和物体碰撞检测等功能,最终实现华东地区某发电厂区的三维立体的虚拟漫游系统.该系统设计了导航小地图,用户可通过界面左上角的导航地图清楚地知道自己在虚拟厂区中的位置.系统以Web网页的形式发布,易用性和可扩展性大大增强.
---------------2468---------------
题目：
虚拟现实技术的应用及发展现状分析
摘要：
虚拟现实( Virtual Reality,简称VR)是近年来出现的高新技术,也称灵境技术或人工环境,即利用电脑模拟产生一个三维空间的虚拟世界,提供使用者关于视觉、听觉、触觉等感官的模拟,让使用者如同身历其境一般,可以及时、没有限制地观察三维空间内的事物。本文主要介绍了现今各国的虚拟现实技术发展概况及应用水平。
---------------2469---------------
题目：
基于电致振动效应的触觉再现系统的设计与实现
摘要：
触觉再现能够再现虚拟物体的表面纹理,在医学、军工、教育、娱乐等领域有重要的研究意义.本文研制一种基于电致振动效应的触觉再现系统,该系统通过增加手指和触觉面板之间的静电吸引力,进而增加手指和触觉面板之间的摩擦力,能够实现更为细致灵活的触觉再现.
---------------2470---------------
题目：
基于Unity3D的虚拟现实技术在科普活动中的应用
摘要：
本文以虚拟长城博物馆项目为例,主要针对基于Unity3D的虚拟现实技术在科普活动中应用的可行性及其实现过程进行介绍.
---------------2471---------------
题目：
虚拟现实技术在实践教学中的应用探索
摘要：
结合工科实践教学的特点以及现阶段的实施方法,分析将虚拟现实技术与实践教学相结合的特点,并从虚拟实验、虚拟培训、虚拟设计等方面举例说明虚拟现实在实践教学中的应用.将虚拟现实与实践教学相结合,使得实践教学环节更安全、成本更低,更容易达到培养效果.
---------------2472---------------
题目：
基于Web3D的主题酒店客房虚拟现实系统设计与实现
摘要：
随着居民可支配收入的增加，主题酒店这种消费偏高却体验更好的酒店已经逐渐被市场所认可。如何展示出主题酒店的独特性是困扰整个行业的难题。目前市场上大多数的解决方案都是利用“360度全景图”展示客房全貌，但这种方法在交互性、体验性上都有着诸多的缺陷。针对这些不足，本文设计开发了一套基于Web3D的主题酒店客房虚拟现实系统，使得用户能够以第一视角漫游的方式体验主题酒店客房，并模拟酒店手机APP的控制过程，给用户提供了包括灯光控制、空调控制和背景音乐控制在内的交互功能，为主题酒店客房展示提供了一种新的解决方案。
　　实时高质量的画面...
---------------2473---------------
题目：
基于VRML的虚拟现实技术在远程教育中的应用
摘要：
分析了远程教育中面临的一些主要问题,以及基于VRML的虚拟现实技术的主要特点,以工程图学和机械原理课程为例,展示了基于VRML的虚拟现实技术在课程远程教学资源开发中具体运用的实例,最后介绍了基于VRML的虚拟现实技术在远程教育资源开发中的一些关键技术,包括系统结构设计、虚拟模型的构建方法和交互动画的实现技术.实践证明,基于VRML的虚拟现实技术丰富了远程教学资源,增强了远程教学的效果.
---------------2474---------------
题目：
虚拟现实技术的应用研究
摘要：
用电脑生成一种特殊环境,人们可以通过使用各种特殊装置将自己“投射”到这个环境中,并操作、控制环境,实现某种特殊的目的,即人是虚拟环境的主宰,这就是虚拟现实,它可以应用在科技开发、电子娱乐、教育、游戏等各个领域.
---------------2475---------------
题目：
运动想象脑电信号处理技术研究
摘要：
运动想象脑电信号处理技术是脑机接口技术的重要组成部分,对运动想象脑电信号处理技术的研究加快了人们对大脑的深入认识,更好的满足了人们对医疗康复技术的需求。脑机接口是利用计算机等外部设备代替神经肌肉通路的控制系统,人脑可以通过脑机接口直接与外界进行信息的相互传导,并对外部设备进行控制。本文针对左右手运动想象脑电信号的处理,分析特征提取算法和分类方法,识别出人的左右手运动想象。
　　对运动想象脑电信号特征提取和分类方法研究是运动想象脑电信号处理技术的主要组成部分。本文在传统运动想象脑电特征提取方法共同空间模式算法...
---------------2476---------------
题目：
长江船舶航行环境三维可视化模型研究
摘要：
随着我国社会经济的快速发展，航运业面临着新的机遇和挑战，长江作为全球内河货运量最大的河流，近年来船舶交通流密度逐年增大，交通态势变得越来越复杂。自2008年三峡大坝蓄水后，其下游的航行环境发生了，船员由于不熟悉交通环境，导致船舶发生搁浅、碰撞等事故的事件屡见不鲜。
　　通过对历年海事及航道部门发布的统计数据进行分析，我们还得出了天气是制约通航的一个重要因素，每年都会有许多船只，因为受到雨、雪、雾霾等能见度不良天气的影响而被迫停航，与此之外，突发性的能见度不良天气，会使船舶驾驶人员和船载设备对本船态势和外部环境的感知和辨...
---------------2477---------------
题目：
虚拟现实在校园场景建设中的应用研究
摘要：
校园建筑图绘制逐渐由纸质图向数字化过渡，三维虚拟化校园可以提供多方式、全方位的场景漫游。以天津科技大学校园实景为研究对象，对其在3DsMax中进行建模，经过优化处理，导入到虚拟现实编辑器VRP平台中进行后期处理，最终构建具有漫游、物理碰撞检测、导航等交互功能的虚拟校园场景。
---------------2478---------------
题目：
基于Web 3D虚拟现实技术在农业技术推广中的前景分析
摘要：
进入21世纪,农业信息技术尤其是多媒体技术和虚拟现实技术在实现农业现代化的过程中扮演的角色越来越重要.本文通过对Web 3D虚拟现实技术在农业技术推广中的应用前景进行分析,阐述了该技术的推广是农业现代化的客观要求和发展趋势.
---------------2479---------------
题目：
三维虚拟海洋图像仿真在舰艇视觉中的应用
摘要：
在计算机视觉环境下建立舰艇防御和攻击的虚拟场景的重点是对三维虚拟海洋图像的仿真实验,传统的三维虚拟海洋视景仿真中在操作进程和虚拟数据资源配置中采用单线程设计,无法实现并行处理,视景效果不好.提出一种基于海洋拓扑结构网孔分解的三维虚拟海洋仿真技术并应用在舰艇的被动防御视觉系统中.构建三维海洋环境下舰艇的视觉控制模型,在MPI的视景仿真渲染工具Vega Prime中进行海洋三维视景建模,采用海洋拓扑结构网孔分解算法进行三维虚拟海洋视景仿真方法改进,在舰艇防御视觉系统中实现舰艇防御三维视景仿真,实验结果表明,采用该方法进行视景仿真,三维虚拟海洋具有较好的实时视景仿真渲染效果,视点转换和视点控制流畅,提高了在三维海洋环境中实现舰艇视觉仿真的可观性和可靠性.
---------------2480---------------
题目：
基于OGRE的三维仿真平台的构建技术
摘要：
基于MFC应用程序框架与OGRE三维图形引擎,对案件场景三维仿真平台的构建技术进行了研究.分析了MFC的事件驱动流程与OGRE的功能模块;根据当前公安工作的需求提出了案件三维仿真平台的构建方案;结合MFC应用程序框架以及OGRE图形渲染流程,构建了一种三维仿真开发平台;最后对平台进行了测试与分析.此三维仿真平台的构建对案件场景三维重建具有重要的现实意义.
---------------2481---------------
题目：
虚拟现实技术的应用与展望
摘要：
主要介绍了虚拟现实技术的基本概念、发展历史和实际应用，通过阐述虚拟现实技术在教育教学、工业设计、机械制造等领域中的应用，突出了虚拟现实技术在科技发展和提高人们生活质量等方面的积极推动作用，并对虚拟现实技术的发展和展望做了简要的说明。
---------------2482---------------
题目：
基于VRP-Platform的唐山震前景观虚拟可视化仿真关键技术研究
摘要：
结合虚拟现实和VRP-Platform平台，重点探讨了虚拟可视化技术在唐山市震前景观虚拟仿真中的应用，以及在与其它展示方式相比之下，所呈现出的独特优势，并且实现了从三维建模到导入 VR-Platform 平台中的整个流程，实现了虚拟交互展示。
---------------2483---------------
题目：
探究基于虚拟现实的多媒体交互设计
摘要：
随着计算机网络技术的发展,应用多媒体技术可以实现虚拟现实互动,且能够不断满足人们的需求,多媒体交互设计因此而成为重点研究课题.特别是虚拟技术不断升级,增强现实技术的应用更为广泛,实现了现实世界信息与虚拟世界信息的无缝连接.本文着重于研究基于虚拟现实的多媒体交互设计.
---------------2484---------------
题目：
快速人体体型估测研究与应用
摘要：
人体体型估测是指借助工具的采样测量和历史数据定量地计算一个人的体型特征。本文研究的人体体型估测技术特指基于图像的人体体型估测技术，即采用计算机自动地从图像中计算被测人体的体型。该技术能够应用在诸如电影特效制作、虚拟试衣等许多领域。
　　现有方法基于三维人体参数化模型，能够比较准确地估测图像中的人体体型，但是存在计算量大、耗时多的缺陷，无法在交互式应用中发挥作用。
　　本文提出了一种新的人体参数化模型——PROME（PROjected MEasures）。PROME模型融合了三维人体参数化模型、二维人体轮廓参数化模型和人体测量学的思想，建立了...
---------------2485---------------
题目：
基于Unity3D的房间仿真技术
摘要：
随着虚拟现实技术的不断发展，3D软件平台在虚拟现实领域起到了关键的作用。本文主要讨论基于Unity3D平台针对虚拟校园的房间仿真关键技术研究及其实现。其内容主要可分为房间3D建模设计和对房间的基本操作设计两个部分。房间的3D建模利用的是3DMax建模软件实现的，其中包括对房间墙壁、窗户、门及内部设备等模型的创建。对房间的基本操作主要是利用Unity3D平台，实现了碰撞区域触发和射线触发碰撞两种开门方法。
---------------2486---------------
题目：
计算机辅助在建筑电气中的应用探讨
摘要：
随着现代计算机技术的不断发展，计算机软件必须要充分根据客户的不同需求，不断开发出更多、更大专业、具有针对性的建筑电气计算机辅助软件，以更好的应用到现代建筑行业中。本文首先通过简单介绍计算机辅助，并对其在建筑电气中的应用进行探讨。
---------------2487---------------
题目：
复杂场景中多细节层次模型生成新算法
摘要：
图形渲染速度目前已成为大规模虚拟漫游场景的主要瓶颈,而降低场景复杂度是提高图形渲染速度的有效方法,目前比较常用的是细节层次(Levels of Detail,简称LOD)模型.在详细分析传统LOD模型算法的基础上,提出了模型差值信息渐增的改进思想,以避免系统的重复建模并减少了数据冗余.算法验证结果表明,改进的LOD算法可以较好的降低场景复杂度,进而提高图形渲染速度.
---------------2488---------------
题目：
安全苛求软件的自动化测试技术研究
摘要：
安全苛求软件通常指应用在医疗、轨道交通、航空航天等场合的软件，往往复杂度很高而且有着严格的质量要求，它们一旦发生故障则可能会导致灾难性后果，因此必须经过大量充分地测试才能避免事故的发生。但手工测试是一项耗费大量人力财力的工程，因此，对安全苛求系统的自动化测试技术的研究有着重要的研究意义和工程价值。
　　
---------------2489---------------
题目：
船舶机舱三维视景仿真系统设计与实现
摘要：
设计了一个具有较强真实感和交互性的船舶机舱三维视景仿真系统.采用着色器编程方法开发设备通用材质,在着色器中实现了光照模型及特效,提高了实时渲染性能.从漫游、导航、拾取三方面设计视景系统的人机交互功能.给出了不同漫游模式和视角下摄像机的控制方法,利用路径规划算法实现自动漫游,使用虚拟力法实现第三人称视角下的实时跟随.设计了大地图、小地图、入口三种导航模式.针对虚拟机舱中三维拾取有效性不高的问题,引入拾取结果占比辅助判断.基于双目立体视觉实现了立体成像,通过对比分析说明双目汇聚投影和双目平行投影在机舱视景仿真中的应用特点.设计的船舶机舱三维视景仿真系统已成功应用于调距桨船舶轮机模拟器中.
---------------2490---------------
题目：
灯泡贯流式水轮机转轮拆装与工作过程的虚拟现实
摘要：
在低水头水力资源开发利用中,灯泡贯流式水轮机应用广泛,而转轮则是其中实现水能转化的核心部件.文中通过分析转轮系统的结构组成及其工作过程,利用SolidWorks软件建立其三维实体模型并经过模型转换,基于3dsMax和VRP12.0软件成功实现了该水轮机转轮拆装与工作过程的虚拟现实,对于分析研究转轮的结构组成及其工作过程、开展企业人员的技术培训都非常实用方便.
---------------2491---------------
题目：
真车信号采集的虚拟驾驶交互控制研究
摘要：
利用真车为控制对象,借助DSP处理器TMS320F2812实时地采集驾驶者驾驶汽车而产生的方向、速度、刹车等运动参数,使用串口将采集到的信息传输到计算机中构建的虚拟环境中,实时地完成与虚拟环境的智能交互控制.利用TMS320F2812的模数转换模块和通用I/O 模块完成信号的采集和处理,同时为了提高汽车虚拟驾驶的真实感,使用Unreal引擎渲染虚拟场景,开发了高度真实感的虚拟驾驶场景,使驾驶者在由计算机构造的虚拟场景中获得如同在真实环境中训练的效果.系统已经应用于虚拟校园漫游当中,具有较好的实时性,应用前景广阔.
---------------2492---------------
题目：
交互式视声一体化皮影动画系统的设计与实现
摘要：
皮影戏是一项历史悠久的艺术表演,在民间广为流传。然而,传统皮影制作过程复杂且周期长,同时皮影戏对表演场景和表演者技术都有很高的要求。同时,各种现代艺术的冲击以及传统皮影艺术其自身的局限性导致传统皮影艺术发展极其缓慢。皮影艺术濒临失传。随着计算机技术的发展,数字化皮影逐渐成为保护皮影艺术的有效手段。
　　本项目在数字化皮影的过程中引入了人机交互技术使数字化皮影表演更加形象。表演者能以更加自然的表演方式进行皮影表演。项目创新性的提出了皮影系统的数据接收与使用分离。通过使用Kinect体感检测器采集人体运动实现数据接收;借...
---------------2493---------------
题目：
基于OSG的海洋环境建模与仿真技术研究
摘要：
虚拟现实技术是一项新兴的涉及到多种学科的信息技术,其具有多感知性、交互性、构想性等特征。虚拟现实作为一种以计算机为核心的综合性信息技术,它涉及到多种学科和技术,例如计算机图形学、人机交互、人工智能、传感技术等。虚拟现实融合了各学科最新的发展成果,并广泛地应用到社会生产生活中。
　　作为虚拟现实技术的一项实际应用,近些年来,海洋工程等相关领域的工作者越来越关注大规模海洋场景的绘制。在社会生产生活领域,比如个人电脑游戏设计、电影场景特效制作、海洋工程应用等都利用海洋场景的绘制作为主要辅助技术;在军事国防领域,海洋场景的仿...
---------------2494---------------
题目：
基于全景技术的景观在线漫游的设计与实现
摘要：
近年来，旅游业逐渐成为拉动消费的新的经济增长点，同时，网络的发展也异常迅速。过去单纯的书面推广已不能满足人们对旅游业的需要，网络已是人们对旅游业需求的另一个重要的窗口。相对于传统的宣传方式，全景在线漫游虚拟景观的出现让消费者对旅游宣传有了新的认识。通过全景技术来在线漫游虚拟旅游景观，不仅提高了消费者对景观更直观的了解，更大大节约了旅游产业在宣传方面的成本，提高宣传效率，提升了旅游形象。
　　全景在线虚拟漫游景观是一种性价比极高的虚拟现实解决方案，高清晰度全景三维展示景区的优美环境可以给观众一个身临其境的体验。结...
---------------2495---------------
题目：
基于EON的数据手套交互仿真系统的研究
摘要：
通过分析虚拟现实技术的发展状况和趋势,提出了在虚拟现实生成软件EON中,结合数据手套与虚拟场景中物品进行互动的实现方法.利用VC++6.0等开发工具,与EON软件进行数据的交换,以实现手势识别,虚拟抓取等功能,并结合这些功能展望了虚拟现实技术的应用前景.
---------------2496---------------
题目：
虚拟膝关节镜系统的力反馈设备设计
摘要：
设计了一种适用于膝关节镜手术虚拟培训的力反馈仿真设备,研究其系统架构,提出其机械结构设计以及元器件的选型方案,给出该力反馈设备工作时的数学模型,用以定位末端以及反馈力分解计算.并对执行件电机的工作状态做出分析,设计控制方案.
---------------2497---------------
题目：
虚拟校园的设计和实现
摘要：
3D虚拟校园是虚拟现实的重要应用，能够让访问者不受时间和地点的限制随时了解学校，对展示和宣传学校有着重要的意义。大连理工大学3D虚拟校园是基于UNITY WEB3D技术建立，具有文件小、效果逼真等特点。本文从系统设计、软件结构设计、校园场景建模等方面探讨大连理工大学3D虚拟校园的设计过程，重点论述逼真场景效果的呈现。
---------------2498---------------
题目：
BIM技术在避免管线布置冲突方面的应用研究
摘要：
近年来，BIM的快速发展给土木工程建设带来了革命性的影响，工程项目的设计与施工也由传统的二维逐渐过渡到三维。同进，BIM的数据共享的思想使得工程建设参与各方能够更好地交流、沟通与协调。显著提高了工程项目建设的效率，减少了在设计与施工过程中出现错误的概率，给项目建设方带来了巨大的经济效益。
　　
---------------2499---------------
题目：
虚拟现实技术在普通话训练中的应用
摘要：
普通话培训工作的改革与创新，是推动社会语言规范化的重要途径。传统培训手段往往枯燥乏味，学生的学习兴趣不浓厚，造成学习效果不佳。应用虚拟现实技术将计算机合成的信息与普通话培训的内容相融合，提出了一种基于Uni-ty3D的全新普通话训练新模式，提供了身临其境的互动特性，解决了培训课时少、师资短缺、教学方法和手段落后等问题，增强了学生的学习热情，提高了学生的普通话水平，也为“互联网+虚拟培训”寻找到了一个新的技术途径。
---------------2500---------------
题目：
三维GIS在国土资源"一张图"中的应用研究--以江宁区为例
摘要：
本文以江宁区国土资源"一张图"项目建设为例，阐述了三维GIS在国土资源"一张图"工程中的应用场景和技术流程，在统一的地理空间框架基础上实现多源数据的三维一体化管理，从而在一定程度上提升了整体的国土资源信息化管理水平。
---------------2501---------------
题目：
基于Unity3D的多模块虚拟系统的设计与实现
摘要：
针对在校学生多、实验器材紧缺、实验周期长、实验不安全等问题 ,结合传统的虚拟现实系统的单一性以及虚拟现实技术的交互性等特点 ,利用U nity3D等引擎技术设计了多模块的虚拟实验平台系统 ,能够在虚拟世界中实现多种功能 ,从而为提高教学工作效率和教学质量作出一定的贡献.
---------------2502---------------
题目：
虚拟现实技术应用于脑卒中康复治疗的研究现状及进展
摘要：
虚拟现实技术自20世纪80年代问世至今，已融入经济、教育、娱乐甚至军事等各个领域，为用户提供各种逼真体验。虚拟现实可以为操作者提供身临其境的沉浸感，在反复场景交互中，使操作者强化互动中所带来的感官刺激及场景中功能的学习。在近年各种疾病的临床康复治疗中，虚拟现实凭借以上优势，日益得到重视并已广泛应用于运动、平衡及认知等康复治疗中。脑卒中后肢体运动功能康复一直是康复领域的难点及热点，本文对比传统康复手段，综述了虚拟现实技术对脑卒中患者康复的优势、特点和不足，并展望虚拟现实技术对促进脑卒中患者康复的前景。
---------------2503---------------
题目：
增强现实与虚拟现实技术的区别和联系
摘要：
介绍了增强现实、虚拟现实的基本概念,系统分析了增强现实与虚拟现实这两种技术的区别和联系:增强现实是在虚拟现实基础上发展起来的,但二者对于浸没感的要求、计算机的计算能力、注册的涵义和精度以及应用领域的侧重不同.最后对比分析了增强现实和虚拟现实领域的标准化重点.
---------------2504---------------
题目：
虚拟现实技术在中学地理课件制作中的应用
摘要：
虚拟现实技术是一门快速崛起的新型技术,在中学地理课件制作中,运用虚拟现实技术,不但能有效地提高教学效果,激发学生的学习兴趣,而且还能提升教学过程中的信息技术含量.
---------------2505---------------
题目：
消防安全教育虚拟火灾逃生体验舱系统的设计
摘要：
介绍消防安全教育仿算体验舱的结构,提出一种面向消防安全教育的虚拟火灾逃生系统设计与实现方法,具体讨论了虚拟火灾场景的实现与优化、双虚拟互动平台的契合方法、模型的简化及虚拟场景与PIC控制硬件设备实时通信的方法.实现了面向消防安全教育的虚拟火灾逃生技能训练系统,并应用于消防安全教学体验训练室.应用效果表明:在该虚拟火灾场景中进行逃生模拟,对于提高体验者火灾现场的逃生技能,降低临阵慌乱状况有较为显著的作用.
---------------2506---------------
题目：
全景图技术在校园全景漫游中的应用研究
摘要：
通过沉浸式全景漫游的方式,方便学生特别是刚入学新生了解校园教学楼及宿舍楼的分布,实现校园内部的全景展示和交互漫游.以天津科技大学河西校区的实景为研究对象,首先对校区的分布状况进行分析,确定合理的采集点;然后利用单反相机拍摄图片,借助PTGui合成全景图;最后通过720云平台完成交互场景的制作和发布.该应用具有校园整体浏览、位置点实景展示、实景漫游的功能,能够为需要了解校园位置信息的用户提供更直接的途径和更精确的信息,同时对学校也起到了一种宣传作用.
---------------2507---------------
题目：
应用于职业教育培训的水电仿真系统平台
摘要：
主要介绍了OTS2000培训仿真系统在国网湖南省电力公司培训中心的应用及功能实现情况.该系统以三维虚拟现实技术为手段,以水电仿真系统为载体,虚拟水电厂系统运行、调试、事故处理等工作,具备集中培训、个性化培训特点;可综合进行操作、理论等考核,实时评价并反馈培训效果;可接入LCU柜实时采集物理模型信号,实现调试操作.满足了职业教育培训中心对培训、考核、技能鉴定、技术比武等多功能综合性要求.
---------------2508---------------
题目：
国内外虚拟校园建设技术的比较研究
摘要：
本文从研究进展、各国扶持力度和应用特点等方面探讨了国内外虚拟校园建设的一些特点。
---------------2509---------------
题目：
真实感三维虚拟场景构建与漫游方法
摘要：
三维虚拟场景以物理真实的空间场景为基础,将真实场景的地理空间信息及其属性信息相结合,模拟构建出三维可视化数字模型景观.虚拟场景中通常可进行漫游、寻径等多项虚拟活动,能够以数字化模式为用户了解真实环境提供辅助手段.提出了一种三维虚拟场景构建与漫游系统的实现方法,采用三层体系结构,底层是数据持久层,中间层是功能层,最上层是应用层.系统融入了基于建筑图纸的建模方法、路网信息提取与优化算法、最短路径查找算法,可以渲染出逼真的虚拟场景并进行信息浏览及导航,并可在虚拟三维环境中动态交互地载入建筑模型,为未来发展规划提供辅助设计.
---------------2510---------------
题目：
与虚拟现实环境动感交互的赛车模拟装置研究
摘要：
赛车模拟游戏，是20世纪90年代以来在世界各地逐步兴起的一种高科技娱乐项目，它是当今虚拟现实技术、机电传动技术及自动控制技术高度发展与结合的产物。赛车模拟游戏的主要奥妙，在于参与者通过适当操纵装置与虚拟环境实时动感交互，这种“实时动感交互”让参与者有更加逼真的、身临其境的、动感刺激的赛车体验。
　　
---------------2511---------------
题目：
基于VR技术的煤矿安全仿真系统的设计与实现
摘要：
介绍了虚拟现实技术对井下安全事故的还原、虚拟现实系统构建模拟矿井的过程及计算机虚拟技术在煤矿仿真系统的实现过程,包括虚拟现实系统的结构及各个模块的功能.计算机虚拟现实技术在煤矿安全中发挥了极其重要的作用.
---------------2512---------------
题目：
三维虚拟校园交互系统的设计
摘要：
该文的＂数字校园＂研究里引用了虚拟现实技术,分析虚拟现实技术国内与国外应用发展状况,并在此基础上,提出了一套基于3DRC、SketchUP和Virtools之上的三维虚拟校园漫游系统的解决方法,达成了视景仿真体系的虚拟性。有两大主要的研究内容：①三维虚拟校园情景数据库的建立,②互动三维场景体系的设想与实践。
---------------2513---------------
题目：
基于体感技术的感觉统合游戏的设计与实现
摘要：
特殊教育学校大部分学生存在感觉统合失调，通过虚拟现实场景的游戏锻炼学生的感觉统合功能，丰富了教学内容，有利于学生身心的全面发展。结合Kinect体感交互技术设计一系列的感觉统合训练游戏，使学生在较为安全的环境中提高感觉统合能力。
---------------2514---------------
题目：
论“虚拟”与“虚拟文件”
摘要：
在关于“虚拟”、“虚拟文件”的研究中,不能把“虚拟”解释成为“非物质的”,它是另有所指；也不能简单地把“虚拟”解释成“非实体的”,因为“实体”的涵义很复杂.虚拟是相对而言的,没有相对,就没有虚拟,它是在一定场合(语境)中使用的概念.虚拟是指功能上的、效应上的,并非名义上的；相对于纸质文件,电子文件可以称为虚拟文件,因为它是通过计算机系统实现其功能的.由于虚拟对象和虚拟方式的不同,对虚拟文件可以有不同的理解.
---------------2515---------------
题目：
基于Virtools的虚拟实验室及其多方协作与交互机制研究
摘要：
随着计算机网络与多媒体技术的迅速发展，高等教育观念与手段进入了历史新时期。传统的实验室模式在教学规模、设备更新、资金投入等方面的局限性日益明显，特别是在远程教育领域，面临着时间与空间上的客观制约。近年来，构建虚拟实验室已经成为高校的一个热门课题。与传统实验室相比，虚拟实验室减少了实验设备的购置成本，而且实验操作过程安全、维护简单，利于实现资源共享。因此，很快得到了远程教育工作者和学习者的认可，并取得了较快的发展。
　　
---------------2516---------------
题目：
交互式汽车虚拟展示及个性化定制系统设计与实现
摘要：
针对未来消费者对产品的个性化需求及电子商务模式注重用户体验的特点,提出了基于Virtools的汽车交互式虚拟展示平台,并在此基础上进行了拓展,设计了基于网络的汽车虚拟展示及个性化定制系统平台架构.
---------------2517---------------
题目：
现代多媒体技术在展厅设计中的应用效果探析
摘要：
本文根据笔者在展厅设计方面的诸多经典案例为基础，从多方位展厅设计概述、互动性展厅设计概述、展示设计的虚拟现实化概述等方面详细论述了多种基于多媒体技术的展示设计方法。
---------------2518---------------
题目：
增强现实技术在博物馆的运用
摘要：
增强现实技术具有独特的实时交互功能，可以将环境与信息融合后反馈给博物馆的观众，让人们在现实世界中真实地感受虚拟空间中模拟的事物，增强参观游览的趣味性和互动性，带来更为强烈的感受和体验。
---------------2519---------------
题目：
三维动漫制作与虚拟现实结合技术的探索
摘要：
我国动漫制作的起步较晚,但发展速度较快,特别是在三维动漫制作方面,我国已经逐渐取得骄人成绩,适应时代的发展.随着科学技术的不断进步,电脑技术方面对动漫制作发展带来巨大作用.特别是虚拟现实技术的应用,为三维动漫制作带来重要作用,将虚拟现实技术与三维动漫制作相结合,推动了三维动漫制作的发展步伐.该文对虚拟现实技术结合三维动漫制作情况做出分析,望对相关研究提供参考.
---------------2520---------------
题目：
虚拟现实技术(VR)在网上购物中的应用研究
摘要：
网上购物时下已经成为一种非常流行的购物方式,但是由于网页技术的限制,平面化的网上购物缺乏真实性.如何能够实现网上购物的三维化.虚拟现实技术(VR)正是实现三维的虚拟超市的绝佳选择,下一代网络技术也将为虚拟现实的实现提供了足够的带宽.
---------------2521---------------
题目：
基于Skyline开发的房地产三维虚拟仿真系统
摘要：
本系统通过多种方法采集并分析数据,采用3DS Max进行建筑三维建模,结合并利用Skyline组件进行系统开发,实现对某房地产小区的三维虚拟场景开发。该系统不但提供三维游览服务,同时也实现了地理信息系统的多种三维分析功能。
---------------2522---------------
题目：
动态展示中虚拟现实技术分析
摘要：
动态展示是网页设计重点内容,选用动态图像呈现多种数据形式,为用户提供更加形象的网络页面平台.结合网站设计中的RSS技术,分析了动态展示中虚拟系统设计及其应用情况,为网站动态展示提供科学指导依据.
---------------2523---------------
题目：
基于虚拟现实的三维建模技术的研究
摘要：
随着VR（虚拟现实技术）的快速发展，三维建模技术在其中发挥着重要的作用，是虚拟现实技术的核心。本文研究探讨了VR技术和三维建模技术，以及建模软件3D MAX，还对VRML语言进行了分析论述。
---------------2524---------------
题目：
基于DXUT的智能家居控制系统设计与实现
摘要：
为给家庭用户提供一个界面友好的控制智能家电接口,利用虚拟现实技术对别墅建立3D模型,使用户可以沉浸式地与家电控制系统进行交互.系统以VC++为开发工具,采用Microsoft的DXUT(DirectX Utility Library)程序开发框架,实现了一个3D虚拟漫游系统.用户可以在漫游过程中选择家电,完成与家电之间的交互.经实际使用,用户得到了很好的体验,控制智能家用电器也非常方便.
---------------2525---------------
题目：
基于3DVIA Studio的生产线仿真研究
摘要：
介绍了基于虚拟现实系统开发平台——3DVIA Studio的生产线仿真方法,重点阐述了其中场景的建立与仿真运动的创建方法,最后通过真空断路器装配生产线的实例,验证了基于3DVIA Studio的生产线仿真方法的可行性.
---------------2526---------------
题目：
面向弱视的视觉虚拟现实训练系统的发展综述
摘要：
随着虚拟现实技术的发展，视觉训练系统也不断地尝试各种虚拟现实设备，由于虚拟现实技术可以对相同的视觉训练内容进行左右眼的分离式刺激治疗，为弱视提供了一种新的治疗方式。本文介绍了传统的弱视治疗方式和虚拟现实技术的相关概念，详细分析了目前虚拟现实视觉训练系统的特征和优缺点，最后对目前的视觉虚拟现实训练系统做了总结和展望。
---------------2527---------------
题目：
基于unity3D的虚拟现实技术在中学物理教学中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术作为一种新的技术，它的发展一直受到不同领域的研究人员的关注，而它在教学方向上的应用也一直是人们所关注的热点。首先，虚拟现实技术本身特点的独特魅力，已经深深吸引了众多的专家和学者探索其在教育学方面的应用。其次，虚拟现实技术在教育学应用方面的规模和效果都距离人们心目中的理想目标有着较大的差距，其在教育理论支持以及技术研究方面都需要进行进一步的探索和研究。第三，中学物理教学过程中，一方面物理实验起着至关重要的作用，另一方面将抽象的物理原理和物理概念变为具体可见的可操作的方法进行教学也是其未来发展的重要方...
---------------2528---------------
题目：
三维虚拟现实技术在旅游业的应用和发展研究
摘要：
随着信息技术与计算机硬件的发展，使得三维虚拟现实技术在旅游中的应用成为可能。虚拟旅游的种种优势使其成为旅游宣传营销新方向、甚至成为旅游理念的一种变革性力量。本文通过分析国内外网络三维虚拟现实技术在旅游业应用的现状及虚拟现实系统的关键技术，全面、深入、系统地论证了虚拟现实在旅游行业应用和推广的可行性，三维虚拟现实技术将会在旅游业的发展中起到它独有的作用。
---------------2529---------------
题目：
虚拟现实漫游系统的研究与实现方法
摘要：
随着计算机技术和网络技术的发展,传统的二维平面和三维动画已经不能满足现代展示的需求,虚拟现实技术的出现极大地填补了这个缺陷。虚拟漫游是虚拟现实中一个很重要的虚拟技术应用,有很好的发展前景。本课题是基于VRML(Virtual RealityModeling Language,即虚拟现实建模语言)的工程技术应用设计。以真实的场景、自然的交互及迅速的响应,尝试研究VR技术在虚拟场景漫游中的应用。
　　
---------------2530---------------
题目：
基于FPGA的虚拟现实定位系统设计
摘要：
虚拟现实技术是目前计算机信息科学中的前沿学科,文中设计了一种以FPGA为核心的数据采集处理系统.利用HMC5883L和ADXL345对虚拟场景中物体的方位和朝向进行确定并通过以太网给虚拟场景主机发送数据.整个系统以FPGA作为主控制器,配以传感器数据采集,内部FIFO存储,以太网高速传输,从而把定位系统参数实时传送到上位机中,具有传输速度快、实时性等优点,实现了虚拟现实高精度定位的功能.
---------------2531---------------
题目：
面向海洋虚拟现实和可视化渲染引擎的设计与实现
摘要：
21世纪是海洋世纪,随着经济全球化和新科技革命的兴起,作为应对海洋问题有效工具之一的海洋信息技术近年来得到了飞速发展。三维虚拟现实技术以其独特的沉浸感、想象力和交互性在海洋环境与海洋生命仿真中显示出强大的技术优势和广泛的应用前景。同时,发展海洋信息多维可视化,利用科学计算可视化的理论、技术与方法对海洋进行全方位直接观察、研究和探索,是当前我国建立“数字海洋”系统中急需面对的核心问题之一。海洋虚拟现实与可视化日益成为海洋信息技术产业发展的重要领域,因此专门面向海洋虚拟现实与可视化渲染引擎的设计与实现具有重要的现实意...
---------------2532---------------
题目：
三维动漫制作与虚拟现实结合技术研究
摘要：
在近几年，三维动画技术和虚拟现实技术的发展速度非常的快，这两项技术也在越来越多的领域上广泛应用，如医学、军事、影音以及游戏等等，二者的基础都是三维图形技术，都是通过计算机来实现的。跟三维动画相比，虚拟现实技术在交互性方面做得更加出色。本文结合了对三维动画技术和虚拟现实技术的介绍来对三维动画和虚拟现实技术之间的联系进行了分析。
---------------2533---------------
题目：
虚拟现实及多媒体技术在仿真中的应用分析
摘要：
计算机技术的发展给人类的生活和工作带来了翻天覆地的变化，也引领人们进入到信息时代，计算机技术在不断渗入到人们生活的各个方面，其中虚拟现实多媒体技术作为一种仿真技术，在各个领域当中都获得了相应应用。本文主要对虚拟现实技术在仿真实践当中的应用进行了分析探讨，以期能够不断推动虚拟现实技术的发展。
---------------2534---------------
题目：
基于空间域的碰撞检测算法的研究
摘要：
碰撞检测技术对于虚拟现实领域来说是一项关键的技术，它的速度和精确性不仅影响着它的真实感，还有用户体验的沉浸感。层次包围盒是碰撞检测算法中广泛使用的一种方法。常见包围盒类型有Sphere、AABB、OBB、k-DOP等。从刚体间的碰撞检测来看，性能最优的是基于OBB的碰撞检测算法，并且值得一提的是它曾被作为碰撞检测算法的评价标准。
　　本文是以简单的环境场景中的刚体为研究对象，着重论述了基于OBB碰撞检测方法的相关问题。主要从事了以下几个方面的工作:
　　在研究OBB等层次包围盒固有特性的基础上，通过具体实现构建OBB和OBB树、包围盒间相交测试...
---------------2535---------------
题目：
模拟现实服务的虚拟服务技术继续使用意向研究：基于虚拟和现实一致性的解释
摘要：
随着互联网应用的不断深入，现实的服务不断被虚拟化的网络服务技术所替代，越来越多的虚拟服务提供商也在不断提供各种模拟现实服务的虚拟服务（如网络购物），虚拟服务市场的竞争愈演愈烈。因此，理解虚拟服务技术在多大程度上能被消费者具有现实服务和虚拟服务使用经验的用户继续使用，对于提供虚拟服务的企业形成核心竞争力具有重要的意义。传统的研究聚焦于理解虚拟服务技术本身的技术性特征以及消费者本身的个体特征会如何影响消费者的技术采纳行为，而忽略了虚拟服务技术其本身的服务性特征以及其对现实服务的替代性作用，因此难以很好的解释技术...
---------------2536---------------
题目：
基于3Dmax的虚拟现实的建立过程的探讨
摘要：
在计算机技术不断发展的过冲，3Dmax的应用也越来越广泛，3Dmax在工程设计以及城市规划的方面都有着非常广泛的应用，并且也受到了人们的广泛认可。3Dmax的虚拟现实建立的过程中也受到了更多的关注。本文主要对3Dmax虚拟现实的建立过程进行了全面的分析探讨。
---------------2537---------------
题目：
基于VRML的3D虚拟景区系统的设计与实现
摘要：
虚拟景区漫游是虚拟现实在旅游领域的一个应用,是利用虚拟现实技术和计算机图形学等技术实现对景区场景的仿真再现、对景区进行交互式的浏览,是旅游宣传中的有效手段。本研究对虚拟景区系统的三维建模方法、渲染、实现动态与互动的过程提出了见解,并实现了3D虚拟清明上河园系统的设计。
---------------2538---------------
题目：
浅谈仿真技术在军事领域内的应用
摘要：
仿真技术已经发展形成较完整的专业技术体系,并迅速地发展为一项通用性、战略性技术.军事领域内的仿真技术在高技术条件下的战争中正在起着越来越大的作用.本文首先对仿真技术进行了简要概述,接着对国内外军用仿真技术发展现状和仿真技术的主要发展趋势进行了介绍,最后对仿真技术在军事领域内的应用进行了粗浅探讨.
---------------2539---------------
题目：
基于Vortex的月球车仿真技术
摘要：
为实现对月球车各种运动工况的性能仿真评估,基于Pro/E二次开发技术,将三维地形和车体模型直接生成定制的SQlite数据库模型,基于Vortex物理引擎相关函数,建立月球车车体动力学模型,并采用OSG图形引擎可视化对象；在轮壤台架试验基础上,对Vortex内建的轮壤作用模型进行模型的评估及修模,确保模型的正确性；基于MFC多文档框架,实现响应中断、事件回调及仿真数据再现等前后处理功能,构建了三维可视化的仿真分析软件.
---------------2540---------------
题目：
基于虚拟现实的学校建设规划地理信息系统
摘要：
文章基于教育信息化工程,围绕教育基建规划与管理工作,通过详细调研和细致分析,针对建设学校建设规划地理信息系统的问题,探索了系统的总体规划,从学校的布局规划管理和建设项目规划管理两方面阐述了系统的功能,总结了开发平台具有的优势.
---------------2541---------------
题目：
反潜直升机任务系统训练模拟器的设计与实现
摘要：
针对反潜直升机训练成本高、协同配合困难的现状,从现有仿真技术水平出发,在对反潜直升机任务系统模拟训练功能需求分析的基础上,深入探讨构建反潜直升机任务系统训练模拟器的要素.介绍了此类模拟器一般应有的主要功能、软硬件结构和工作原理；并详细阐述了系统实现过程中需解决的关键技术,包括直升机飞行性能仿真模型、飞控系统模拟、吊放声纳搜潜系统模拟、综合处理系统模拟和操纵负荷系统模拟等；最后描述了模拟器通过教员台的作战想定设置,进行反潜的一般训练过程.
---------------2542---------------
题目：
数字博物馆可视化LOD技术研究
摘要：
数字博物馆是分布式虚拟环境系统的一种典型应用。在数字博物馆的建模中，当我们要生成相当真实感的场景时，由于场景的复杂性，要实现其实时性，往往是不太可能的。因此，我们必须要通过适当的方法来简化场景的复杂性，提高场景载入的实时性。层次细节（1evels of details）技术就是在这样的情况下提出来的。本文给出了虚拟博物馆限时自适应LOD实现机制设计图，并且提出了一种改进的基于时间估计和对象重要性的实时LOD选择算法。实验结果表明显示效果形象逼真，并满足实时性要求。
---------------2543---------------
题目：
基于分布式虚拟现实的高超声速飞行器仿真系统
摘要：
针对高超声速飞行器X-38，基于Java和虚拟现实建模语言（VRML），提出并具体实现了一个基于客户机／服务器模型的分布式虚拟仿真系统，重点讨论了其中的三维场景建立与动作事件建模、分布式网络结构设计与数据库管理、场景接口实现等关键技术．虚拟仿真系统实际运行效果良好．该系统具有良好的可移植性和可扩展性，易于大规模部署，也可方便地进行二次开发．
---------------2544---------------
题目：
浙江建院数字虚拟校园漫游项目设计与开发
摘要：
项目以浙江建设职业技术学院校园三维虚拟场景为研究对象,研究基于VR-Plafform虚拟现实平台对三维数字虚拟校园漫游项目进行设计与开发的方案与实践过程.特别对实现过程中的关键技术进行具体研究,以保证实现过程简便易行的同时,力求三维数字校园系统仿真度高、效率高、成本低,便于在数字校园及今后的数字城市等的建设中进一步推广应用.
---------------2545---------------
题目：
飞机模拟驾驶仿真系统的研究
摘要：
关于飞机驾驶模拟仿真技术的研究在现实中有很重要的应用,可用于飞机驾驶培训从而最大限度减少危险程度和经济损失.本文对模拟驾驶系统的总体设计的思路进行了阐述,并给出了其中场景部分的实现原理和实现的主要思路,开发工具采用VEGA平台和Creator建模技术.
---------------2546---------------
题目：
并行连续碰撞检测算法综述
摘要：
在参考大量国内外文献的基础之上,分析了GPU并行计算的连续碰撞检测算法的相关理论、研究现状和研究热点问题.目前,随着计算机图形硬件的快速发展,为了实现大型虚拟复杂动态场景实时性交互、高精度和高执行效率的目的,采用GPU并行计算与碰撞检测先进算法相结合的方式,使得连续碰撞检测算法的应用与发展都有了开创性地变革.最后对其技术难点和发展方向进行了总结与展望.
---------------2547---------------
题目：
虚拟现实技术在民机机务维修培训中的应用及发展
摘要：
传统的民机机务维修培训有着诸多的不足，虚拟现实技术的发展使得克服这些不足成为可能。经过几十年的发展，虚拟现实技术早已成熟，而随着虚拟现实软硬件能力的提升，大规模的普及成为可能。本文首先详述了虚拟现实技术在民机机务维修培训中的应用与发展现状及其优势与不足。之后对近年来虚拟现实技术软硬件的发展进行介绍，着重介绍头盔式显示技术的发展。最后展望了虚拟现实技术在民机机务培训中前景，指出引入头盔式显示技术培训面临的问题。
---------------2548---------------
题目：
多功能动态三维GC-MS虚拟实验室的构建
摘要：
为了实现对气相色谱-质谱联用仪实验过程的三维情景化交互和与之配套的虚拟工作站仿真,提出了一种基于Virtools和Flash技术结合的网络化多功能动态虚拟实验室的构建模式.依据色谱理论建立了载气流速、分离温度、进样量与保留时间等参数之间的数学关系模型,通过Flash脚本语言实现了质谱图查询解析和不同分离备件的总离子流色谱流出曲线的动态绘制,运用Virtools内嵌脚本语言(Virtools scripting language,VSL)和BB (building blocks)行为交互模块实现了实时跟踪评价等多种功能的交互设计,并基于XAMPP结合JavaScript技术及HTML网页编程技术实现了Virtools和Flash之间的消息传递.
---------------2549---------------
题目：
基于Virtools的高铁列车三维仿真系统实现及技术研究
摘要：
基于Virtools的三维仿真技术应用领域正在变得越来越广泛.阐述如何利用基于Virtools的虚拟现实技术实现高铁列车整车和零部件的三维仿真系统,并分析研究其相关的技术要点,为三维虚拟现实技术在高铁或其他工业领域的应用提供参考.
---------------2550---------------
题目：
推土机保障虚拟训练系统的设计与实现
摘要：
在分析推土机结构性能特点的基础上,基于模块化的设计思想,依据系统功能需求,构建保障训练系统平台.研究了推土机保障虚拟训练平台和维修仿真的实现过程,包括虚拟样机建立、保障任务科目规划、维修知识数据库构建及交互控制方法设计等内容,结合训练应用的实际需要,开发了一种推土机保障虚拟训练系统.结果表明该系统对课程设计和教学应用有良好的指导意义和实用价值.
---------------2551---------------
题目：
基于Unity3D技术移动售楼系统的设计与实现
摘要：
随着虚拟现实技术的发展，人们越来越重视其带来的真实性、实时性以及交互性，例如建筑可视化和虚拟房产等应用领域。对于虚拟房产，为了更直观地体现出潜在用户所关心的户型、景观、日照、周边配套等相关信息，并且出于多平台应用的考虑，设计并实现了一个移动售楼系统。该系统基于Unity3D图形引擎开发，可发布至PC、IOS、Android等多个终端平台。本文介绍了该系统的设计与实现，重点阐述了系统总体架构、移动端平台的系统优化方案等关键技术。最后给出了系统运行截图并介绍了系统应用情况。结果表明，本文设计的移动售楼系统开辟了一种新的营销模式，在房地产领域有一定的推广价值和经济价值。
---------------2552---------------
题目：
基于虚拟现实的飞机数字样机审查与仿真方法
摘要：
为了提高飞机研制过程中数字样机审查的效率和质量，应用虚拟现实技术开展审查和仿真工作。通过建立数字样机审查区域的模型，构建基于虚拟现实的审查与仿真平台，划分审查类型，控制和管理审查过程，使得审查与仿真过程更加真实、有效，审查结果能及时反馈到设计更改中，从而尽早降低飞机设计缺陷，缩短飞机研制时间。
---------------2553---------------
题目：
基于多媒体虚拟化技术开发环境的研究
摘要：
多媒体技术与虚拟现实技术是当今计算机发展的必然趋势,如果将两者结合起来应用于教学领域会是一种有益的尝试.主要介绍了利用虚拟现实技术制作一个动画开发环境的思想和方法,目的是解决制作网络教学软件时动画开发依赖动画工具比较复杂以及传输速度较慢的问题,这个开发环境适用于非计算机专业的教师使用.
---------------2554---------------
题目：
基于EON的虚拟实验系统研究
摘要：
设计并实现了基于EON软件的虚拟实验系统.虚拟实验是虚拟现实技术在教育方面的重要应用,EONStudio是模块化多用途的三维交互式仿真软件开发工具.提出了实现虚拟实验系统的具体方案及技术路线,运用三维建模技术和交互式虚拟现实设计软件—EON Studio,构建了虚拟系统的结构和组成模块,完成了“激光内雕机”这个虚拟实验系统的各构件的交互和整体的集成.
---------------2555---------------
题目：
基于UDK的数字校园虚拟现实引擎关键技术的研究
摘要：
虚拟数字化校园漫游系统是数字化校园建设计划的核心平台。本文首先对目前主流的虚拟可视化开发工具作了介绍，并结合当今最流行的游戏引擎UDK(Unreal Development Kit)和三维设计软件3ds Max的虚拟现实关键技术问题进行了研究，以无锡城市职业技术学院校区为原型，设计并实现了将虚拟现实引擎作为三维动态交互立体数字校园开发平台的核心构件，着重对引擎实现过程中的3ds模型导入进行了解析，包含了材质编辑技术、物理碰撞技术及碰撞检测技术等关键技术。结果表明，上述技术的通用性在虚拟现实引擎中可见一斑，极大地提高了引擎的实用性和执行效率。
---------------2556---------------
题目：
虚拟现实家居娱乐系统
摘要：
在现有家居基础上,融入虚拟现实(VR)技术和图形系统,综合运用传感技术、数字信号处理器(DSP)控制技术以及数据实时通信技术,实现在虚拟环境中的人机交互,设计形成一种家用娱乐虚拟现实系统.该虚拟现实系统不仅将家居和娱乐紧密结合,更增加了人机交互式体验.
---------------2557---------------
题目：
兰花开花过程三维模拟系统研究
摘要：
我国的国花——兰花类属繁多，形态各异，目前尚未有人对其进行花开仿真研究。通过研究兰花植物学知识，以几种不同形态特征的兰花为虚拟建模对象，分析其器官形态特点，提出基于器官模型库的带随机值参数变换算法，建立器官模型库，并通过适当的变换，得到形态各异的兰花器官，根据兰花生长规律，采用不同的分段参数控制各器官生长，通过项目实践，证明了此方法能逼真地模拟兰花动态生长。同时加入了良好的交互功能，使用户能体验兰花的不同形态及在不同场景中摆放的效果。系统对7种兰花进行了模拟，在展会中通过该系统，销售额增加了10％。
---------------2558---------------
题目：
基于VRP的三维学习课件设计与开发
摘要：
随着信息技术的不断发展,虚拟现实技术被广泛应用于军事、医学、娱乐、教育等领域.三维学习课件作为虚拟现实技术在教育领域的应用典范,以其数字化、可视化等特征得到人们的持续关注.使用VRP和3Ds Max等工具,设计和开发三维学习型课件,具体介绍了其详细过程及相关技术问题,并以《文字的起源与发展》历史课件开发为例,展示了三维学习课件在自主学习中的应用优势.
---------------2559---------------
题目：
柔性物体连续碰撞检测若干关键技术研究
摘要：
连续碰撞检测(Continuous Collision Detection，CCD)在物理仿真、计算机游戏、机器人路径规划等领域都有着重要的研究意义。随着计算机图形学的不断发展，以及包括虚拟现实在内的新兴领域的涌现，实际应用中对碰撞检测的实时性和准确性要求越来越高。
　　
---------------2560---------------
题目：
智能楼宇三维展示系统的设计与实现
摘要：
智能楼宇是楼宇发展的高级阶段。随着计算机、自动化控制等技术的发展和应用，以及对于节能环保等理念的要求，建筑物的智能化越来越流行。智能楼宇化已成为新世纪建筑的必要条件。而作为在楼宇自动化系统(BAS)的基础上更进一步地与通信网络系统、信息网络系统实现更高一层的建筑集成管理系统的智能楼宇管理系统(IBMS)，其设计与实现，尤其是对用户界面的设计将会给用户带来方便、直观的体验。该文对智能楼宇管理系统的3D展示界面技术进行了研究，叙述了智能楼宇物体信息展示的方案设计，并详细阐述了智能楼宇三维地图暨报警可视化的实现步骤。设计并实现了一个基于irrlicht引擎编写程序控制场景展示，3DS Max制作仿真模型的综合解决方案。主要包括三维仿真模型制作、用户界面设计、双显示屏展示系统设计、智能楼宇展示逻辑控制模块设计、静态物体信息展示模块设计和报警信息展示模块设计六个部分。在该文设计方案基础上，进行了系统实现和测试。还进行了一些优化权衡与选择，使用户对本系统的使用更加方便。在实现系统功能的同时，并考虑到了系统的可扩展性，为该系统今后与IBMS连接提供了方便。
---------------2561---------------
题目：
3D打印技术在虚拟现实教学中的应用
摘要：
3D打印技术是一种快速成形的新技术，已经在许多领域得到了广泛的应用，介绍了3D打印的工作原理，探讨了将3D打印技术引入到虚拟现实教学中，提高学生的学习兴趣和动手能力，进一步激发学生的创新思维，对教师的教学和学生的学习都有明显的效果。
---------------2562---------------
题目：
虚拟软组织针刺与力觉交互
摘要：
对人体软组织进行针刺/穿刺是临床医学普遍使用的诊疗手段，对医者的操作水平要求较高，因此亟需逼真、有效的训练模式。解决方案之一是采用虚拟现实技术来提供针刺训练。针刺过程中软组织的变形仿真和穿刺针与软组织互相作用导致的力觉交互，是实现虚拟针刺训练平台的关键问题。为了解决此难题，我们研究了针刺过程的力学模型，采用线性有限元模型实现了软组织的变形仿真，基于线性插值来计算摩擦力，构建了穿刺针和软组织的粘滑运动模型，较好的反映了软组织针刺过程中的物理现象和特性，并实现了软组织针刺的力觉交互。实验结果表明，仿真过程和力觉交互能够较为真实地体现软组织针刺过程。
---------------2563---------------
题目：
三维虚拟场景建模及其在Vizard环境中的应用研究
摘要：
在三维虚拟场景建模时,设计者往往会忽略场景中心点的确定,导致加载到虚拟环境中的三维虚拟场景很难进行准确定位,使其无法以很好的视角进行情景复原,且在虚拟环境中一般无法直接利用鼠标调整三维虚拟场景的视角.针对上述情况,提出了一种将三维虚拟场景建模和Vizard技术相结合的虚拟环境的开发方法,即利用3DS MAX构建三维虚拟场景(文中以搭建三维书房场景为例),将搭建好的三维虚拟场景以OSGB文件格式进行存储,加载到Vizard中对其进行交互控制,实现虚拟现实.然后使用Python语言编程实现了键盘按键对三维虚拟场景的交互控制,使用者可以通过键盘按键快速的调整视角.编程实现的程序适用于调整任意导入Vizard中的场景视角.实现结果图表明新的虚拟环境开发方法在真实性、交互性和实现简易性方面都有不错的效果.
---------------2564---------------
题目：
面向装配和维修的动车组大模型实时可视化技术
摘要：
针对动车组大模型实时绘制困难的问题,提出一种基于零件包围盒中心点的LOD自动生成方法与一种基于面向装配和维修重要性的实时自适应绘制方法.通过保留CAD装配树信息,以零件包围盒中心点为LOD中心点转换CAD大模型为虚拟装配、虚拟维修LOD模型,实现了大模型的LOD绘制.在上述LOD模型基础上,根据装配、维修对象的重要性,动态地调整LOD分辨率等级,实现了LOD实时自适应绘制.实验结果表明:采用文中方法生成的大型模型能完整保留CAD装配树,并可在普通计算机上实现实时的自适应绘制.
---------------2565---------------
题目：
虚拟现实在室内设计中的研究
摘要：
主要探讨了选择虚拟现实系统,建立虚拟现实环境以及虚拟现实系统在实际应用,同时阐述了虚拟现实在未来室内设计的发展趋势.通过该系统让用户仿佛置身于这个设计的虚拟场景中,感受身临其境的效果.
---------------2566---------------
题目：
虚拟现实在焦虑症和自闭症治疗中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术在精神疾病辅助治疗方面的研究已经引起了广泛的关注。焦虑症和自闭症是当今社会的两大主要精神疾病，一直困扰着成年人和儿童。开展焦虑症和自闭症的康复治疗具有重要的现实意义。综述了虚拟现实技术在焦虑症和自闭症的研究成果，讨论了情绪调节在精神疾病康复中的作用，概述了情绪智能体和情绪模型，给出了精神疾病调节治疗的技术路线图，构造了情绪智能体的结构，并介绍了情绪智能体的一些研究课题，这将为精神疾病的辅助治疗提供了一种新途径。
---------------2567---------------
题目：
基于unity的校园虚拟漫游系统设计与制作
摘要：
校园虚拟漫游系统在高校信息化发展战略中有着重要意义.基于Unity3D平台,结合3Dmax等为场景建模工具,以广东技术师范学院白云校区为例,对虚拟校园场景进行分层设计,结合javascript和C(∥)语实现交互,通过与网页整合集成,完成虚拟校园的开发.
---------------2568---------------
题目：
三维人物动画关键技术研究与实现
摘要：
随着虚拟现实技术的飞速发展，三维人物动画作为其中重要的组成部分，在三维游戏、建筑规划、影视娱乐、医疗仿真等诸多领域得到了广泛的应用。人物动画的制作主要包括角色模型的创建和运动控制两部分。其中运动控制又分为动画动作的制作和路径规划。在虚拟现实视景仿真中，对三维人物动画的模拟不仅涉及到模型的精细度、动画的逼真性、模型的实时绘制等问题，还要对路径规划、碰撞检测和避免等难点问题进行攻破。
　　
---------------2569---------------
题目：
计算机通信中虚拟现实技术的应用研究
摘要：
在计算机通信中应用虚拟现实技术，不仅可以提高边防管理部门的工作效率，也可以提升边防资源管理水平，提高边防地区通信装备的自动化和科学化，使得边防工作效率得到提高，让工作人员更快捷的完成边防抢险工作。以下本文就来研究计算机通信中虚拟现实技术的应用。
---------------2570---------------
题目：
基于HLA的虚拟战场仿真联邦成员设计与实现
摘要：
高层体系结构为虚拟战场提供灵活的战场仿真环境.论文简述HLA的组成和原理,分析了基于HLA的虚拟战场仿真系统的组成,详细阐述了雷达、指挥控制和导弹联邦成员的设计,构建雷达发现目标概率、目标威胁排序和导弹命中概率的数学模型,并设计其对象类和交互类,完成战场仿真的联邦成员设计.仿真实验结果表明了所设计仿真系统联邦成员的有效性,使仿真系统中双方打击过程的实时测试仿真达到较好的仿真效果.该仿真系统中的数据模型分析方法,对其它领域内基于HLA的仿真系统设计和开发具有参考价值.
---------------2571---------------
题目：
基于Unity3D的液压传动虚拟仿真教学系统开发
摘要：
在教育过程中，尤其是在大学阶段，致力于培养学生独立学习、自主学习的能力显得越发重要。然而在当前的大学环境下，部分大学教师只满足于讲授必修的课程教材和完成本职工作，老师与学生之间的接触机会很少，极易导致学生失去学习的动力与目标，无法有效将课堂理论知识转化为深刻见解和实际能力。然而通过依托于虚拟现实、多媒体及人机交互等技术建立的虚拟仿真教学系统，学生可以通过自学，随处都可以找到不是“老师”的“老师”，并将注意力集中在现实的实际应用问题上;将虚拟仿真教学系统应用在课堂教学中，可以鼓励学生自主探索的能力，确保学生能在课堂学习...
---------------2572---------------
题目：
VR在武术训练中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术近年来在广泛应用于航空航天、影视制作、医学实习、建筑设计、军事训练、娱乐游戏等领域的同时,该技术在武术训练中也已得到了应用.运用此技术,可以减少运动损伤和客观条件不足带来的影响,满足武术训练中各项情景化及自然交互性的要求.研究旨在丰富武术训练手段和提高训练成效,为广大武术教练员和运动员提供借鉴.
---------------2573---------------
题目：
虚拟现实技术在测量实践教学中的应用探讨
摘要：
首先阐述了虚拟现实技术应用于测量实践课程教学中的优点,然后分析了目前测量实践教学中存在的实际问题和运用虚拟现实技术后的解决方法,最后给出了测量实践教学虚拟实验系统的构成。
---------------2574---------------
题目：
基于VR的血管介入手术医生训练系统的研究
摘要：
目前，心脑血管疾病已成为严重威胁人类生命健康的常见疾病，微创手术技术是救治该疾病的最及时有效的方法。但是手术的复杂度和风险度都很高，需要医生具有丰富的手术经验和手术技巧。目前能进行血管介入手术的医生相对较少，这就需要采用适合并有效的训练方法对介入手术医生进行术前培训。随着计算机技术的日新月异，虚拟现实（VR）技术已经用于医学领域，本论文针对基于 VR的血管介入手术医生训练系统进行了相关研究，并搭建了基础平台，使用者可以以此练习使用血管介入手术辅助系统，进而进行手术技巧技能的训练。
　　本研究利用三维图形接口OpenGL构建...
---------------2575---------------
题目：
虚拟现实技术在电子游戏中的应用
摘要：
虚拟现实是近年来发展起来的一项新技术,它已经被广泛地应用于许多领域,特别是在游戏领域.简要的分析了虚拟现实技术的技术特性,并详细介绍了虚拟现实技术在电子游戏中的具体应用.
---------------2576---------------
题目：
重视增强现实技术在神经外科的应用
摘要：
增强现实( augmented reality,AR)是在虚拟现实( virtual reality,VR)基础上发展起来的一种新的跨学科技术,以跟踪注册、显示和交互为支撑的技术.AR可以将计算机产生的虚拟物体融合于真实场景中,具有虚实融合、实时交互和辅助增强的特点,使用者感知的是真实世界的场景,而不是虚拟现象,体现了对现实的"增强"理念.目前,AR技术已在神经外科领域获得了初步应用.
---------------2577---------------
题目：
优化WebVR模型数据下载的VSPLA算法
摘要：
针对用户在网络虚拟现实大场景漫游过程中整个场景的模型数据不能及时下载到本地的问题,提出了基于当前视点空间位置的VSPLA (viewpoint spatial position level of detail and area of interest)模型数据筛选算法.该算法对模型数据按其精度进行分级,根据视点空间位置对不同区域不同精度的模型数据进行索引传输,通过降低需要下载的模型数据量,减少用户在漫游网络虚拟现实场景过程中等待场景加载的时间.实验结果表明,该算法可有效提高用户漫游过程中模型加载效率.
---------------2578---------------
题目：
基于VR-Platform的虚拟现实技术在教学中应用
摘要：
动物解剖学是形态学科学,理论讲授和动物标本观察相结合才能达到好的教学效果.为了弥补动物标本的不足,我们把虚拟现实技术应用到运用动物模型制作中.通过三维演示程序将动物器官呈现给学生,能够360°旋转和自由缩放,就像观察真实标本一样,不仅可以提高学生学习的主动性,更能加深其对动物器官结构的理解,激发学习的兴趣.本文结合在VR-Platfomm制作三维模型中的体会探讨了虚拟现实技术在动物解剖学教学中的应用.
---------------2579---------------
题目：
大数据时代珠宝首饰市场变革及实验室的功能创新初探
摘要：
大数据时代已经向我们走来，大数据将会对我们生活的方方面面带来革命性的变化，从政府决策、公共服务、个人行为和思维方式，到具体产品的生产、流通以及商品交换的模式和方法等，带来巨大的影响和深刻的变革。珠宝行业是一个相对独立而传统的行业，但是在大数据时代，珠宝行业的运作也将发生颠覆性变革。作为承载情感、美好和价值的珠宝，如果能够插上大数据的翅膀，一定可以得到前所未有的大发展。在这一过程中珠宝实验室，由于其独特的作用--采集数据，而成为珠宝行业能不能做好大数据文章的关键所在。珠宝实验室未来将借助新的检测仪器、技术，结合大数据和云计算技术，帮助珠宝商实现珠宝与顾客的成功"配对"，以及实现"物流中心"的功能。
---------------2580---------------
题目：
NPC虚拟架构导游系统的设计与应用
摘要：
在传统模式的虚拟导游系统中,用户只是单一的浏览信息,没有真实的互动感受.为了使虚拟导游环境更加的逼真,用户身临其境的体验,现以某校园导游系统为例,结合NPC架构模式的控制,从系统的框架设计,控制设计及实现应用等方面进行了阐述,并对该系统运行效率优化提出了解决方案.
---------------2581---------------
题目：
基于虚拟现实技术的3维数字社区建设
摘要：
数字社区是虚拟现实技术与地理信息技术相结合的具体应用。文章结合3维数字社区建设的实例，探讨了基于虚拟实现技术的3维数字社区建设的具体方法和关键技术。
---------------2582---------------
题目：
基于XNA的船舶舵机系统仿真及虚拟现实的实现
摘要：
近年来,计算机仿真和虚拟现实技术作为计算机新的应用领域,越来越多地使用在各行各业并迅速发展,航海领域也不例外。为进一步保障船舶航行安全,国际海事组织颁布了《STCW公约马尼拉修正案》来强化对船员操作技能培训的要求,为了使现有轮机模拟器达到更好的培训效果,研究人员开始将虚拟现实技术应运到轮机模拟器中,来设计开发功能丰富、沉浸感强、成本低、使用维护方便、交互性能更好的轮机虚拟训练系统,这也成为当前航海邻域研究的热点。
　　
---------------2583---------------
题目：
离轴柱幕投影图像几何校正技术研究
摘要：
随着投影以及多投影技术在现实生活中的广泛应用,传统的只针对平面幕或正投影的投影技术已经远远不能够满足现实应用中的特殊要求.在投影机离轴安装的情况下,为了消除投影图像的形变,提出了一种基于网格的非线性几何校正方法.使用OpenCV生成网格图像,通过手动调整网格图像上的控制特征点,使网格图像能够恰好完全镶嵌在投影柱幕上,根据特征点位置的对应关系,得到校正矩阵,最后,通过校正矩阵对投影图像进行校正.通过实验表明,该方法操作简便,可以有效地消除投影到离轴柱幕上图像的畸变,获得良好的视觉效果.
---------------2584---------------
题目：
虚拟现实在炼化设备操作培训中的应用研究
摘要：
石油化工行业多数生产装置具有连续作业、高压、高热、易燃易爆且设备昂贵等特点,在生产装置上实地进行关键设备的操作培训与考核,势必影响正常生产,增加培训的难度、风险和培训成本。因此,在保证生产装置安（全）、满（负荷）、长（期）、稳（定）、优（质）运行的情况下,积极地开展有针对性的虚拟化操作培训显得尤为重要。文章对虚拟现实技术进行了概述,讨论了从诸多炼化设备中筛选关键设备并构建操作属性库、部件模型库、基础信息库及最终组成设备库的处理方法,最终提出一种以桌面式虚拟现实系统为设计模型、以教师机/学习机网络通讯为基础的构建炼化设备虚拟操作培训系统的设计方案。
---------------2585---------------
题目：
基于OSG的漫游系统的设计与实现
摘要：
虚拟现实技术的提出，凭借真实的沉浸感、可交互性以及可构想性等这些优势，轻而易举地把现实世界通过计算机数字化中呈现出来。在城市建设、室内设计、工业设计、道路桥梁规划、旅游教学、房地产、古迹恢复、电力水利、地质灾害、虚拟校园等各个领域广泛应用虚拟现实技术，并对相应领域的发展产生了极大的帮助和推动作用。基于OSG的漫游系统正是基于此技术上的一项应用，该系统具备模型加载，点、线、面渲染，导航，漫游，雨、雪、雾特效，等功能。最终目标是希望实时呈现了一个逼真的、立体化的，能给人视觉、听觉、触觉感受的虚拟漫游系统。该漫游系统的实现有利于景区旅游资源充分开发利用，对广西师范大学建设规划具有重要的现实意义。同时，也是弘扬和传播广西师范大学校园文化的重要途径。
---------------2586---------------
题目：
基于物联网和虚拟现实的灭火救援及训练系统
摘要：
随着我国经济建设发展，如何提升城市消防质量备受关注，而利用物联网相关技术对重点消防单位的实时监控已成为发展趋势。提出一种基于物联网和虚拟现实的灭火救援及训练系统，基于Wi-Fi技术分为远程监控和虚拟现实两个模块。传感器采集数据并实时向监控管理中心传送，结合虚拟现实成像技术构造监控单位的仿真环境。此系统为火灾现场的指挥、部署提供全面合理的救援方案，并为后续消防队员的消防训练提供了仿真平台和经验分析。
---------------2587---------------
题目：
结合前端流程化的三维城区日夜光照模拟系统研发
摘要：
在虚拟现实应用中，人们不但要求场景中每一种物体具有真实的外观以及物理特性，同时还要有真实的光影变幻效果。因此在虚拟现实中提供对现实世界中日夜变化的模拟成为了真实感绘制中重要的一环。日夜变化涉及的面很广，日与夜都有各自不同的特性，如何能够模拟日与夜及其之间真实的过渡是真实感绘制中所必须面对的一个问题。
　　基于虚拟现实的特征，用户除了对真实感有很高的追求，其对交互的友好性也有着极高的追求。对于传统的一般软件，其交互界面普遍采用后台开发模式进行研发，开发周期长且可定制性差，开发出能够满足用户需求的界面往往需要耗费...
---------------2588---------------
题目：
虚拟现实技术在自动控制中的应用
摘要：
针对闸机等自动控制设备，提出了一种基于虚拟现实和自动代码生成技术的开发和调试技术。利用3DS MAX绘制3D模型，利用Virtools实现3D模型的互动，而通行策略的处理方案源于MATLAB/Stateflow模型及其生成的C代码，借助MATLAB的绘图功能和传统碰撞检测算法对仿真进一步优化。多种工具相辅相成，完成底层代码的设计和仿真调试工作，不仅能节省大量的硬件成本，缩短研发周期，还避免了设备模型对调试人员造成的意外伤害，具有一定的可靠性和可行性。
---------------2589---------------
题目：
试验场三维GIS实现的新方法
摘要：
本文对试验场中三维GIS实现方法进行探讨,从试验场对三维GIS的实际需求出发,设计了一种新的基于Unity3D平台的三维GIS系统体系结构,并实现了三维数据的组织、查询和显示,解决了属性数据和空间数据的有效连接、多媒体信息组织与管理、海量数据的存储、虚拟现实技术的实现等技术难题.
---------------2590---------------
题目：
移动通信虚拟实验系统的设计与实现
摘要：
移动通信是通信工程专业的主干课程之一,但由于其对数学和逻辑思维能力要求较高,学习难度比较大.提出一种全新的移动通信实验教学模式并基于虚拟现实和网络仿真技术,设计并实现了移动通信虚拟教学实验系统.通过使用该系统,学生可通过简单的网页配置、操作,即能完成对基础理论和移动通信网络架构的认知学习.
---------------2591---------------
题目：
基于二三维GIS技术构建数字气田协同业务平台
摘要：
在气田的勘探、开发、生产的各个环节会产生大量重要数据,为了将这些数据充分运用到气田信息化建设中,有必要建设一个可视化程度高的协同业务平台.建设这种平台必须运用二三维GIS技术、虚拟现实技术、数据绑定技术,以完成数字气田协同业务平台的构建.在平台中依靠二三维GIS技术对各个业务系统数据进行查看,并同时进行协同处理,可以提高数据的利用率和企业信息汇总能力,改善多系统分散办公的环境,实现资源整合、信息汇总、协同办公、辅助决策的目标.
---------------2592---------------
题目：
虚拟现实头盔的延时感与立体感的研究
摘要：
随着虚拟现实技术和计算机的不断发展，人们一直就幻想着能和计算机面对面的对话和交流，而虚拟现实技术改善了人机界面、跨越时空的限制，使得人们能和计算机创造出来的虚拟世界进行交互，获得虚拟环境的感知。其中虚拟现实头盔的出现更是将虚拟现实技术在娱乐科技上的应用发挥的淋漓尽致，同时也对虚拟现实设备上的硬件和软件有着更高的要求。但是虚拟现实头盔在使用时会出现画面跟随头部运动有延时的问题，进而使体验者产生眩晕感。而且虚拟现实环境及其相关算法的采用在效果上也不能呈现给体验者良好的沉浸感。这两个关键问题也受到了人们越来越多的...
---------------2593---------------
题目：
大规模三维地形生成算法的实施与分析
摘要：
为了探讨适合于虚拟现实中大规模三维地形生成的算法,文章分析了均匀网格算法和ROAM算法的原理及其特点,基于Molehill渲染引擎采用两种不同的算法实施了地形数据的模拟与绘制.实验结果表明,由于ROAM算法可根据视点的位置动态地计算模型的细节层次,减少了每帧渲染多边形的数量,所以,提高了大规模地形数据的运算效率,适合于大规模三维地形场景的虚拟建模需求.
---------------2594---------------
题目：
一个舰船导航雷达模拟训练系统的设计与实现
摘要：
针对一个用于海军训练机构的RM1290A和D-ARPA雷达模拟训练系统的设计与实现过程,提出了集理论学习、虚拟操作、在线考核为一体的系统架构和功能定位;分析了主要应用模型和采用技术,对开发相应一体化教学训练系统、模拟训练系统具有典型的借鉴意义.
---------------2595---------------
题目：
基于虚拟现实技术的博物馆展示设计
摘要：
随着现代通信技术、虚拟现实技术和网络技术的发展,传统博物馆逐渐被数字化博物馆代替,并成为博物馆发展的必然趋势.本文从虚拟现实技术入手,阐述数字化博物馆的特点、意义、案例分析及对数字化博物馆发展的未来展望.
---------------2596---------------
题目：
远程虚拟手术仿真实验系统
摘要：
为提高远程医务培训的真实性与有效性,开发了基于虚拟现实的远程手术仿真实验系统.该系统以C/S模式构建远程通信网络,使其具备视频、语音、文件等实时传输功能;基于虚拟现实技术实现虚拟手术仿真的三维场景渲染和简单手术操作,使系统具备二维医学图像分析、三维重建、器官分割等功能.测试结果表明:该系统可以实现远程用户间视频、语音的流畅通信,也可以在建立连接后进行二维医学图像浏览、三维重建以及简单的切割操作,从而为后续有具体应用的遥操作虚拟手术仿真系统实现奠定基础.
---------------2597---------------
题目：
焦化厂鼓风冷凝工段三维虚拟仿真系统的研究与开发
摘要：
现代化工大型化、连续化、自动化及易燃易爆等特征，使高校化学化工专业学生现场实习和化工企业员工技能培训成为难题，传统的化工仿真虽然已在高校和企业中获得广泛的应用，但主要侧重于实时数据模拟，缺乏逼真的场景，实际的交互体验枯燥乏味，没有沉浸感，所以一直以来高校和企业都渴望更有效的辅助手段以改善教学培训效果。近十年来虚拟现实技术得到了快速的发展和推广，已经开始逐渐被应用到人们工作、生活的各个领域，尤其在教育培训领域，虚拟装配、虚拟工厂等虚拟仿真系统的开发使新型教育培训方式获得快速发展。将虚拟现实技术应用于化工类虚拟仿真系...
---------------2598---------------
题目：
浅谈虚拟现实系统的输入设备
摘要：
随着虚拟现实技术的发展,其应用范围不断扩大.虚拟现实的实现需要一个完整的系统,输入设备是虚拟现实系统一个很重要组成部分.本文重点介绍和分析了虚拟现实系统的输入设备,根据输入设备的分类,逐一介绍单个输入设备的特性,如三维鼠标,数据手套,三维摇杆、运动捕捉、语音控制等,此外还介绍了几种具备力反馈的设备.在文章最后对虚拟现实系统的未来发展做了展望.
---------------2599---------------
题目：
增强虚拟现实技术在儿童教育中的应用
摘要：
随着科技和时代的发展,新技术科技的不断涌现助推着许多传统行业的升级和进步,儿童教育作为大众普遍接受且需求旺盛的教育产业,也需要有新科技技术的助力,增强虚拟现实技术作为传统教育与新科技融合的桥梁,已经逐步走入我们的生活.
---------------2600---------------
题目：
基于Open Inventor的六自由度钻铣机加工仿真研究
摘要：
针对面向航空装配的六自由度钻铣机,利用Open Inventor结合VS2008软件构建其加工仿真系统.以虚拟现实语言VRML为数据接口,从UG和CATIA中分别导入机床本体和加工零件,完成机床的三维运动学仿真.在研究Open Inventor 现有的挤压函数基础上,结合实际加工过程,给出改进算法,得到多轴加工过程中理想的刀具扫描体.最后利用生成的刀具扫描体完成加工仿真以及加工过程中的碰撞检测.通过验证,系统可以实现六自由度钻铣机的加工仿真,仿真效果真实,沉浸感强.此方法同样适用于任何形式多轴机床的加工仿真.
---------------2601---------------
题目：
基于Vega Prime的互动投影研究与应用
摘要：
人机交互(Human-Computer Interaction)，简称HCI，是研究人与计算机信息交换过程的一门技术。人机交互技术的功能主要依靠具有输入输出功能的外部设备和相应的软件来完成。其中突出代表为互动投影技术。
　　互动投影技术是通过应用计算机视觉处理手段和多媒体投影显示技术，为参与者营造出一种动态的、高科技全新概念的互动体验。互动投影技术的出现，既是科学技术革命的深入和发展，也是改变和丰富现代社会精神文明生活的需要。互动投影系统通过参与者的肢体动作与投影图像进行互动，可以产生各种特殊效果，让体验者进入一个虚拟与现实相融合、似真似幻...
---------------2602---------------
题目：
虚拟现实与高中通用技术相结合可行性试探
摘要：
随着技术的进步和科学的发展,虚拟现实技术越来越贴近人们的日常生活,将虚拟现实技术应用于高中通用技术课程的教育教学,将有助于解决目前通用技术课程面对的一些问题.基于这样的现状,将虚拟现实技术与通用技术课程相结合进行一些探究.
---------------2603---------------
题目：
虚拟现实在工程领域的应用
摘要：
虚拟现实是人们通过计算机对复杂数据进行可视化操作与交互的一种全新方式，虚拟现实技术（Virtual Reality简称VR），又称灵境，是以沉浸性、交互性和构想性为基本特征的计算机高级人机界面。基于虚拟现实的仿真技术和可视化技术应用于复杂的建筑施工，能有效地保证建筑施工方案的可行性、经济性以及施工过程的安全性，并有利于施工管理的动态控制。
---------------2604---------------
题目：
基于虚拟现实建模语言的医学体数据三维重建研究
摘要：
为了临床医学的实际应用,本文尝试运用VRML进行医学体数据的三维可视化工作.基于WEB和网络化是今后数字化医学图像处理的一个发展趋势,而VRML正是基于WEB的虚拟现实建模语言.本文运用VRML进行建模,得到人体头部的三维模型,并对建立的三维模型进行编程实现动态切割等,还利用JavaScript语言实现了三维模型与二维断层图像同时显示的功能,这满足了临床医生在实际应用中的需要.
---------------2605---------------
题目：
基于Unity 3D的景点漫游系统制作
摘要：
Unity 3D是跨平台的虚拟现实创作工具，具有直观的虚拟现实编辑功能，是一个全面整合的专业引擎。本文探讨了采用Unity 3D作为虚拟现实的开发平台，完成制作景点漫游系统的详细过程和注意事项，大大降低了开发景点漫游系统的难度，提高了制作效率。
---------------2606---------------
题目：
个性化头相关传递函数研究
摘要：
近年来，虚拟现实技术发展迅速，三维空间音频成为研究热点。双耳空间音频技术将声源与左右耳的头相关传递函数进行卷积，然后用这两路声音信号就能较准确地呈现声源的空间位置。头相关传递函数是一组声源到耳膜的滤波器，它包含声音的空间位置信息。每个个体的头、躯干、肩膀、耳廓等生理特性不同，其头相关传递函数也不同。头相关传递函数通常通过实验测量获得，但实验测量每个人的头相关传递函数成本高，工作量很大，因此常规做法是测量平均人工头的头相关传递函数，但使用该头相关传递函数会出现前后混淆、上下混淆、方位偏差等问题，影响三维空间声场的重构...
---------------2607---------------
题目：
一种数字矿山快速漫游的层次建模方法
摘要：
针对虚拟数字矿山中三维场景渲染速度问题,以提高漫游过程细节层次的建模速度为目标,通过对三维场景中各模型的相关性定义,提出了一种快速结构分层建模方法.首先利用漫游场景中规则模型的视点相关性组织细节层次,通过结构分层有效组织和管理矿山漫游三维场景,从而减少场景程序文件容量;其次利用视点相关性提出的动态权系数算法,计算矿山各结构分层动态显示系数;以简单、快速的方式构建动态变化下的场景模型,实现数字矿山各结构块不同细节层次显示的虚拟漫游.实验结果表明,该方法能够有效减小程序文件,实现数字矿山三维场景的快速漫游.
---------------2608---------------
题目：
空间机器人遥操作预测仿真系统研究
摘要：
针对通讯信号在天地传输过程中产生的较大时延导致对空间机器人的遥操作产生巨大困难,提出了通过虚拟现实技术对遥操作结果进行预测仿真.以规避传输时延影响的方法,并通过虚拟夹具技术降低操作复杂度;通过基于时间戳的修正策略以确保预测结果的准确性;针对具体任务环境提出了九点碰撞检测算法以提高系统运行效率.进行了多次与实物相结合的实验,实验结果表明,该系统运行快速、预测准确,可以有效地规避大时延天地传输带来的弊端,帮助地面操作员完成空间机器人的遥操作.
---------------2609---------------
题目：
基于Irrlicht引擎的草绘三维场景生成研究
摘要：
现有的WIMP风格的三维设计软件需要用户对点、线、面通过复杂的造型和交互才能组合、拼装成符合现实需求的三维实体,不利于普通用户的掌握和应用.结合Qt平台及Irrlicht三维渲染引擎,采用C++编程可以实现二维草图和三维场景的集成与交互,从而通过绘制二维草图创建三维虚拟场景.该系统可简便、直观地创建处于同一水平面的三维虚拟场景,适用于普通用户室内设备管理和场景展示.
---------------2610---------------
题目：
“虚拟情境教学”在地理教学中的应用
摘要：
在社会飞速发展的今天，随着网络的盛行，目前提到最多的字眼是“虚拟”，如虚拟生存、虚拟世界、虚拟建造、虚拟旅游、虚拟地理测绘等。虚拟现实技术是20世纪末发展起来的高新技术，综合利用了多媒体技术、计算机图形学、人工智能、网络技术和传感器技术，模拟人的视觉、听觉等感官功能，使人沉浸在计算机生成的虚拟境界中，通过丰富的人机交互方式与之进行实时交互，创建了一种适人化的多维空间。使用者不仅能够通过虚拟现实系统感受到“身临其境”的逼真性，而且能够突破空间、时间及其他客观限制，感受到真实世界中无法亲身经历的体验。
---------------2611---------------
题目：
Android手机端基于图像的三维姿态计算及其计算机图形学应用研究
摘要：
通过相机的运动，计算机获得实时的二维图像，从而通过相关算法得到相机的运动参数。分析相机运动参数属于计算机视觉的范畴，三维模型加载则属于计算机图形学。相机运动在计算机图形学中的应用是计算机视觉与计算机图形学的交叉研究项目。典型研究课题是增强现实(Augmented Reality)、虚拟现实(VirtualReality)。增强现实通过输入传感器，比如声音、视频或者GPS传感器来通过计算机生成对物理、真实世界的直接或间接的增强信息。增强现实是用虚拟世界增强真实世界，而相反的是，虚拟现实通过替换真实世界为计算机生成的虚拟世界。增强现实使用基于相机运动的...
---------------2612---------------
题目：
基于OGRE的海量模型动态调度的研究与实现
摘要：
针对OGRE不能实现海量三维模型动态调度的情况,实现了以单个模型为单位的动态加载卸载,实现了预加载,解决了模型“突现”的问题;对离开窗口的模型进行判断,删除过期的模型;对于采用多个细节层次的情况,没有用到的细节层次模型也会从内存卸载.实验结果表明,改进之后,内存占用率大大降低,缓解了内存压力,表明了该方法具备有效性.
---------------2613---------------
题目：
基于几何方法的地形点坐标的拾取
摘要：
针对无法交互式拾取地形点精确坐标的问题，提出了一种基于几何方法的地形点坐标拾取策略：利用几何射线与球体求交，根据 DEM 数据空间信息，设计了球心角二分法，并利用其查找地形点的精确坐标。实验结果表明，该策略不仅得到的地形交点的坐标较精确，且增加了虚拟现实地理系统中交互式操作的流畅性，为研究交互式生成地球上的曲线提供了一种新的方法。
---------------2614---------------
题目：
动态场景下视点相关简单块状分层方法
摘要：
针对虚拟现实动态场景下规则模型组细节层次渲染速度优化问题,提出一种基于块状分层建模思想的视点相关细节层次表示方法. 该方法以简单的方式实现规则模型组动态LOD表示和场景模型文件的合理缩减. 首先通过块状分层有效组织管理三维场景,使总体动态场景文件有所减少,然后利用所提动态权系数算法,计算各块状分层动态显示系数,最终以简单、快速的方式构建三维场景动态变化下场景模型,实现各结构块不同细节层次显示的虚拟动画. 实验结果显示,该方法能够减小程序文件6.8%~10.6%,证明块状分层易于实现和方法的有效性.
---------------2615---------------
题目：
基于虚拟现实技术的案件现场重建方法
摘要：
介绍了虚拟现实的概念和关键技术,分析了虚拟现实技术的应用特点.在此基础上,通过一个具体实例,从应用环境设计、场景建设与漫游、模拟动画设计、逻辑程序设计及系统集成与拓展等方面,讨论了虚拟现实技术在案件重建及教学中的应用方法,实现了真实实验难以实现的教学功能.
---------------2616---------------
题目：
跟骨骨折Sanders分型数字化模型的初步建立
摘要：
目的：在正常人CT薄层影像数据基础上建立跟骨骨折Sanders分型的数字化仿真模型。方法对1名既往无先天性足部病史及外伤史，常规体格检查和影像学检查排除足部异常病变，并同意参加研究项目的健康成年男性志愿者行足跟部64层螺旋CT扫描，采用Mimics 10.01软件进行断层影像(Dicom文件数据)分割处理，重建完整跟骨3D模型；基于Sanders分型原则，采用Mimics 10.01软件的“Simulation”模块对跟骨模型进行骨折造模并输出STL文件保存，将输出的模型通过Cult3D Designer软件的Web插件植入网页进行虚拟现实显示。结果跟骨骨折的Sanders分型数字化仿真模型具有直观、立体和逼真的展示效果，而植入网页后的模型可进行任意方位和不同角度的观察。结论数字化模型的建立有助于增强外科医生对跟骨骨折Sanders分型的准确理解，而基于Web的交互式虚拟现实技术可用于术前方案演练和远程会诊、教学。
---------------2617---------------
题目：
基于神经网络算法的三维模型预取系统
摘要：
三维漫游已经成为十分普遍的远程游览或监控的一种方式.三维漫游过程中,系统往往需要动态调用数据并生成三维模型,这会影响系统运行的效率,降低用户体验.针对这一问题,提出一种基于神经网络的智能预取系统.历史访问曰志中,模型的特征与被访问频率之间的映射被提取出来,并用以训练系统.系统可以根据模型特征判断哪些模型更可能被用户请求到,并把它们提前存入内存中.通过某三维变电站实时监控与装配管理系统对该预取系统进行验证.结果表明,通过短时间(一天)对系统的训练,即可做出长期(三个月)的高准确率(90％)的预测,有效提高了系统运行的效率.
---------------2618---------------
题目：
Android平台上肌电虚拟训练系统设计与实现
摘要：
针对上肢腕关节功能训练，在将表面肌电信号（surface electromyography ， sEMG）处理技术与虚拟现实技术结合的基础上，利用组件化和有限状态机的程序设计方法，在Android平台上设计并实现一种具有人机交互功能的便携式康复训练软件系统，实现sEM G的蓝牙实时传输、康复训练方法、用户信息管理等功能。通过平滑处理从下位机传来的sEM G驱动虚拟训练环境中目标物的运动，为患者提供一套在移动设备上的上肢康复训练可视化平台。在两位不同年龄段的健康人身上进行实验，实验结果表明了该系统的可行性与有效性。
---------------2619---------------
题目：
虚拟现实在反坦克导弹模拟训练系统中的应用研究
摘要：
虚拟现实是一种集计算机、多媒体、人机交互、网络技术、立体显示和仿真技术等多种学科的计算机领域的前沿技术，随着计算机技术的发展，虚拟现实在军事领域的应用变得越来越广泛。本论文基于虚拟现实，初步探索研究了反坦克导弹模拟训练系统在基层部队的实际应用，为部队训练，尤其是基层营连队的反坦克等装甲目标的科目训练提供支撑，有效地提高了单兵训练效率。
　　本文首先介绍了反坦克导弹模拟训练系统的研究背景，阐明了虚拟现实运用在部队训练中的必要性。在介绍反坦克导弹模拟训练系统构成和VR技术的基础上，简要说明了本系统研究开发的应用平台。本...
---------------2620---------------
题目：
基于Terra Vista构建三维虚拟场景研究
摘要：
作为虚拟现实的基础,三维虚拟场景建模与仿真技术受到越来越多的重视,并得到了广泛的应用.本文对基于Terra Vista软件构建三维虚拟场景的方法进行了研究.首先,阐述了Terra Vista在虚拟场景建模方面的强大特性以及Creator在三维建模方面的独特品质.然后,利用准备好的数据,具体说明了在Terra Vista中构建三维虚拟场景的流程.最后,实例验证了基于Terra Vista构建三维虚拟场景的有效性.
---------------2621---------------
题目：
虚拟现实技术在数控维修软件开发与教学中的应用
摘要：
基于虚拟现实技术开发了数控维修软件系统,建立了数控机床模型和机床故障数据库。通过数据库之间的交互关系对数控机床故障诊断与排除方法进行了探究,并将开发的软件系统应用于实际的教学中。学习者可以根据系统提供的任务与故障来解决实际问题,提高了学生的认知能力,实现了虚拟与现实之间的优势互补。
---------------2622---------------
题目：
基于STEP和OSG的交互式虚拟装配仿真系统
摘要：
传统的CAD/CAM软件虽然在产品设计环境能够充分的发挥作用,但其在装配操作,可装配性分析等环节显得相对薄弱。往往产品设计的问题要等到产品已经大量投入生产才会发现,对企业造成了不可挽回的损失。因此我们总希望在产品设计阶段就能得到产品的可装配性等信息,来指导产品的设计,而这在传统的CAD/CAM软件中是很难做到的。因此需要设计虚拟装配系统,将CAD零件模型导入虚拟装配系统,在虚拟环境中进行装配操作、序列规划,如果发现零件设计问题,立即反馈到CAD修改设计。但目前虚拟装配系统往往采用三角面片模型,不仅丢失了产品大量的工程设计信息,很难对...
---------------2623---------------
题目：
虚拟现实手部康复训练系统的设计与实现
摘要：
将虚拟现实技术应用到康复医学领域，可有效克服传统康复训练方法的局限性，实现安全、舒适和主动的康复训练。本文设计并实现了一套虚拟现实手部康复训练系统，系统由交互设备、人机交互软件和虚拟环境三部分组成。交互设备采用5DT 公司生产的5DT Data Glove 14 Ultra 数据手套，而人机交互软件运用 Visual Studio 2012作为开发工具，基于MFC 编写，实现了用户管理、数据采集、手势信号分类、实时手势识别测试等功能。构建的虚拟场景使用 Flash 游戏，通过 MFC 和 Flash 游戏之间通讯使用者能使用手势信号实现游戏操控。本文的实验结果表明：虚拟现实手部康复训练系统能够指导使用者进行有效的手部康复训练，Flash 康复训练游戏能有效提高使用者进行康复训练的积极性和主动性。
---------------2624---------------
题目：
三维地理信息技术助力规划辅助决策
摘要：
三维地理信息技术是地理信息系统发展的新方向.介绍了三维地理信息技术在城市景观规划辅助决策上的应用,并以中山斗门区块规划方案审批为例,讨论了三维地理信息技术在城市景观规划辅助决策上的应用前景.
---------------2625---------------
题目：
基于Windows Mobile的机械制图虚拟模型
摘要：
对基于 Windows Mobile 平台的机械制图虚拟模型进行了研究，通过分析基于 Windows Mobile的虚拟模型开发平台以及 Windows Mobile中的3D图形绘制技术，确定了Mesh 类的数据需求；研究了VRML标准IndexFaceSet节点的数据结构，获得了 VRML 文件解析的逻辑关系；设计实现了基于Direct3D Mobile的VRML模型3D浏览器，并实现了基于Windows Mobile平台的机械制图虚拟模型系统设计。该系统拓展了虚拟模型库的应用空间，为其他虚拟模型的移动应用提供了基础。
---------------2626---------------
题目：
基于虚拟现实的化工厂救援客观推理系统设计
摘要：
为解决化工企业传统应急救援演练的局限性，提出基于虚拟现实技术的客观推理仿真机制。以操作设备为客观推理驱动对象，通过分析文字预案关键操作提取演练的逻辑前件、后件和表达式条件，构建以设备为对象的逻辑推演关系，包括正向推演、表达式推演、可逆推演和多分支推演。以客观推理机带动预案脚本，结合虚拟现实技术对化工安全的应急救援过程进行仿真实现，系统运行结果表明，以设备为对象的客观推理机制令脚本预案摆脱了既定任务流程，客观推理机根据设备实际操作触发满足条件的分支流程，提高了应急演练的多样性和适应性。
---------------2627---------------
题目：
虚拟现实中立体显示技术研究
摘要：
文章主要采用双目视差原理来实现立体显示.在算法上采用了双中心投影算法和立体图像相关计算公式,详细介绍了OpenGL显示立方体处理步骤.通过实验表明,双中心算法在立体显示方面有很好的效果.
---------------2628---------------
题目：
基于VRML的3D校园漫游导航系统的设计实现
摘要：
以某大学校园为例,详细设计一个具有位置导航等交互功能的3D校园漫游导航系统.介绍如何具体实现系统的漫游环境,探讨如何使用SAI实现VRML环境的实时交互,并以导航功能的实现举例说明.系统取得了良好的效果,对以后丰富VRML环境的交互功能具有推动作用.
---------------2629---------------
题目：
基于HTML5的水利枢纽仿真系统的研究与实现
摘要：
当前网络上的教育、培训平台大多使用文字、图片、视频等方式与用户进行交互，这样的交互方式无疑使用户很难沉浸其中。并且这些平台还大都存在这兼容性差、安全性低、需要不同插件支持等问题。针对上述问题，本文采用了具有更深的沉浸性、更好的交互性的虚拟现实技术来增强用户体验，并结合最新的HTML5技术开发了水利枢纽仿真系统，解决了传统的平台用户体验差以及平台本身兼容性、安全性等问题。
　　整个系统的实现过程主要包含三个部分。首先通过3D MAX创建三维模型，并通过3D MAX的导出功能生成obj和mtl格式的模型文件和材质文件。然后使用Three.js引擎加...
---------------2630---------------
题目：
某型导弹视景仿真系统研究与实现
摘要：
作为虚拟现实技术的一个实用性分支，计算机军事仿真技术是利用虚拟武器模型进行试验或训练的一种有效方法，具有投资少、风险低、可重复、训练效果好等优点，因而在军事领域得到了广泛的应用。
　　
---------------2631---------------
题目：
浅谈增强现实技术
摘要：
近年来，增强现实因其具有虚实结合的特点，逐渐成为研究的热点。通过增强现实电视节目中的应用引出对增强现实概念、特点和关键技术的介绍，简述了国内外增强现实的发展现状，并对其应用作了简要说明，最后展望增强现实未来对人类生活的影响。
---------------2632---------------
题目：
基于Unity3D的虚拟校园漫游的设计与实现
摘要：
虚拟校园建设是虚拟现实的重要应用领域,目前相关的研究多是构建单机系统下的应用.为了提高网络传输效率和交互能力,在校园场景建模中需要在模型逼真度和模型大小之间进行平衡.本文以西安石油大学校园场景为建模对象,介绍了校园场景总体设计思想,重点介绍了实现虚拟场景的合并、人物的虚拟漫游设计及基于C/S模型的动态人物的交互.针对虚拟漫游网络占用大量网络带宽,影像虚拟漫游系统运行的流畅性,提出了在建模优化及程序中的优化实施措施,经过软件测试,表明该优化方法能够有效地降低网络带宽,能够一定程度上提高虚拟漫游系统运行效率,验证了在网络环境下的操作流畅性,为构建虚拟数字化校园及相关方向研究提供实用参考价值.
---------------2633---------------
题目：
试析利用Blender开发普通高校虚拟现实实验室
摘要：
作为高校教育中不可或缺的一个环节，教学实验室的建设面临着适应社会需求、积极探索进取和创新发展的问题。由于教学实验室需要考虑课程设置安排和市场前景两方面的要求，选择适合的核心软件就显得十分重要。文章试析利用Blender开发虚拟教学实验室在普通高校中的意义，阐述教学实验室要根据教学目标和技术可行性，并选择合理的开发技术以帮助学生形成学习虚拟现实的概念。
---------------2634---------------
题目：
虚拟现实技术在电力应急抢修演练中的应用
摘要：
针对传统的电力应急抢修演练中存在的问题，利用虚拟现实技术设计开发虚拟应急演练系统。详细阐述系统结构及涉及到的关键技术，介绍系统的主要功能和应用案例。该系统的设计开发为电力抢修人员的培训带来方便，并取得良好的仿真效果。
---------------2635---------------
题目：
动车组制动系统虚拟维修系统关键技术实现
摘要：
为提高动车组司机和随车机械师应对途中制动系统突发故障的能力,提出一种虚拟维修系统.系统运用3DS MAX建模软件实现模型的构建,运用VRML中的基础节点,实现了场景中模型的层次结构,从而构建了虚拟环境中的场景模型.运用Java Script节点,实现了虚拟环境下维修操作的人机交互技术.运用Delphi7搭建系统平台,构建一个生动直观的虚拟维修系统.最后通过CRH5型动车组制动系统紧急制动不缓解故障虚拟维修过程,验证了该系统的可行性.
---------------2636---------------
题目：
基于GPU加速的交互式虚拟内窥镜技术研究
摘要：
虚拟内窥镜是通过计算机图形图像处理、图像数据可视化、虚拟现实等技术将病人 CT或 MRI图像数据重建还原为三维结构，进而对病人组织器官检查诊断的技术。虚拟内窥镜主要用于模拟传统光学内窥镜对如肠道、血管、内耳等空腔器官内壁进行检查。虚拟内窥镜只需要使用病人影像数据便可以观察空腔内壁，所以它避免了传统内窥镜检查需要内窥镜体插入人体空腔管道中的缺点，同时也降低了病人的痛苦和医疗成本。
　　随着 GPU数据运算能力的发展提升，使得 GPU用于通用并行运算成为可能。针对大数据集图像可视化问题，将复杂、耗时的图形图像处理的部分交给 GPU处...
---------------2637---------------
题目：
一种改进的虚拟手术中人体软组织形变方法
摘要：
虚拟手术是将计算机虚拟现实技术应用于现代医学,利用医学图像数据,重构出虚拟人体软组织模型,利用触觉交互设备,在视觉和触觉上为使用者提供手术场景的模拟和仿真.其中,软组织形变的仿真和建模是虚拟手术系统核心的研究内容之一.针对虚拟手术中软组织形变仿真,提出了一种改进的弹簧—质点模型.在正四边形网格拓扑结构表面模型中,增加了结构弹簧、剪切弹簧和弯曲弹簧,使表面模型具有体模型的特征.该模型继承了传统弹簧—质点模型的建模快、原理简单、仿真速度快等优点,同时还具有控制形变区域的能力,从而提高了仿真模型的精确度,满足交互系统的真实性和稳定性需求.实验表明该方法有效增强了形变仿真的体积特征,适合于软组织形变较大时的实时仿真,满足了虚拟手术系统实时性的要求.
---------------2638---------------
题目：
基于Unity3D的凸轮机构虚拟设计与仿真研究
摘要：
凸轮机构实验包括凸轮机构设计和凸轮机构运动仿真.借助计算机、多媒体、虚拟现实等技术,构建凸轮机构虚拟实验台,提供凸轮设计与凸轮机构运动仿真功能.通过比较虚拟实验台的相关技术和方法,以Unity3D为平台研究凸轮机构虚拟实验设计与仿真中的关键技术,包括运动曲线的设计、表达式识别、平面凸轮实体生成、界面布局和机构组装.
---------------2639---------------
题目：
基于MultiGen Creator/Vega的校园虚拟现实研究
摘要：
VR与GIS相结合是VR技术的一个非常重要的应用,是实现“数字地球”、“数字城市”、“数字区域”等的关键技术之一.以武汉大学信息学部教学区为研究区域,利用教学区的航空影像、数字化地图、实测数据以及区内建筑物的数字影像,在MultiGen Creator/Vega软件平台上建立该区域的虚拟现实场景,实现三维模型漫游.并将此场景用于GIS,实现了GIS属性查询功能.
---------------2640---------------
题目：
基于OCULUS VR全景立体视频的视觉设计舒适度探究
摘要：
当代艺术在数字技术飞快进步的影响下，正经历着一场大的变革，这一变革将给我们的视觉体验带来颠覆性的革命。虚拟现实技术作为当今技术的宠儿不断被艺术市场所接纳，并研制出系列的相关产品。技术作为艺术的媒介以及基础为艺术提供了更多的可能性，但也对传统的艺术形式提出了挑战。OCULUS VR作为2016年十大虚拟现实设备之一，与手机的完美结合实现了虚拟现实的普遍化与生活化。这一具有虚拟现实技术颠覆性的设备在经过多年的技术更迭之后，将会给我们的工作、游戏和日常生活带来很大改变。艺术的符号形态与技术特征就像是磁铁的两极相互兼容，对立而统一...
---------------2641---------------
题目：
虚拟现实开源式开发平台研究与设计
摘要：
本文基于Java/Java3D平台,对虚拟现实开发平台涉及的理论和方法进行深入的分析和研究,设计了一个虚拟现实开源开发平台框架,并对主要模块的功能和实现方法加以阐述.依据开源软件设计思想,此平台在开放资源的基础上,能提供各种接口,可直接使用平台模块进行虚拟现实产品的设计,也可以进行二次开发,扩展平台的功能.
---------------2642---------------
题目：
基于UDK引擎的校园楼宇虚拟平台的设计与实现
摘要：
本文以苏州市职业大学智能控制中心为实际参考模型，探讨了使用UDK（Unreal Development Kit）引擎和3ds Max技术开发校园楼宇虚拟漫游平台的过程和技术问题，提出了一套开发高真实、高交互的3D虚拟楼宇漫游系统的可行方案。
---------------2643---------------
题目：
一种多层分布式情境装配模型
摘要：
提出一种以Agent技术为基础的多层分布式的虚拟场景模型.先从装配体的视角构建装配信息模型,根据刻画特征对象的各项参数定义装配知识层;装配决策层将零件视为Agent,并定义Agent间传输状态参数的消息模板,同时根据虚拟装配任务的过程特点,建立决策规则;最后,定义用户控制层的运动控制算法,实现对用户的运动引导.实验表明该场景模型可在虚拟场景中有效呈现装配任务,并根据上下文情境准确理解用户意图.
---------------2644---------------
题目：
基于手势交互的三维电子沙盘系统设计与实现
摘要：
基于手势的人机交互方式可大大提高人对计算机系统的控制能力，实现人机自然融合。首先，简要分析了Leap Motion设备进行手势识别的特点，详细阐述了利用Unity3D构建三维电子沙盘的方法和流程，在此基础上提出了基于手势交互的三维电子沙盘系统集成技术框架；然后，设计了基于Leap Motion的手势识别方案和控制脚本的基本流程，最后搭建系统实例并进行测试。测试结果表明，通过Leap Motion可实现人手对沙盘系统的预定操作，为这种新型手势识别技术的应用提供了一定借鉴。
---------------2645---------------
题目：
电站三维辅助支持系统的设计与实现
摘要：
2016年被称为“虚拟现实元年”。虚拟现实技术结合了计算机图形学、计算机仿真技术、多媒体技术及传感技术等多种先进技术，在很多行业已经有了成熟的应用。随着我国电力系统的不断完善发展，对供电可靠性的要求不断提高，同时对安全管理的要求也进一步提高。为了提高检修、施工效率，提高处理故障的能力，加大安全管理力度，除了增加人员、机具以外，对检修方案的制定，人员的合理安排，安全管控措施的全面落实提出了更高的要求。基于虚拟现实的技术可以使用户如身处实境一般，完全还原了真实工作环境，提高了变电站工作人员学习检修的效率和安全性。
　　论文选题...
---------------2646---------------
题目：
基于Quest 3D虚拟漫游的探索与实践
摘要：
以小区别墅为3D虚拟漫游系统对象,利用3Ds Max与Quest 3D平台作为开发工具,构建完全沉浸式别墅漫游系统.就系统在集成开发阶段VR场景中相机的创建、灯光的设置、VR场景的三折幕布发布等技术进行研究,提出以小区别墅完全沉浸式案例的虚拟仿真漫游系统的完整方案,并加以实现,为推进完全沉浸式虚拟仿真漫游系统的应用提供了实例参考.
---------------2647---------------
题目：
360°全息幻影系统的开发与实现
摘要：
360°全息幻影系统能够在空间中显示具有真实立体感的3D影像，在了解该技术原理及问题的基础上，进行相关的软件研发及硬件制作。系统的软件部分基于C＋＋与OpenGL ，在一个窗体下渲染出4幅参数可控的影像，结合硬件，利用一个投影仪，完成一套可实时交互的360°全息幻影系统。实验结果表明，该系统能呈现较好的立体仿真效果，并具有良好的实时性与交互性。
---------------2648---------------
题目：
基于虚拟现实的力反馈交互系统应用技术
摘要：
力反馈交互系统能够实现力觉信息反馈,弥补传统人机交互中反馈信息单一的不足,在虚拟现实系统中有着广泛的应用.力反馈设备是人机力觉信息交互界面,是交互系统的重要组成部分.文章讨论了力反馈交互系统的应用组成及数据信息传递流程,并以Omega.7设备为例,介绍了力反馈设备的机构及电气组成;介绍了虚拟环境的一般构建内容和方法.最后对力反馈虚拟交互应用的进一步研究提出建议.
---------------2649---------------
题目：
虚拟现实技术在工程制图课件中的应用
摘要：
为了让教师的教学内容更有针对性、学生的自主学习更具适应性,结合学生学习规律,利用虚拟现实技术开发工程制图虚拟现实课件,改进了原有教学方法,提供了具有交互性、沉浸感和趣味性的虚拟现实教学课件.在构建过程中,提出了虚拟现实课件的构想思路及主要结构组成,其特点是由易至难、由浅入深,场景可根据学生学习情况自由组合,为学生提供个性化学习,从而提高教学的效果.
---------------2650---------------
题目：
城市应急漫游系统若干关键技术研究
摘要：
提出一种建立城市应急漫游系统的虚拟现实技术解决方案。重点研究在3DMax中利用粒子系统和蚁群算法实现漫游场景中突发公共事件和人群疏散的模拟方法；提出一种基于节点分散度和伪随机比率路径选择规则，建立自适应蚁群算法模拟突发公共事件时人群疏散行为模型，给出在人群疏散行为模型中用到的节点分散度和伪随机比率的计算方法。
---------------2651---------------
题目：
基于摩擦力控制的触觉再现系统研究
摘要：
作为新兴的人机交互技术，触觉再现技术能够再现虚拟物体的表面特性，提高虚拟现实系统的真实性。在目前现有的触觉再现技术中，基于摩擦力控制的触觉再现技术能够实现连续的、精细的纹理触觉再现，已成为触觉再现领域的一个研究热点。因此，设计一套基于摩擦力控制的触觉再现系统就显得尤为重要。基于此，文中利用空气压膜效应原理，设计了一套基于摩擦力控制的触觉再现系统，该系统能够实现虚拟纹理的触觉输出。文中首先描述了空气压膜效应的产生机理，然后详细讲述了该触觉再现系统的整体构成，最后，通过一系列的触觉感知实验验证了该系统的有效性。
---------------2652---------------
题目：
车辆电子控制虚拟实验教学平台研究
摘要：
为满足车辆电子控制技术实验教学的需要,通过在Matlab/Simulink中搭建8自由度整车动力学模型,应用外部交互设备和Matlab/GUI组建人机交互系统,利用3D MAX和Vizard4.0软件制作虚拟场景,并完成各软件数据接口的设计,构建了车辆电子控制的虚拟实验平台,实现了理论教学与虚拟实验教学的良好结合探讨了该虚拟实验平台在教学中应用的可行性,并对虚拟教学的应用实践进行了总结和分析.结果表明,该平台在实践教学的应用加深了学生对车辆控制理论知识的理解,且效果良好.
---------------2653---------------
题目：
基于Node.JS的远程实时虚拟康复训练系统研究
摘要：
目的：建立远程实时虚拟康复训练监控系统，利用虚拟现实的视觉等反馈机制，弥补传统康复训练的不足，帮助患者在反复的尝试-练习-更正过程中，不断提高其参与积极性及康复效果.方法：通过Node-JS 和Socket.io 来构建远程实时数据传输系统，服务器端采用弯曲传感器测量手指弯曲程度，利用串口通过蓝牙模块传输数据，从而构建无线数据手套.同时利用Node-JS 构建服务器，使用node-serialport 接收串口数据，并使用Socket.io 建立远程实时连接.客户端采用支持WebSocket 的Mozilla Firefox 浏览器，采用网页形式登录服务器，接收远程实时数据.通过jUART模块将数据以串口形式发送，虚拟手模型单元接收串口形式数据，数据提取后用于控制虚拟手.结果：弯曲传感器数据采集准确、有效，远程实时数据传输稳定方便，三维虚拟手模型控制连续及有效.结论：构建了一套基于Node.JS的远程实时虚拟康复训练监控系统，能够有效的用于患者的手部运动康复.
---------------2654---------------
题目：
虚拟现实中的实景视频切换技术研究
摘要：
虚拟现实场景是由虚拟场景和实际场景融合而成,在进行视角变化时,为了达到逼真的效果,要求虚拟摄像机与真实摄像机的视角同时变换.系统在对SDI信号进行分析的基础上,对视频信号进行解析,对多路SDI视频信号进行有效的视频数据提取,将提取出的有效视频数据分别利用DDR进行缓冲.以经过外部同步的视频像素时钟作为视频输出时钟,对视频数据进行重新编码,在视频逆场中进行视频缓冲区的切换.下位机在接收到上位机发出的切换命令后及时反馈切换时延参数,上位机根据时延参数完成对虚拟摄像机视角的切换,实现在变换视角时达到虚拟摄像机与真实摄像机的视角同步切换.通过对该系统的搭建,采用FPGA来实现视频信号的切换,试验结果表明该虚拟现实系统可以完成虚拟摄像机与真实摄像机视角的同步切换,在实际环境中取得了良好的切换效果.在虚拟现实环境中,采用该系统的实景视频切换技术,解决了虚拟摄像机与真实摄像机视角同步切换的问题,达到了虚拟场景与现实场景的完美融合.
---------------2655---------------
题目：
VRML协同虚拟现实系统的研究与应用
摘要：
协同虚拟现实系统是在分布式虚拟环境基础上发展起来的一种智慧环境，在情景创设、协同工作、高交互性和实时性等方面具有明显优势。在梳理协同虚拟现实的定义与功能、模型与分类的基础上，研究了协同虚拟现实的建模技术和模型优化技术，重点探讨了协同感知的实现、用户替身的实现和协同通讯环境的实现方法。为解决多用户操作冲突，研究了采用对象锁和优先级控制法的并发控制技术。结合“协同搬凳”虚拟现实实例，阐述了协同虚拟现实的设计流程和关键技术。测试表明，基于VRML的协同虚拟现实系统能满足低带宽、实时性要求，提出的定时采集和发送数据的方法，满足多用户协同虚拟现实的需要。
---------------2656---------------
题目：
基于虚拟现实技术的地震逃生游戏的设计--以地震紧急疏散为例
摘要：
近几年来，地震一直在肆虐着我国位于地震带的地区，破化建筑物，造成人员伤亡，带来巨大的损失。为防止突发地震来临时发生非地震因素对师生的安全造成威胁，教育部要求学校组织学生进行紧急疏散训练。由于紧急疏散训练并不能提升学生面对地震时的心理素质和虚拟地震平台的高花费及其不真实性，所以并没有良好的成效。利用虚拟现实技术的地震逃生游戏能够提升受训者的心理素质并且具有一定的真实性，基于此，文章首先介绍了地震安全训练的现状与虚拟现实；接下来简述了地震安全训练与虚拟现实技术结合的设想以及对虚拟地震逃生游戏的模拟进行解释；最后展望教育游戏的未来，以期能够对我国地震紧急疏散提供借鉴与指导。
---------------2657---------------
题目：
基于虚拟现实技术的校园漫游系统设计与实现
摘要：
随着计算机及网络技术的发展,虚拟现实技术已成功应用到高校、工程设计、医学等各行各业.该文对基于虚拟现实技术的数字校园漫游系统的设计与实现做出了系统的分析,重点论述了数字校园、视景的漫游以及系统的设计与实现,具体探讨技术视线碰撞检测的方法.这不仅对学校的资源管理具有重要的指导意义,同时也对学校的宣传以及日后的发展产生深远的影响.
---------------2658---------------
题目：
基于Virtools的随机交互式井控安全培训系统的设计与实现
摘要：
针对油田井控安全操作培训的不足,介绍了基于Virtools的井控安全培训系统的过程,同时,针对井控情境,用多种方法实现了在仿真系统中对流体的模拟,保证了系统的真实性和流畅性,并使用Array数据表实现了井控模拟操作中的随机交互行为.此安全培训系统提高了安全培训效果,提升了员工的整体操作水平,从而保障了井控安全.
---------------2659---------------
题目：
虚拟漫游系统中碰撞检测技术的研究与应用
摘要：
在基于virtools设计和开发的虚拟漫游系统中,针对人物角色与场景中设定不能被穿越物体之间的碰撞检测情况进行分析并予以解决.当人物角色在建筑模型内行进时碰撞检测拟采用重力模拟的方法,与外部静止的环境小品发生碰撞时要按物体的大小、形状分别采用单独碰撞检测方法或网格碰撞检测方法,而与运动物体的碰撞检测则需要加入相应的滑动处理方式.实际应用表明,完成各项功能的行为模块组合简洁高效,系统仿真度高,相关技术的实现也能为其他类似设计提供很好的参考价值.
---------------2660---------------
题目：
基于Unity3D建筑施工虚拟培训系统的研究与实现
摘要：
虚拟现实技术已越来越多的被应用到各个领域,建筑施工虚拟培训系统是虚拟现实技术在建筑行业一个很好的应用.论文以Unity3D为开发平台,结合当前建筑施工实际培训需求,开发了建筑施工虚拟培训系统.采用C#语言,对碰撞检测、自动寻路、遮挡剔除、粒子系统、NGUI进行了研究和实现.实践结果表明,基于Unity3D建筑施工虚拟培训系统具备良好的实用性、交互性、沉侵感、趣味性,起到了良好的培训效果.
---------------2661---------------
题目：
一种支持多种运动方式的三维虚拟角色路径规划和姿态调整方法
摘要：
针对三维动画场景,提出了一种支持多种运动方式的虚拟角色路径规划方法.根据具体角色的动作特征(飞、爬、走)建立不同的模型,然后利用A*算法搜索出一条无碰撞路径,最后对路径进行优化.实验表明,应用该方法规划出的路径适应于不同尺度的虚拟角色,并支持飞行、爬行、行走等多个运动动作,体现了三维路径规划的基本特征.
---------------2662---------------
题目：
虚拟现实技术在灭火救援模拟实验中的应用
摘要：
为满足油罐火灾模拟实验教学和消防救援训练的需要,用虚拟现实技术建立了大型油罐区虚拟场景和实验实训系统.介绍了三维建模工具和建模过程,以及用程序脚本实现参数传递和烟火特效制作问题.虚拟现实技术改变了单一的消防救援训练方法,可以逼真地模拟多种类型的灾害场景供消防官兵训练使用,既能避免真实火场的危险,又可以极大地降低演练费用.
---------------2663---------------
题目：
地铁项目盾构施工三维信息管理系统研究
摘要：
地铁项目盾构施工三维信息管理系统应用三维信息技术,采用数据库、人工智能、虚拟现实、网络通信以及计算机软件系统集成技术,将地铁隧道施工设计图数据与其施工现场环境资料结合建立3D模型,与施工过程中的盾构机全站仪系统数据相链接,形成一套动态的4D施工可视化的信息管理系统,实现盾构虚拟隧道及场景的漫游,沿线建构筑物位置信息提醒,盾构机位置偏差预警、报警及盾构推进状态的可追溯功能,为地铁隧道施工项目提供科学、有效的管理手段.
---------------2664---------------
题目：
基于Unity 3D的装甲车辆虚拟现实运动系统的设计
摘要：
随着信息技术的快速发展，虚拟现实技术在许多领域越来越多的应用。从装甲车辆培训人员的情况入手，在三维软件3D Max中建立装甲车辆的三维模型图，将装甲车辆的模型图导入到当今使用比较普遍的虚拟现实Unity 3D引擎中。在Unity 3D中完成模型导入后的虚拟场景漫游的建立，在 Unity 3D 中通过C#编写脚本，实现装甲车辆在场景中的运动与碰撞检测算法。通过建立硬件系统，实现硬件系统的输入对虚拟现实场景中装甲车辆运动的控制，为后续装甲车辆培训人员的操作提供参考。
---------------2665---------------
题目：
虚拟综采工作面三机运动状态监测系统研究
摘要：
针对传统综采工作面监测系统存在的不足,利用虚拟现实软件Unity 3D完成虚拟工作面场景的构建及三机(采煤机、刮板输送机、液压支架)的运动仿真,应用VB6.0软件和数据采集模块WISE-4012E、工业级无线传输模块EKI-6311实现数据采集和调用,研发了一套基于虚拟现实技术的综采工作面三机运动状态监测系统.该系统能够将三机的运动状态直观地展现出来,虚拟场景中建立的三机模型与真实设备的运动状态实时同步,通过场景漫游,可以让工作人员多视角监测三机运动状态.
---------------2666---------------
题目：
虚拟现实技术在电力培训中的应用
摘要：
自虚拟现实技术出现以来,使得现代教育培训发生了极大的改变.深入探究其本质性的原因所在即为虚拟培训方式具有着传统培训方式所无法比拟的优势特性.虚拟教育培训即为借助于虚拟现实技术来实现对于现实生活空间的真实模拟,促使接受培训的人员能够最大程度的感受到培训的真实性.在虚拟现实技术当中通过应用各类性能优异的交互式设备在视觉、听觉以及触觉等感官之上促使学员能够对于虚拟环境当中各类事物予以准确的感知,从而有助于其实际操作技术水平的提升.该文主要就虚拟现实技术在电力培训当中所具备的优越性能予以了详细的论述,希望能够为相关的电力培训工作提供一些参考、借鉴.
---------------2667---------------
题目：
CAD下三维建模研究
摘要：
以辽宁工程技术大学校园为例首先应用Auto CAD 2007对校园内建筑物、场地、草坪及附属设施进行三维建模,通过操作和研究使Auto CAD 2007三维建模技术和方法更加成熟和灵活,之后研究AUTO CAD 2007三维模型的应用,将建好的三维模型分类添加好图层以后加载到Arc GIS 9.2软件中,在Arc GIS 9.2软件中实现三维数字校园.最后通过三维建模的操作和研究及在Arc GIS 9.2软件三维数字校园的实现把Auto CAD 2007三维建模与3DS MAX建模做详细对比找出Auto CAD 2007三维建模比其他3D软件更加适合应用于GIS的优势.
---------------2668---------------
题目：
基于自然特征点的移动增强现实系统研究
摘要：
增强现实技术作为虚拟现实的拓展技术，在最近十几年里已经得到了飞速发展，并在各个领域显现出强大的应用价值。随着移动智能终端的普及，移动增强现实也逐渐成为虚拟现实技术领域的一个研究分支，它在工业、产品展示、医疗研究、教育等领域具有广泛的应用前景及发展潜力。本文研究工作主要集中在基于特征点的移动增强现实配准与系统实现，主要研究内容如下:
　　
---------------2669---------------
题目：
基于OSG粒子系统的消防水柱模拟研究与应用①
摘要：
消防水柱的模拟在消防模拟演练中有着广泛的运用。为了模拟真实的消防水枪喷出水柱的效果，建立逼真的仿真场景，提出了一种基于OSG(open scene graph)粒子系统仿真模拟技术，结合场景真实数据的自定义水粒子模型设计方式。该模型依据水柱的两个端点间水平距离和高度差数据，动态的产生水粒子的属性值，解决了传统模型中水柱不够真实的情况，实验结果表明，自定义水柱粒子模型能够真实的模拟消防水枪喷出的水柱，具有逼真的仿真效果。
---------------2670---------------
题目：
宽幅度摩擦力控制触觉再现系统
摘要：
触觉再现能够表达虚拟物体的表面特征,提高虚拟现实系统的真实感,因而成为人机交互领域内的研究重点.本文将空气压膜效应与电磁激励相结合,提出一种新颖的摩擦力控制触觉再现方法,并研制一种宽幅度摩擦力控制触觉再现系统,其中电磁激励用于增加摩擦力控制范围.经过一系列触觉感知实验验证了本系统的有效性,实验结果表明本文提出的方法相对于传统的摩擦力控制方法可以实现更宽泛的摩擦力系数控制.
---------------2671---------------
题目：
基于虚拟现实的装备可视化维修训练系统
摘要：
针对装备武器系统传统维修训练模式的不足,本文提出了一种基于虚拟现实技术的可视化装备虚拟维修训练系统,给出了系统的总体架构、结构组成和功能实现.该系统已成功应用于某型号装备的虚拟维修训练中.
---------------2672---------------
题目：
基于VR技术的军用操控设备训练虚拟化技术
摘要：
国内军用操控类设备培训还局限于理论教学结合模拟训练设备或实际装备操练的方式，这种理论结合实际的方式虽能达到较好的学习效果，但也使教学、培训、训练工作受制于时间、空间、物理资源的约束，且相对经费投入较大。而虚拟现实技术可以创建一个逼真的具有交互性虚拟三维空间，使用户有身临其境的沉浸感，具有与环境完善的交互作用能力，并有助于启发构思，既提升效率又降低成本。所以将操控类设备训练虚拟化是行业发展的大势所趋。文中探讨了操控类设备培训需求，并在此基础上给出了通过VR技术实现的工具架构。
---------------2673---------------
题目：
空间站舱内定向虚拟训练方法研究
摘要：
在失重环境下航天员常常以任意的身体姿态漂浮，依赖视觉线索定向便成为舱内航天员必须掌握的生存技能。针对在地面实物模拟器内难以开展空间定向训练的问题，提出了一套基于虚拟现实技术的空间定向训练方法。该方法以虚拟实验舱和核心舱为训练场景，提供三维空间记忆与定向策略，帮助航天员学习任意视角下定向的技能。实验结果表明，在具有不同视觉垂向信息量的舱段内，该方法均能够明显提高定向任务绩效，所提供的空间记忆策略有助于构建具有层次性的空间知识结构，多姿态定向训练能够帮助航天员建立清晰完整的舱内三维结构认知图。
---------------2674---------------
题目：
基于 Unity3D 的柴油机部件虚拟培训系统研究与实现
摘要：
为解决传统的柴油机培训过程中存在的问题，基于Unity3 D平台设计了柴油机部件虚拟培训系统。系统通过NGUI（次世代界面）实现界面交互，运用SQLite数据库存储产品信息，利用U-nity3 D碰撞检测模拟训练。以沪东重机有限公司的柴油机部件为例，运用该系统进行教学培训，结果表明，相比于传统的单一教学方式，学员对虚拟现实教学更有兴趣，学习效率有所提高。
---------------2675---------------
题目：
基于虚拟现实VR-Platform平台的展示研究
摘要：
产品展示设计是当前工业设计中的一项重要内容,属于多学科交叉研究领域,同时,在发展中受到经济、技术等多方面因素的影响.而在信息化时代背景下,虚拟现实技术的诞生促使展示设计逐渐步入了虚拟环境之中,并借助虚拟交互展示设计的实现来提升了用户感受的舒适度.本文针对虚拟现实VR-Platform平台的展示设计进行了研究,并借助三维建模的方式导入到这一平台来实现虚拟交互展示.
---------------2676---------------
题目：
基于X3D的虚拟网络综合布线实验室的设计与实现
摘要：
依托高校网络资源平台，应用X3 D及相关技术，开发出一套完整的具有3 D交互式的虚拟网络综合布线实验系统。系统功能包括在虚拟场景中演示工具、组装设备、使用和模拟室内外布线场景，实现了用户与虚拟工具、设备的交互操作等。
---------------2677---------------
题目：
虚拟现实技术在雷达培训系统上的应用
摘要：
针对目前国内对交互式电子手册认识的不足，通过引入虚拟现实技术，开发了基于虚拟现实技术的雷达交互式培训系统，应用动态光照、软阴影等关键技术，实现了用户对雷达各组成部分以及雷达维护、维修过程的交互操控，极大地提升了保障信息的可达性。
---------------2678---------------
题目：
基于Multigen Creator/Vega Prime的列车运行视景仿真
摘要：
中国高速铁路的发展日新月异，其安全性要求也越来越高，对于司机驾驶水平的要求也在相应变高，将虚拟现实技术应用到铁路交通领域，创建列车运行视景仿真系统，对于列车运输系统中的驾驶培训、运行监控、甚至是远程调度等方面都具有相当深远的影响。列车视景仿真系统安全、经济、可重复性的特点，对于列车运行系统的发展也是一次质的飞跃。
　　本论文以列车运行环境为研究对象，以Multigen Creator/Vega Prime及VC++为平台，建立了列车运行视景仿真的虚拟场景，定制了列车运行视景仿真系统的实现方法和步骤。
　　本文主要研究内容如下所示：
　　1.深入了...
---------------2679---------------
题目：
基于虚拟现实技术的现代交互广告艺术探究
摘要：
艺术是一种创造，艺术家的使命就是要创造一些人为的形态来丰富我们的社会。虚拟现实艺术作为交互性极强的一种艺术形式，是现代科技和现代艺术思潮的最佳结合，也是对已有艺术模式更大范围的涵盖与挑战。现代科技与媒介技术的发展不仅能够满足我们对世界综合感知的要求，还能使我们在虚拟世界中见到了以前没有见到的、听到了以前没有听到的、感受到了以前没有感受到的东西。而虚拟现实艺术常常综合了艺术和科学等多门学科的知识，运用多种技术创作手段，大大增强了受众参性与现场体验感，这恰恰迎合了现代广告的设计思路。由于市场的压力和动力，现代商业广告活动经常是最新科技成果的积极使用者和最新艺术观念的首先尝试者。当今社会中，各类广告为了能在人们被动接受的海量信息中脱颖而出，获得更多消费者的主动关注，故而适时融入虚拟现实技术、交互艺术等新技术手段，加强了广告本身与受众的交流，使消费者可以通过体验的方式接纳广告信息，从而升华了广告的内涵，也为大型购物中心以及网络购物平台增加了一道亮丽的风景线。因此融入虚拟现实技术的交互艺术这种形式成为了广告设计创新灵感的又一源泉。本文从国内外虚拟现实广告实例出发，重点探讨这种全新的售点广告的应用与创新。
---------------2680---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术在教育行业中的应用
摘要：
虚拟现实技术(Virtual Reality Technology)是计算机领域里的一门综合性信息技术,也被简称为"VR"技术.虚拟现实技术从实验室走进了人们的生活,走进了校园,它在教育领域被作为一种辅助教学手段.一些专业性很强的学科如医学、地理、化学、英语、生物、物理等都在不断研发虚拟现实的课程.它给学生带来了全新的学习体验,让知识变得更立体、情景化,交互式体验教学的虚拟现实技术给教育带来了革命性的进步.
---------------2681---------------
题目：
面向电子商城的虚拟现实引擎关键技术研究
摘要：
为了缓解目前电子商城在形象化和交互性方面的不足,以及满足消费者的良好购物体验与购物需求,设计并实现了虚拟现实引擎作为三维动态交互立体商城开发平台的核心构件.着重解析了引擎实现过程中的3ds模型导入、基于复合层次树的场景管理、AABB (axis--aligned bounding box)和Capsule(胶囊体)相结合的碰撞检测和实时渲染等关键技术.实验结果表明,这些技术在虚拟现实引擎中具有一定的通用性,显著地提高了引擎的执行效率和实用性.
---------------2682---------------
题目：
三维运动控制技术的研究与实现
摘要：
研究了维场景中对象的动画实现技术,根据三维场景中对象的旋转、位移和缩放3个属性,利用关键帧的线性插值技术实现三维场景动画.使三维动画的编辑速度得到提高,并可脱离编辑平台运行.利用Python脚本动态载入的运行特点,将三维编辑平台里关键帧的数据转化为脚本文件,由脚本来控制场景对象的运动属性,再通过接口程序来动态加载脚本文件,实现三维场景动画的发布,很好地解决了三维动画的快速编辑,脱离编辑平台运行等问题.
---------------2683---------------
题目：
基于三维空间技术的历史文化名城数字化建设
摘要：
文中针对历史文化名城管理与应用对三维信息化建设的需求,依托高精度地面三维激光扫描、移动道路测量、全景影像、3D虚拟现实等技术,对历史建筑、历史文化街区、历史风貌区、历史文化名镇名村和传统村落进行全方位、多视角的精细测绘与三维建模,并搭建数字化名城保护信息管理平台,为历史文化名城保护信息化建设提供创新型解决方案.
---------------2684---------------
题目：
虚拟现实中三维动画建模方法的研究
摘要：
随着信息技术、移动硬件设备等的不断发展,虚拟现实技术在人们生活中逐步得到应用.三维动画生成在虚拟现实中起着非常重要的作用.笔者探讨了虚拟现实技术与三维动画技术之间的关系,同时给出了一个虚拟现实中三维动画生成系统逻辑框图,具有一定的理论和实践意义.
---------------2685---------------
题目：
改进的Virtools与数据库整合技术的设计与实现
摘要：
针对Virtools通过Virtools server整合数据库技术的方案存在造价高、部署难、后期维护繁琐等问题，通过对ADO技术和Virtools SDK进行研究，提出了一种改进的基于ADO技术的Virtools与数据库整合技术。避开了对Virtools server的依赖，封装了ADO技术，设计并实现了能直接对数据库进行查询、添加、删除和修改等功能的Building Block模块。测试结果表明，该技术能够实现Virtools与数据库整合的问题。
---------------2686---------------
题目：
具有实时交互功能的虚拟手的设计与实现
摘要：
现有传统的建模软件可以进行三维建模,但是这种模型缺乏实时交互性能,即模型动作是预先设定好的,用户不能够实时的和模型进行交互.针对这一问题,提出了一种改进的虚拟三维模型重建的方法,采用插帧和顶点变换等算法,有效地实现了用户和虚拟三维模型间的实时交互,并以人手骨骼结构为例进行建模,实现了各关节和真实人手具有相似的自由度.实验结果表明,虚拟人手系统增强了虚拟人手的真实感和交互性,实现了虚拟人手的实时控制.
---------------2687---------------
题目：
基于OpenGL的雪景视景仿真设计与实现
摘要：
应用OpenGL进行雪景视景的仿真设计,模拟包括雪花飘扬、大地上产生积雪、大雪覆盖效果与观测视角转换的可视化实景,实现出相应的雪景视景仿真效果图.论述了虚拟现实技术、三维雪景可视化的仿真设计过程、处理雪花落地对地面产生积雪效果的解决方法、以及通过设置观测壶以窗口形式多角度观测大雪覆盖效果问题.最后对模拟实际自然环境下多种气象视景混合性问题提出展望.
---------------2688---------------
题目：
虚拟维修技术综述
摘要：
近年来,虚拟现实技术蓬勃发展,由此带来了装备维修领域的重大革新,即虚拟维修技术。在维修训练和维修性设计分析领域,虚拟维修技术的研究取得了一系列重大进展,并在实际中得到了广泛的应用,取得了巨大的经济和社会效益。为了更好地运用虚拟维修技术,文中介绍了虚拟维修的定义、功能、组成要素、实现方式、关键技术以及系统设计原理和过程,并论述了国内外虚拟维修的发展情况,展望了其在未来的发展趋势。
---------------2689---------------
题目：
智能互动展示技术在传统手工艺展示中的应用研究
摘要：
以苗族银饰的文化及产品展示为例,讨论了幻影成像、虚拟现实、增强现实技术在产品互动展示中的应用,并给出了展示系统的设计思路.
---------------2690---------------
题目：
船舶救助撇缆作业可视化仿真
摘要：
针对海上救助作业模拟训练的要求,有必要将救助作业的可视化仿真引入救助船模拟器的视景系统中,其中撇缆作业是船舶拖带救助的重要工作之一.本文在基于Vega Prime开发的视景系统中引入OpenGL,通过事件公布订阅机制实现二者的混合编程,在此基础上采用基于能量守恒的内弹道模型与基于空气阻力外弹道模型,实现弹体运动与弹道轨迹的可视化仿真.仿真视觉效果形象、直观,弥补了单独使用Vega Prime在特定效果可视化仿真中的不足.
---------------2691---------------
题目：
油画作品的虚拟现实研究与实现
摘要：
绘画人物的虚拟现实可以帮助用户更好地理解绘画作品的背景.以徐悲鸿的油画作品为例实现了该油画的部分故事背景,对绘画作品中人物的三维模型重建展开研究,重点就人物建模的各种方法和运动控制展开讨论,并且针对如何令虚拟场景和人物保持油画风格特征提出了几点建议.
---------------2692---------------
题目：
基于MVR-E技术的虚拟社区交流引擎的设计与实现
摘要：
通过对多媒体及多用户虚拟现实技术结构的分析和研究,就如何在Flash Communication Application Server环境下开发虚拟社区交流引擎,通过组件方式在互联网上建立虚拟现实站点,并就如何实现虚拟环境下何实现虚拟现实的三维显示、场景更替、对象行走以及各对象之间如何实现消息传递,给出了相应的解决方案.
---------------2693---------------
题目：
三维舟山港展示系统的设计与实现
摘要：
三维展示系统可以融GIS与虚拟现实港口于一体,所创建的三维数字模型不仅能形象直观地展现港口三维虚拟场景,还会使观众在浏览时,有身临其境般的感受,利用LOD技术提高图片显示速度,使观众浏览更加顺畅,另外,提供各种服务接口可广泛应用于港口区域发展规划、重点项目建设、资源调查与动态监测、公共应急管理、港城规划建设等领域,为政府宏观决策、公共管理和应对突发事件等提供科学依据.
---------------2694---------------
题目：
导弹飞行仿真系统可视化设计与实现
摘要：
针对导弹设计中对飞行仿真数据和舵面、喷管等动态部件实时观察的需求,设计了一种以系统仿真、虚拟现实和可视化技术为基础的导弹飞行仿真系统,先通过弹体数学仿真模型计算得到飞行仿真数据,然后通过仿真管理部分对数据进行处理和保存,最后采用三维视景显示、二维弹下点轨迹和数据动态曲线显示等方式,实现了导弹飞行系统的可视化仿真.实验结果表明,系统能够实现导弹的实时飞行仿真,能够实时观测飞行仿真数据和弹体、舵面、喷管等部件的动态变化,为导弹设计与研制提供了直观、有效的仿真手段.
---------------2695---------------
题目：
基于Delta3D仿真引擎的深水气田水下生产虚拟现实系统的设计与实现
摘要：
根据海洋油气开发的特点,以荔湾3-1深水气田为例,采用Delta3D仿真引擎设计和实现了水下生产虚拟现实系统.该系统采用模块化设计,充分考虑了系统组建的灵活性和后期扩展需求；通过对模型的参数化管理、场景图构建与组织、海洋环境模拟等关键问题的研究,开发设置了2类4种漫游模式,方便地满足了不同用户的浏览需求,从而为相关人员进行技术培训提供了直观形象的辅助平台.
---------------2696---------------
题目：
支持力反馈的虚拟手术仿真系统
摘要：
设计开发了一种支持力反馈的虚拟手术仿真系统,以PHANTOM Premium力反馈器为整个系统的核心设备.同时,介绍了虚拟手术仿真系统的结构设计、构建模型、变形计算和程序流程等.结果表明,系统触觉反馈平稳、模拟效果比较逼真,在一定程度上能够满足虚拟手术对实时性和逼真性的要求.
---------------2697---------------
题目：
虚拟现实技术在实验教学中的应用
摘要：
虚拟现实技术是当今教学媒体的一种新技术,它的出现对现代实验教学及管理产生了深远的影响,并对传统的课堂教学带来了机遇和挑战.本文在介绍虚拟现实的概念、特点及分类基础上,结合对实验教学及管理构建了虚拟现实在实验教学中的优势,并对虚拟现实的实验教学模式进行了探讨分析.
---------------2698---------------
题目：
路径规划算法在虚拟船舶机舱漫游中的应用
摘要：
为解决大规模机舱场景中密集交互操作与漫游的困难,将路径规划算法用于船舶机舱视景系统.通过对算法的环境建模、路径优化、实时避障三个环节的改进,使之可用于分布式虚拟环境下的机舱自动漫游.改进道路图骨架节点的数据结构,加入最大自由圆半径用于安全性的判断.使用A*算法做全局路径搜索,基于可见性原理优化搜索结果.设计了虚拟力用于角色自动漫游过程中的实时引导、避障与平滑.该算法为实现高效的虚拟机舱漫游和交互操作提供了方便,并已应用于轮机模拟器的视景系统中.
---------------2699---------------
题目：
基于IBR技术的电视跟踪视景仿真研究
摘要：
为缩减视景仿真系统开发的周期和费用,提出一种基于IBR技术的虚拟全景生成与漫游方法；对IBR技术进行探讨,在此基础上,详细描述了全景图像生成及漫游方法,包括序列图像采集、数字图像处理、全景图合成、全景图漫游算法；实现了电视跟踪系统视景仿真,通过算法优化,降低了仿真时的CPU占用率；该方法已成功应用于某模拟训练系统的开发,为操作手训练提供更逼真的训练环境,系统具有良好的实时性,且设计简单,可在普通计算机上实现.
---------------2700---------------
题目：
某型虚拟校准设备仿真训练系统
摘要：
利用LabVIEW软件开发了虚拟校准设备,基于虚拟现实技术开发了整个校准工作过程的场景仿真.依据系统的设计方案,从系统的整个场景人手,通过采用MuhiGen Creator软件建模,分别构建了某型虚拟校准设备仿真训练系统的场景、实体模型,并对建立的模型进行了优化处理.介绍了系统的组成模块并分析了各模块的实现技术、原理和方案,同时利用已开发好的虚拟校准设备软件系统辅助测量校准,最终实现了仿真训练系统的开发.
---------------2701---------------
题目：
按压胆囊的微创手术操作仿真
摘要：
针对使用机器人进行腹腔微创胆囊手术仿真时胆囊的变形问题，研究了按压胆囊时胆囊的变形过程。建立了胆囊及其附属管路的几何模型，针对该几何模型建立了基于弹簧-质点模型的力学模型。提出了使用手术器械按压胆囊时的手术仿真算法，对该仿真算法进行了验证。图形反馈表明该算法可以实现胆囊及其附属管路的按压操作仿真，其图形反馈较为真实，实时性也较好。仿真结果表明：该算法可用于医学仿真，可实际应用于胆囊及其附属管路的操作仿真。
---------------2702---------------
题目：
三维虚拟仿真关键技术和示范应用
摘要：
虚拟现实是近年来在计算机领域中引起广泛关注的技术。在多维信息空间中建立和谐的人机交互环境是信息时代的发展目标之一，虚拟现实则是实现这一目标的关键。作为虚拟现实的基础，三维虚拟仿真受到越来越多的重视，并得到了广泛的应用，包括在航空航天、军事指挥、城市规划、建筑设计、事故应急等方面进行方案演示、验证和评价的综合应用，它将推动相关领域应用方面的技术发展。
　　
---------------2703---------------
题目：
浅析虚拟现实技术发展及应用
摘要：
虚拟现实技术是一种能模拟人在显示环境下的视觉听觉等感觉的高级人机交互技术.在工业制造、教育娱乐医学等多个领域都有应用,随着计算机科学、制造科学技术等的发展,虚拟现实技术也必将迎来更为广阔的前景,本文将简要概述虚拟现实技术的发展及应用.
---------------2704---------------
题目：
中医正骨复位手法信息采集系统的设计
摘要：
研究中医正骨复位手法,建立虚拟信息系统,但是由于手法的使用形式繁多,实施操作方法经验性强,对操作的技巧性和力度大小要求非常高等原因,使得正骨技术在临床中的应用不易推广,影响着中医正骨复位手法的的继承和发扬.针对上述原因,提出构建虚拟正骨手法复位信息采集系统,通过LabVIEW软件、角度传感器,信息采集卡等硬件设施有机的结合,把抽象的中医骨伤手法复位操作技术用角度、位移参数值具体、直观的表示出来,并以波形图表的形式显示.为初学者认识和学习正骨手法提供了生动形象的教材,改进了传统的教学模式、教学手段和教学方法,进一步促进虚拟技术在中医正骨中的应用.
---------------2705---------------
题目：
三维分形树的虚拟仿真研究
摘要：
首先介绍了模型树的构成和分类,讨论了模型树仿真时存在的问题,继而研究了如何利用迭代函数系统(IFS)仿真出树枝,并提出了一种结合IFS和布告栏的方法来仿真出三维树,最后,采用该方法拟合出2种三维树的分形模拟结果.模拟结果表明,该方法具有较高的真实性、多样性和实时性,对模拟三维场景有一定的实用价值.
---------------2706---------------
题目：
基于规则的Web3D森林模型的轻量化构建
摘要：
树木的建模仿真因其结构十分复杂数据量巨大一直以来都是WebVR领域中极具挑战的研究课题.尤其是目前随着网上三维虚拟场景的急剧扩张,海量WebVR虚拟森林场景在用户端的实时下载请求和有限网络带宽之间的矛盾亦变得日趋突出.提出了基于L-system的Web3D虚拟树木语森林的轻量化建模方法,基于树木L-System描述体系的自相似性和基于重用的WebVR轻量化建模思想,成功地将虚拟树木/森林场景转化为极为轻量化的Web3D文件,甚至只有十几kB大小,即便网络带宽很低的情况下,也非常适于网上的实时传输与漫游,在一定程度上解决了该瓶颈问题.
---------------2707---------------
题目：
多无人机仿真平台的设计与实现
摘要：
为用于多无人机控制算法的仿真,设计了一种模块化的多无人机仿真平台.以旋翼无人机为模型对象,利用Creator 和Vega仿真软件进行无人机视景仿真,在MFC下结合虚拟现实技术、数据库和多线程技术,使仿真数据直观多样的呈现给操作者,并以动态链接库建立模块,使各仿真模块可以随着研究成果进行扩展升级.经多次运行,仿真平台稳定性良好,占用资源小,为多无人机协调控制的研究提供了直观便利的分析工具.
---------------2708---------------
题目：
基于防摇吊具的集装箱起重机半物理仿真系统
摘要：
针对集装箱起重机学员培训周期长、安全性差等问题，提出一种基于3D图形渲染引擎（OGRE）的虚拟现实技术，实现集装箱起重机半物理仿真操作培训的方法。设计集装箱起重机司机室硬件操作平台，使用OGRE渲染引擎驱动集装箱货场的三维虚拟场景；建立防摇吊具摆动的动力学模型，模拟起重机吊具的残余摆动；并用以太网通讯实现起重机联动台等实物硬件与虚拟现实仿真软件的信息交互。解决仿真操作系统中的虚拟场景的驱动、吊具残余摆动的模拟、实物硬件与虚拟软件的实时通讯等关键问题。实验结果表明，该半物理仿真系统真实感强，对集装箱起重机驾驶训练有重要价值。
---------------2709---------------
题目：
鄂州体育中心规划设计的计算机三维仿真
摘要：
以鄂州体育中心新区的规划设计为研究对象,进行了可视化的计算机三维仿真.利用航空照片取得鄂州体育中心新区的数字高程模型数据建立三维地面模型;结合处理后的卫星照片正射影像图作为贴图附于地形表面,模拟体育中心的地形、地貌.运用建模动画及后期制作软件构建了体育中心规划设计的三维动态仿真.结果表明计算机三维仿真在规划设计中的运用比传统图纸和模型的形式更加适合与公众进行交流并得到更加真实、直观的反馈.
---------------2710---------------
题目：
虚拟现实技术应用状况
摘要：
虚拟现实技术是当今计算机界研究的热点.本文主要从应用的角度对虚拟现实技术进行了综述,介绍了近二十多年来该技术在多个行业典型的应用案例及最近的进展,论述了虚拟现实技术对各行业的影响,最后给出了虚拟现实技术发展的趋势及对我们日常生活的影响.
---------------2711---------------
题目：
基于场景几何特性的单视图建模技术研究
摘要：
虚拟现实技术的关键是快速有效的构建出真实感强的三维虚拟模型.提出一种基于场景几何特性的单视图重构算法,由用户提供一定的交互信息,根据用户提供的信息估算灭点,确定相机内参数矩阵,充分利用场景结构中存在的平行、共面、正交的几何特性,建立两个重构模型,分别为法向量已知的相交平面重构模型和法向量未知的平面重构模型,完成对三维场景的重构.提出的算法运算量小,简便易用,通过真实图像进行的仿真验证证明了算法取得了较好的重构效果.
---------------2712---------------
题目：
虚拟现实技术在高校校园的应用
摘要：
论述了虚拟现实技术应用于高校校园的可行性与必要性,以天津科技大学泰达中部校区为研究对象并制作3D校园的虚拟游览平台,通过实践总结虚拟现实技术在校园应用的意义与发展前景.
---------------2713---------------
题目：
面向虚拟现实的水轮机与流体碰撞算法
摘要：
通过分析面向虚拟现实的水轮机系统,运用分解碰撞包围盒方法,解决了各种水工建筑物不同工况下常规碰撞的时间延迟问题.运用多边形边界构造方法进行粒子边界运算,实现了粒子系统与水工建筑物的碰撞,得到逼真的水流反弹效果,并对水轮机叶片采用曲面重构分解包围盒和粒子边界构造检测碰撞,在运行速度和真实度之间通过实验找到适合的平衡点,实现了稳定的水轮机水下运行仿真效果.
---------------2714---------------
题目：
基于OpenGL的三维模拟训练系统
摘要：
针对某型导弹发控系统的实装跟踪训练费用昂贵和实现困难的问题，应用OpenGL编程技术实现虚拟战场环境，从而实现模拟训练过程。可大大简化模拟训练流程、降低训练成本，并可对训练结果进行评估。
---------------2715---------------
题目：
基于OGRE的3D铁路安全监控平台的设计与实现
摘要：
为了解决传统的铁路信息管理系统存在对现实空间点难以准确定位以及界面不够真实等难题,3D铁路安全监控平台在数据挖掘的基础上,运用OGRE和CEGUI混合体系框架,把采集的数据在平台上展示出来.开发和应用结果表明,该平台适应性强,效果真实生动,比以往的铁路信息管理系统更具科学性和实用性.
---------------2716---------------
题目：
虚拟仿真场景及交互漫游系统
摘要：
以大庆师范学院主校区为原型，利用3dsMax构建三维模型，借助VR-Platform引擎交互漫游的功能优势，生成三维虚拟场景漫游系统，可以实现多种漫游效果，既可以制作场景展示效果，又可以用于特殊场景的培训、演练等。此系统制作的经验和方法，可以广泛地应用于油田各个行业虚拟漫游系统的制作中，尤其是制作虚拟岗位培训，将是一种高水平、高效率、低费用的培训模式，虚拟现实技术在油田建设中有着广阔的应用前景。
---------------2717---------------
题目：
Web 3D技术综述
摘要：
WEB 3D （又称网络三维）技术是随着互联网与虚拟现实( Virtual Reality )技术的发展而产生的，其目的是在互联网上建立三维的虚拟世界，让人们更加清晰明了地了解真实的物体。目前， Web 3D 技术在电子商务、教育、娱乐、虚拟社区等领域获得了广泛的应用。从该项技术的发展现状出发，归纳、总结了其主流技术和应用领域，对目前存在的主要问题提出了解决思路。最后，对 Web 3D 技术的未来发展进行展望。
---------------2718---------------
题目：
基于3ds Max与Unity3D三维海底场景建模
摘要：
本文利用了一种基于3ds Max与Unity 3D创建三维海底场景的虚拟现实技术,即在3ds Max中构建三维模型和制作三维动画,在Unity 3D中布置场景,实现海底管道的数据化,应用于海底管道探测及风险评估.
---------------2719---------------
题目：
基于虚拟现实技术的中药生产实训仿真实现
摘要：
虚拟现实在生产实训上的开发常会走向两个极端,或者缺乏沉浸感,不贴近生产实际,或者工程宏大,造价昂贵.针对这些问题,在生产类仿真系统架构设计基础上,提出仿真精细程度要结合生产实际和局部细节全面考虑,尽可能从轻巧实用上选取实现方法,探讨了基于此思路的中药制药实训仿真系统开发实现关键技术.整个系统实用轻巧.
---------------2720---------------
题目：
基于HTML5 WebGL技术的校园全景漫游系统研究
摘要：
该文对校园全景漫游系统设计进行了探究,该系统全景的实现是基于图像建模的,取材于”校园区实景图片”,通过使用相机及全景云台等设备在校园区选择景点拍摄采集图片,然后通过图像拼接处理软件生成全景视图,再采用Xml Dom创建节点树封装场景元素库供JS调用,最后运用WebGL渲染管线技术在Canvas容器中实现3D动画效果,从而实现整个系统功能.
---------------2721---------------
题目：
一种针对汽车三维虚拟仿真系统的多线程渲染优化方法
摘要：
针对汽车三维虚拟现实仿真系统在多核平台下的渲染效率和CPU利用率较低的这一问题,提出了一种基于OpenMP的多线程渲染优化方法.该方法采取了设置动态线程数量、策略调度以及渲染帧并行绘制等策略,对汽车三维虚拟现实仿真系统渲染过程中的初始化阶段、逻辑阶段以及渲染阶段进行并行优化.在多核平台上进行了实验,结果表明,该方法能有效地提高系统的渲染效率和CPU利用率,改善CPU的负载均衡.
---------------2722---------------
题目：
沉浸式三维虚拟漫游技术研究
摘要：
虚拟现实技术作为一门新兴的综合性信息技术，其在很多领域都发挥着不可或缺的作用。其中CAVE沉浸式虚拟系统，可以应用于任何具有沉浸感需求的虚拟仿真应用领域。针对CAVE系统研究并实现了在虚拟场景中的漫游交互，结合Multigen Creator和3DMAX来创建逼真的虚拟城镇场景，使用Vega建立漫游时所需的对象及其关联，然后通过无线手柄在该场景内实时漫游交互，最终实现了一个有三面投影面的CAVE沉浸式虚拟环境，并且可以在系统中进行实时的漫游交互，使用户有一种身临其境之感。
---------------2723---------------
题目：
计算机硬件组装虚拟实验系统研究探讨
摘要：
计算机硬件组装虚拟实验系统在一定程度上弥补了真实组装实验经费投入大、硬件易耗损等缺陷，具有实时反馈性、构想性等功能性优点。并且随着虚拟现实技术不断应用与开发，虚拟实验发展为国内外教育研究重点项目之一。本文通过哦实验系统功能性问题，探讨硬件组装实验系统场景固定和实验跟踪功能等，提出改进硬件组装虚拟实验系统，并通过相应的软件设施解决实验实际性问题。
---------------2724---------------
题目：
汽车起重机半物理仿真系统研究与实现
摘要：
针对汽车起重机操作培训、吊装工艺验证等需求,研究并搭建了真实操控设备与虚拟吊装场景相结合的汽车吊半实物吊装仿真系统.首先,建立汽车起重机的运动学与动力学模型,基于物理引擎对动力学模型进行辅助求解,并使用多刚体对吊装场景中的钢绳进行等效建模.接着,介绍基于虚拟现实技术实现虚拟吊装场景的方法和关键技术.以上述研究为基础,搭建了面向吊装过程的汽车起重机半实物仿真原型系统.应用实例表明了研究与实现方法的可行性、仿真的实时性,可为不同型号汽车起重机提供吊装操作过程仿真与吊装工艺的评估.
---------------2725---------------
题目：
数字化技术在乡村古建筑保护中的应用探讨
摘要：
对于作为人类文明重要载体的乡村古建筑,研究运用数字化技术对其保护有重要的现实意义.为此,探讨了将数字化技术应用于乡村古建筑保护的价值和方法.
---------------2726---------------
题目：
基于X3D的虚拟场景设计方法
摘要：
X3D是新一代国际标准的互联网3D图形软件规范、技术和产品,弥补2D平面世界很难满足人们需要的缺陷.文中应用3DSMax建模软件以及X3D三维图像标记语言,介绍一种虚拟三维场景设计方法.将三维场景的数据划分为建筑层、植被层、道路层和独立地物,利用X3D进行背景、灯光、视点等节点的设置以及用户交互方式,最终实现三维场景的建立与浏览,使浏览者身临其境地从各个角度进行全面观察.
---------------2727---------------
题目：
基于粒子系统与纹理映射的空气分离可视化模拟
摘要：
空气分离工艺流程复杂,导致流体在机械装备内的流动难以模拟与表达.为实现空气分离系统吸附、换热与精馏等工艺过程的可视化,提出了一种基于粒子流源与纹理映射的空气分离可视化模拟方法:采用关键帧间坐标系递推变换,描述运动部件位置及运动的变化;采用自定义粒子流源,模拟流体的传热传质属性;采用多尺度纹理映射,描述流体的流动迹线.开发了基于虚拟现实技术的可视化系统,实现了空气分离的性能模拟与可视化.
---------------2728---------------
题目：
虚拟产品的可用性评价分析
摘要：
为解决产品的可用性问题及量产以后才能进行实体评价的现状，提出了以虚拟现实为技术手段，结合可用性理论，面向迭代过程中的产品进行虚拟评估的解决方法。该方法首先利用Virtools 软件实现产品的动态仿真和控制，建立真实产品的虚拟化；其次针对虚拟环境及传统可用性因素进行分析，确定了虚拟产品的可用性因素集及因素权重，从而构建了一套系统的多维、多层次的虚拟产品可用性评价方法。最后以多士炉进行实例分析，结果表明：经过改进后的产品其可用性质量得到明显提高，起到了提高产品可用性质量的目的，具有现实的指导意义。
---------------2729---------------
题目：
浅谈利用虚拟现实技术复原古建筑的过程
摘要：
古建筑文化遗产的虚拟复原是科学与艺术相结合的产物,利用虚拟现实技术可以把古建筑文化遗产实现数字化还原,虚拟古建筑系统可以打破了时空的限制,对保护文化遗产应用具有一定的积极作用,相关研究对社会的很多领域也有一定的帮助.
---------------2730---------------
题目：
数据融合技术在海缆敷设作业显示GIS中的应用
摘要：
海缆敷设作业显示系统是配备在新型海缆船上的海缆敷设辅助决策与分析软件.海缆敷设施工过程包括三个阶段:1)作业规划阶段;2)作业实施阶段;3)数据管理阶段.在作业规划阶段,使用数据融合技术,将CAD数据和二维/三维地理信息数据进行数据融合,提高了作业施工中数据的利用效果,为系统提供了基础数据保障.
---------------2731---------------
题目：
基于虚拟现实的采油工程仿真平台研究
摘要：
将虚拟现实技术应用到采油工程,能提供更加丰富的工作手段；文中首先分析了仿真平台的功能,建立了系统的基本框架,利用3dsmax与仿真软件结合,模拟了井筒、管柱、机采等设备；构建了井场的虚拟环境,模拟了井下作业的工艺流程,并且能够通过二维图标对井筒进行动态组装；该平台能够为用户提供从方案设计到仿真采油工程工作流程的功能,使用户能够全面了解采油设备,掌握最新的油井信息,为生产决策提供支持.
---------------2732---------------
题目：
航空发动机试车模拟操纵系统的研制开发
摘要：
主要研究基于虚拟现实技术的航空发动机整机试车模拟操纵系统；利用MultiGen Creator,3D MAX等建模软件,Vega仿真软件,设计出了发动机整机试车模拟操纵系统软件,它可以通过操纵油门杆逼真地演示发动机在整个试车过程中火焰的变化,发动机声音的控制及发动机性能参数及曲线的实时显示,开发设计了友好的交互式功能和操作界面,提高了系统的可观性、可控性,视听性及实用性等,为研究发动机性能提供了逼真的视景仿真效果.
---------------2733---------------
题目：
基于力反馈的虚拟拆卸系统关键技术研究
摘要：
在虚拟拆装系统的研制过程中，一般要求设计的系统具有尽可能好的“沉浸感”，除了给用户良好的视觉感受外，应尽可能多的增加其它感官感受，例如触觉等。因此，对于力/触觉反馈的研究就变得尤为重要。该文在对PHANTOM Omni力反馈装置工作原理分析的基础上，运用 VC++与OSG 相结合，实现了虚拟物体的拾取和交互式移动，针对典型机械装备，开发了基于力反馈的交互式虚拟拆卸系统。使维修人员对机械产品和维修场景产生最直接的感受与真实的操作体验，提高维修人员的维修质量和效率，降低训练成本。
---------------2734---------------
题目：
高职模具虚拟现实技术在手机客户端的应用
摘要：
当前职业院校模具专业教学中,由于受到设备、场地等多重条件的限制,降低了学生的学习效果.随着虚拟现实技术和智能手机的快速发展,开发富有现代职教体系特色的教学资源,是职业教育工作者不断探索的重要课题.通过探讨运用三维建模软件及虚拟现实软件构建虚拟模具及将虚拟模具移植到手机端的方法,实现虚拟模具交互控制的途径.
---------------2735---------------
题目：
碰撞检测技术研究综述
摘要：
碰撞检测在图形学、仿真、动画和虚拟现实等技术中得到广泛的研究,这些研究具有十分重要的意义.文章对二维空间中多边形等面模型间相交,以及三维空间中多面体等体模型间干涉的角度对碰撞检测技术的研究和发展作了较为全面的论述,并对几种常用的碰撞检测算法进行了分析和比较,最后对碰撞检测算法的发展方向提出了几点建议.
---------------2736---------------
题目：
基于网络的计算机虚拟组装实验教学系统
摘要：
目前高校计算机组装与维护都是在硬件实验室做真实部件操作,这样很容易造成计算机部件的损坏.开发一个基于SilverLight技术和Balder 3D驱动的计算机虚拟组装网络教学系统可以有效解决这一问题,并有效提高教学效果和节约教学成本.通过本系统可以让学生在未接触实体部件前进行计算机组装训练,学生根据虚拟计算机组装环境,模拟计算机组装的过程,从而体验、认识和学习现实世界中的计算机组装过程,最终掌握计算机组装的技巧和方法,为现实组装计算机打下基础.
---------------2737---------------
题目：
VRML虚拟现实技术在油井监控中应用
摘要：
虚拟现实技术最大的优势是交互性和沉浸性，它的实现基于信息快速交互和数据处理的能力。在对油井监控过程进行数学建模的基础上，设计了3D模拟及虚拟技术模型计算软件，该软件逼真地再现了油井现场参数的变化情况。利用3D MAX建模软件构建了复杂的井下设备模型，并在Virtools平台下利用行为模块控制各模型独立的运动，开发了动态的油井监控虚拟场景。VRML使用Open Inventor 3D场景图数据结构来建立3D实境，可以很好的与其他三维绘图工具兼容，直接利用本地计算机便可把接收的指令性文件转换成极富感染力的3D可视化虚拟环境。
---------------2738---------------
题目：
柴油机配气机构运动两种视觉仿真方法的比较
摘要：
柴油机凸轮配气机构的凸轮型线比较复杂，其与运动的挺柱是视觉仿真开发的难点。在开发虚拟维修模块过程中，提出了两种实现配气机构运动学仿真的方法：一是进行理论计算，得到凸轮机构实时位置，然后依此实现视觉仿真，但此种方法占用系统资源较大，运行费时；二是以视觉仿真中碰撞检测技术作为开发手段，实现挺柱与凸轮之间相互作用的表现方法，找出碰撞检测技术的关键点，并且解决了应用这种方法时挺柱等机构出现的抖动问题。最后对两种方法进行了比较，指出后一方法较容易实现。
---------------2739---------------
题目：
多学科虚拟实验平台的研究与构建
摘要：
信息社会科技发展迅猛,虚拟现实技术在很多领域得到了广泛的应用.在高校教育中一些复杂的操作和实践过程如果用虚拟现实的方式体现,可以大大提高学生学习积极性和效率.文章阐述虚拟技术在实践课程教学中的优势,提出虚拟实验平台搭建的思路及系统架构,从虚拟技术在实践课程上的应用环境角度进行研究.成功搭建虚拟实验平台,为后续多学科互动实验的深入研究提供了必要的条件.
---------------2740---------------
题目：
基于虚拟现实技术的手榴弹投掷安全施训研究
摘要：
分析了目前手榴弹投掷训练存在的一些问题和研究方法，模拟仿真了基于虚拟现实技术、N-vision平台、3ds Max以及JACK建立的手榴弹实弹投掷场景，再现优秀训练者的技术动作和细微环节、教练员的意图，采用交互漫游，增强了沉浸感，从而提高训练质量，降低安全隐患风险。
---------------2741---------------
题目：
基于Kinect与虚拟现实的社区家庭康复系统的研制
摘要：
尽管大部分康复训练需要在医院进行,但是将训练适量“搬运”到患者家中并把结果定期反馈回医院以制定下一步治疗计划,不仅能减轻康复医师的工作,也可为患者提供更轻松自在的训练环境和完善的后期治疗.在Visual Studio 2010(VS2010)开发环境下,尝试利用Kinect传感器捕捉患者运动,获取原始深度数据流并从中采集患者全身20个关节点的信息,在此基础上构建一个动态实时的康复训练软件系统.该软件系统可存储历史训练细节,并依据标准动作模板生成的评分函数得到训练效果分数,在预设时间到达后展示给患者与治疗师同时输出训练记录,方便后期实现部分网络交流功能.目前本系统主要收录的动作有五个分别为:击掌、举手上伸、下垂合手、右腿划圈、左腿划圈.
---------------2742---------------
题目：
三维随机海浪的实时仿真
摘要：
随着对自然现象模拟的不断发展，海浪的可视化日益受到关注。本文通过研究线性海浪理论的线性叠加法，实时获取三维海浪数据。基于海浪的分形特征及分形理论中的随机中点位移法原理，提出海面的模拟生成算法，并实现了三维海浪的实时仿真。文中提出了海浪实时仿真方法和关键技术，较好地满足了实时性显示的要求。
---------------2743---------------
题目：
基于Unity3d的福建省海洋立体实时观测网交互展示系统
摘要：
本文将简要阐述如何通过Unity3D平台开发,采用3Dmax等建模工具,结合javascript和C#语言实现交互,最终实现福建省海洋立体实时观测网数据的虚拟模型展示.搭建这样一个不受时间空间限制的虚拟展示平台,对福建省海洋立体实时观测网在宣传、展示方面具有重要的意义.
---------------2744---------------
题目：
血管介入手术中的柔性虚拟力触觉系统研究
摘要：
随着微创手术的发展，虚拟手术的应用前景越来越广阔。力反馈作为虚拟手术的核心技术，其实现的效果直接影响了虚拟手术的沉浸感。通过对经典包围盒碰撞检测算法进行研究比对，选择了球包围盒的碰撞检测算法，并建立了精确的反馈力计算模型，实现了介入血管中的柔性碰撞仿真。该仿真具有很高的实时性和精度。
---------------2745---------------
题目：
爆炸装置排除视景仿真系统的设计与实现
摘要：
为解决当前爆炸装置排除训练过程中训练装置制作复杂,且每次重复制作,投入人力物力较大等问题,设计了爆炸装置排除视景仿真训练系统.以虚拟现实技术为基础对系统进行了层次结构划分与硬件结构设计,并运用面向对象思想对系统进行模块化设计,利用简单工厂、模板方法等设计模式对排爆工具模块进行扩展性设计；结合ODE物理引擎解决了装置节点间的碰撞检测,利用OSG相交性测试与矩阵变换解决了虚拟手抓取物体,通过正确排除顺序与用户排除顺序比较的方法解决了装置排除正确性判断等关键技术,以VC++为开发环境实现了爆炸装置排除仿真训练系统.实践证明:该系统仿真度高,达到了爆炸装置排除仿真训练的效果,且易于操作,具有较强的扩展性.
---------------2746---------------
题目：
基于蚁群算法的虚拟现实城市道路交通流模拟
摘要：
为了在虚拟现实环境中模拟城市道路交通管理部门对交通流的引导,提出了虚拟交通流蚁群优化算法对虚拟交通流运行模拟进行优化.该算法针对虚拟现实城市道路交通流模拟要对多个个体求解最优解和个体与最优解存在关联性的特点,在绝对感知阈值、启发函数、信息素的扩散和挥发等方面对蚁群算法进行了改进,以加强算法的收敛速度和全局性,并通过数值模拟获得了关键参数的取值,将其应用于虚拟环境中的城市道路交通流优化模拟,使用实例验证了模拟方法的有效性.
---------------2747---------------
题目：
基于结构特征的海量三维模型管理方法
摘要：
虚拟现实和3D可视化技术的发展带来三维模型的海量增长,传统方法采用关键字匹配方式检索和管理海量模型数据,不能满足语义级别的模型检索和管理要求.提出一种基于结构特征的海量三维模型管理方法.使用该方法的思路框架,分析海量模型实例,通过聚类与分类的方法进行概念发现,构建管理特定领域的本体库,基于本体库设计并实现基于结构特征的三维模型管理系统,最后对系统进行应用和验证.结果表明该方法很好地解决了传统三维模型管理从单一维度管理模型的低效、冗余和难以重用,实现了三维模型的多维度高效检索和管理.
---------------2748---------------
题目：
虚拟现实技术在异形高耸塔机监控中的应用
摘要：
针对异形高耸建筑结构的施工用起重升降装备设计方案,应用三维建模软件NX7.5构建异形高耸专用塔式起重机数字化模型,运用虚拟现实技术及三维仿真平台(OSG)对异形高耸专用塔式起重机进行虚拟远程监控.研究了异形塔机运行虚拟场景的参数化构建技术,分析了虚拟场景构建的LOD技术,提出了利用OSG开发渲染虚拟场景,通过现场传感信息驱动虚拟塔机动作的虚拟监控系统.
---------------2749---------------
题目：
基于GoogleEarth的三维数字浏览系统的设计与实现
摘要：
基于Sketchup的三维建模功能，在数字测图得到的校园地形图资料的基础上，建立校园三维模型；利用Dreamweaver开发出一个网页，实现GoogleEarth及校园模型的加载，以网页形式浏览校园的三维模型。以青海大学为例，建立了三维数字校园浏览系统，实现了全球共享三维数字校园资源，能够随时随地、无地域限制地对校园的虚拟三维场景进行浏览。
---------------2750---------------
题目：
基于后处理的实时景深模拟与应用
摘要：
针对虚拟现实系统中的景深模拟问题,提出了一种改进的基于图形处理器(GPU)的后处理景深模拟算法.该算法在场景渲染时将全分辨率纹理图存入离屏缓存区,利用该离屏缓存区的Alpha通道输出每个像素的线性化深度信息;对这个全渲染的场景纹理图作下采样处理,得到原图像1/16大小的图像;对下采样后的场景纹理进行可分离二维高斯滤波,生成模糊的场景纹理图;通过泊松采样方法,在弥散圈内将两幅纹理图基于线性化深度信息进行融合,模拟出了景深效果.最后将该算法应用于一个海上搜救虚拟现实系统.实验结果表明,所提算法较好地仿真了景深效果,改善了传统后处理滤波算法的深度连续性差、亮度扩散等问题,并能满足实时交互需求.
---------------2751---------------
题目：
虚拟现实技术在校园实践课程中的应用探讨
摘要：
随着科技的快速发展,在众多行业、领域都认识到虚拟现实技术的优势和应用前景,并已经有了初步的应用.在教育行业中利用虚拟现实身临其境的效果来完成实践学习的过程,一方面能提高学习的积极性,另一方面提高学习的效率.文章阐述虚拟技术在实践课程教学中的优势,提出虚拟技术在实践课程应用的思路及架构,为后续虚拟现实技术在校园实践课程的深入研究提供了基础.
---------------2752---------------
题目：
面向工程应用的仿真测量机系统
摘要：
分析了面向工程应用的三坐标测量仿真系统的特点;基于虚拟显示技术开发了仿真坐标测量机,可以避免误操作对昂贵设备的损害,也能够用于工程应用实践,节省了大量的资金.重点介绍了仿真测量机系统的技术难点,实现了一套真实感强、运动仿真效果优、易于实现与测量软件动态交互的仿真测量机系统.自主开发的测量机仿真系统已在企业实践和工程教学培训中成功应用.
---------------2753---------------
题目：
物理引擎技术在履带式车辆仿真训练系统中的应用
摘要：
为了解决现有煤矿机械设备仿真训练系统真实性不高的现状,以及难以使操作者产生沉浸感的问题.以EBH-120型综掘机为例,提出了一种基于物理引擎的履带式车辆运动模拟方法.该方法通过3ds Max建立综掘机与掘进巷道场景等的三维模型,Newton物理引擎进行刚体动力学设计,应用Quest3D虚拟现实软件开发了一套履带式车辆仿真训练系统.使用结果表明:该仿真训练系统能使操作者产生较强的沉浸感,有效改善了以往系统因真实性不足导致的培训效率不高的缺点,在煤矿培训领域有很强的应用前景.
---------------2754---------------
题目：
汽车运动控制三维虚拟实验系统研究
摘要：
为实现汽车运动性能优化,从汽车动力学角度出发,对汽车动力传动模型进行简化和分析,建立了汽车起步,换挡和制动过程的数学模型,并利用虚拟现实仿真软件,建立了汽车运动速度控制三维虚拟实验系统.系统首先建立了虚拟三维驾驶场景和汽车几何模型.然后通过控制罗技方向盘G27的离合器踏板、制动踏板、加速踏板和换挡操纵手柄作为系统输入,得到车辆不同条件下的运动状态.最后在虚拟环境中驱动汽车按照建立的数学模型运动,实现了汽车运动性能优化.
---------------2755---------------
题目：
模拟训练系统中的激光驾束制导导弹弹道仿真
摘要：
针对激光驾束制导导弹的制导原理和模拟训练的特点,对导弹的运动及控制特性进行了分析.在激光束坐标系下,将导弹的运动分解为沿激光编码场轴向的运动与沿激光编码场径向的运动,建立了导弹的运动学模型.通过坐标转换矩阵,将导弹坐标从大地坐标系转换到瞄准镜坐标系中,并根据受控判断条件建立了导弹的飞行控制模型.根据目标尺寸特性和视景仿真程序的运行特性,建立了命中检测模型.在实际工程中对上述模型进行了编码实现,应用于基于虚拟现实技术的炮射导弹瞄准手模拟训练系统.试用情况表明,该模型实用性强,满足视景仿真系统实时性的要求,能够保证模拟训练的真实性和有效性.
---------------2756---------------
题目：
基于虚拟现实技术的手功能康复训练系统设计与实现
摘要：
虚拟现实技是近年来的热门研究领域之一,作为一种新型人机接口技术,这一技术为使用者提供了与虚拟环境之间进行自然交互的手段.而虚拟手作为一种自然、高效的人机交互方式,被广泛地应用在康复治疗、虚拟装配、远程手术、机器人控制及手语识别等多个领域.该系统功能在于评估人手的各个关节的活动度以及运动幅度,从而完成对患者的运动感觉系统损伤的定量和客观的评价,进而为患者量身定制一种有针对性的康复方法.
---------------2757---------------
题目：
面向上颌骨骨折复位手术的虚拟系统设计
摘要：
基于3D计算机触觉视觉交互(CHAI3D)和开放图形库(Open GL)等开源软件,设计了针对上颌骨复位手术的仿真系统.使用真实病例的CT图像搭建虚拟场景,通过Geomagic力反馈设备对虚拟模型进行三维操作并输出触觉反馈.在原有单点碰撞算法的基础上,提出了使用多个中介代理的多点碰撞算法,避免了虚拟手术工具的手柄插入虚拟器官的不实仿真;通过力反馈设备对头颅骨模型进行选择、移动和旋转,模拟手术中对头颅骨的移动和放置.系统可用于训练医学院学生,也可用于复杂手术的术前规划.
---------------2758---------------
题目：
针对航空随机场景约束的虚拟建模方法研究
摘要：
提出一种专门针对航空随机场景的建模方法在采集得到航空随机二维图像后，对随机图像采集角点图像，特征点转换到HSV空间内，去除航空随机场景中的干扰，对比图像中某点的像素值和其在阴影区域中的像素值，若某点的阴影像素值包含的色度值、亮度值以及饱和度满足相应的阀值，在进行双目立体视觉的三维重建，保证视觉计算的真实性。后期的计算机仿真实验证明，改进算法能够有效的消除运动状态下的视觉阴影，提高航空随机场景中虚拟模拟飞行环境的真实度。
---------------2759---------------
题目：
基于虚拟现实技术的轮机英语环境仿真研究
摘要：
针对当前轮机英语教学局限于科普性概念介绍、教学手段单一、缺乏信息可视化学习工具、难以满足学习者对学习情境的构建需求的现状,提出应用虚拟现实技术,对船舶轮机主要设备进行三维建模和优化,并结合力反馈技术实现对船舶轮机设备的虚拟漫游操作,最终设计并开发了一套面向轮机英语教学的虚拟现实仿真与操控系统,支持三维交互,学习者可在身临其境中掌握轮机英语,旨在达到增加学习过程中的沉浸感和娱乐感、降低学习者的认知负荷,可提高轮机英语教学质量.
---------------2760---------------
题目：
浅谈虚拟现实技术
摘要：
本文首先从概念上明确了虚拟现实的内涵,分析了虚拟现实的特点、发展方向和关键技术,然后阐述了虚拟现实技术的发展现状及未来展望,最后介绍了一些当下流行的虚拟现实产品.
---------------2761---------------
题目：
基于虚拟现实技术的康复训练系统设计与实验验证
摘要：
已有的一系列研究表明,在数字虚拟环境中引导患者进行运动机能的康复训练,可以使趣味性与视觉和听觉刺激联合作用于患者,提高康复训练的效果.主要介绍基于OptiTrack运动捕捉系统平台,通过自行开发的数据转换传输通道,将实时捕获的受训者的三维坐标数据传送给3D Studio MAX进行三维重建,初步实现真实环境的对象与其在虚拟空间的三维模型实时同步,实现两者在信息上的实时交互和反馈.在此基础上,组建了基于数字虚拟技术的康复训练实验研究系统,开发了虚拟模型人的两个康复训练动作:肘关节屈曲90°的粗大动作、手臂旋前和旋后的精细动作.经实验验证,该实验研究系统针对上述两个训练动作,可以实施引导受训者进行训练,同时实时追踪受训者,并给予受训效果评估.
---------------2762---------------
题目：
基于Unity3D的飞行可视化仿真系统设计
摘要：
针对当前飞行可视化仿真系统硬件配置要求高、开发难度大、显示设备深度效果差的缺陷，结合飞机运动模型、3DMAX、C#脚本编程技术，实现了基于Unity3D的飞行可视化仿真系统。采用Oculus Rift头带式显示器作为视频输出设备，能够为用户提供沉浸式的人机交互环境。基于飞机运动模型建立了飞行解算模块，有效反映飞机的飞行品质。实验表明，该仿真系统具有良好的可操纵性和逼真度，仿真系统通过键盘控制指令完成飞行动作，系统通用性和可扩展性较好、制作高效。
---------------2763---------------
题目：
基于Shadow Volume的场景阴影渲染方法
摘要：
基于传统 shadow volume方法提出一种改进算法，该算法通过采用基于八叉树的阴影体筛选策略和基于z 值的阴影淡出策略解决了传统shadow volume算法对大场景效率较低的问题。实验结果表明，改进方法能有效减少需要渲染的阴影体数量，提高阴影渲染效率，同时保证较好的画面效果。
---------------2764---------------
题目：
基于Unity 3D的中国古代农耕虚拟场景智能展示平台
摘要：
中国传统农耕文化与精耕细作的农业精神是中国古代农业长期居于世界领先地位的关键因素.目前传播方式的限制阻碍了农耕文化与精神的传播和发展,鉴于此,提出一种结合虚拟现实技术开发虚拟农耕场景智能展示平台的方法.该研究提出的模型交互控制观察算法,精确地实现了模型的旋转与缩放查看;针对目前虚拟场景路径漫游中漫游物体角度不能变化的问题,提出一种物体朝向变化的虚拟场景漫游算法,使得路径虚拟漫游更贴合人的浏览角度.该研究基于Unity3D平台,采用3d Max建模工具,以C#为脚本语言设计并开发虚拟农耕场景智能展示平台.试验结果表明:虚拟农耕场景融合了交互与漫游技术,可还原古代农耕场景,宣传介绍典型生产技艺,为文化的展示提供参考.
---------------2765---------------
题目：
计算机硬件组装虚拟实验系统的研究与实现
摘要：
计算机硬件组装虚拟实验系统可弥补真实组装实验中硬件易损耗、实验经费投入大等不足,并具有构想性、实时反馈性等现实实验不可比拟的功能.针对当前硬件组装实验系统中训练场景固定与缺乏对实验过程跟踪等功能不足,提出一个功能改进的硬件组装虚拟实验系统,并采用3DS MAX、Quest 3D、MySQL等软件实现了该系统,解决了实验训练场景单一、缺乏对实验过程跟踪等问题.经过系统的试用及问卷调查,该系统有利于激发学生实验兴趣,提高实验效率,同时也可以辅助教师有效地对学生实验过程进行指导与监督.
---------------2766---------------
题目：
虚拟现实技术在医学上的应用
摘要：
虚拟现实技术是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统,它是多种技术的综合,在医学中具有十分重要的作用.首先简单介绍了虚拟现实技术的产生与发展,然后分别介绍了虚拟现实技术在虚拟手术、虚拟教学、心理治疗和远程医疗方面的应用及其所用到的技术方法,最后总结了虚拟现实技术在医学上的应用与发展,并对其今后的发展前景作出了展望.
---------------2767---------------
题目：
油画作品的虚拟现实研究与实现
摘要：
绘画人物的虚拟现实可以帮助用户更好地理解绘画作品的背景.以徐悲鸿的油画作品为例实现了该油画的部分故事背景,对绘画作品中人物的三维模型重建展开研究,重点就人物建模的各种方法和运动控制展开讨论,并且针对如何令虚拟场景和人物保持油画风格特征提出了几点建议.
---------------2768---------------
题目：
基于虚拟现实技术的油气田数字化工厂建设
摘要：
基于虚拟现实技术，以全面、准确、实时的数字化信息为基础，以功能完善的一体化软件系统为手段，以综合研究、分析决策等勘探开发核心业务需求为主要目的来实现工程信息跨专业、跨部门共享。中心数据库作为油气田数字工厂的核心和基础，从业务流程梳理入手，进行数据库的概念模型设计，并且根据DBMS进行物理模型设计，确定数据存储方案，编写相关SQL脚本。采用了一个中心、二个体系、三大工程的总体技术思路，通过基础设施、数据资源和应用系统的建设，搭建符合油气田业务生产的三维数字工厂，实现油气田二、三维一体化，地面地上一体化以及统一认证、统一操作、统一数据模型、统一维护的目标。
---------------2769---------------
题目：
基于物理的赣江河流表面建模与仿真
摘要：
针对一定区域范围内赣江表面提出一种基于物理的模拟方法，拟采用浅水波模型和光滑粒子动力学模型分别对河流水面和近岸飞溅浪花进行建模与仿真，同时针对无网格飞溅粒子与水面网格难以融合的问题，提出一种基于近岸的飞溅粒子生成模型，实现飞溅粒子的无缝生成、赣江三维可视化仿真和对赣江防洪提供直观感受，而且还可为赣江水文资源分析和水利工程提供仿真数据和分析依据。
---------------2770---------------
题目：
基于Unity3D和htcvive的虚拟现实游戏设计与实现
摘要：
虚拟现实游戏和普通的电脑游戏及手机游戏在交互操作方面有很多不同之处,本文研究了基于Unity3d引擎和htcvive硬件的虚拟现实游戏的设计与实现,通过分析和处理从htcvive手柄和头显传递回电脑的数据,结合htcvive基站的定位技术,使游戏中的场景和物品的运动轨迹和真实世界保持一致,从而带给用户较强的沉浸感.
---------------2771---------------
题目：
基于混合更新策略的可变形物体碰撞检测算法
摘要：
针对可变形物体对碰撞检测实时性和精确性的要求,提出了一种快速的基于混合更新策略的并行碰撞检测算法.该算法对物体建立AABB包围盒层次树,并用八叉树代替常用的二叉树,提高了算法效率;在每个变形时间步采用自顶向下和自底向上相结合的混合策略来更新包围盒层次树,进一步提高算法效率;最后采用多线程技术,在多核设备上实现并行碰撞检测算法.实验结果表明,与经典的AABB算法相比,该算法在效率、精确性方面具有明显优势,能够满足可变形物体碰撞检测的要求.
---------------2772---------------
题目：
化工应急预案协同演练与考核系统设计
摘要：
针对企业应急预案培训存在成本高、组织难、效果难以评价等问题,提出了一种基于虚拟现实技术的化工事故应急救援协同演练系统,设计了真实受训者和机器人实体混合的协同演练模式,使用脚本技术实现了多角色、多预案的应急演练.提出了虚拟演练考核评价体系,该体系包括参演者个人行为考核与演练整体效果评价两部分.一方面可以检查参演者对预案内容的掌握程度,另一方面则可以检验预案编制的合理性和有效性.某石化企业的应用结果表明,系统可以为企业安全生产的岗位培训和应急救援指挥决策提供支持,具有良好的应用价值和现实意义.
---------------2773---------------
题目：
实时交互式虚拟EAST系统
摘要：
实时交互式虚拟EAST(全超导托卡马克)系统能够三维重现EAST装置,在线获取EAST实验工程数据,实时显示等离子放电位形等三维物理实验成果.该系统采用B/S(浏览器/服务器)结构框架,结合了VRML(虚拟现实建模语言)和Java3D两种虚拟现实技术.利用VRML建立EAST三维仿真模型,结合Java3D实现用户与场景的交互,最终实现一个实时、动态的三维物理实验系统,从而推动EAST实验的进行.
---------------2774---------------
题目：
基于Unity 3D果树交互虚拟修剪技术及其实现
摘要：
针对真实果树进行修剪试验存在不可逆性、成本高、修剪效果难以快速呈现等缺点，将Unity3D虚拟现实技术应用到果树的枝、叶、花等修剪模拟。首先通过三维扫描仪获取果树形态数据；然后三维重建得到模型导入unity创建虚拟果园；利用射线拾取算法鼠标可以拾取果树枝条上设置的修剪点，由修剪规则判断若修剪点选取正确，出现“虚拟剪刀”，并利用包围盒层次法进行碰撞检测以修剪动画的方式剪掉拾取对象。以单株柑橘为例，模拟了其某枝条疏花疏果及果实采摘交互修剪过程。实验结果表明，该方法能直观形象地模拟果树修剪过程，符合真实的人工修剪操作，树木真实感较好，对果树修剪的教学和研究有较好的实用价值。
---------------2775---------------
题目：
浅析三维动画与虚拟现实技术
摘要：
近年来与计算机图形学(CG,Computer Graphics)技术相关的软硬件取得突破性发展,计算机三维技术日趋完善,计算机图形学的应用能够利用大量虚拟三维物体来对复杂信息进行表示,利用三维技术再现真实世界,三维动画以及虚拟现实(VR,Virtual Reality)技术都是在三维图形学的基础上发展而来,这使得我们的生活更加丰富.本文主要针对三维动画技术及虚拟现实技术的理论进行研究.
---------------2776---------------
题目：
基于Virtools虚拟现实技术的三维解剖图谱开发
摘要：
解剖图谱在医学教育中一直占据非常重要的地位,然而传统图谱空间信息不足,现有电子图谱图像失真且交互性差.运用虚拟现实技术开发交互性强的三维人体解剖学图谱,首先利用CT设备扫描的真实人体断层数据进行三维重建,获得结构完整的人体局部解剖三维模型;然后基于解剖学知识区分不同结构并利用3DSMAX建立骨骼、血管等独立模型并设置贴图,再导入Virtools中,配以文字、图片等多媒体材料,设置丰富的人机交互手段;最后打包生成可在Windows下直接使用的三维图谱软件.将支持游戏开发的三维引擎用于人体解剖图谱的制作中,强调其交互的丰富性,同时具有真实感强、开发周期短等优点,图谱软件有利于课堂施教和学生自学.
---------------2777---------------
题目：
基于三维场景出图的拼接制作2.5维地图算法
摘要：
针对目前2.5维电子地图的制作与其三维虚拟场景相对独立，且不易更新维护的问题，提出了对三维场景进行图片输出并拼接实现2.5维地图制作的算法。首先设定摄像机长宽值作为最小出图单位，在指定范围内，使用最小出图单位以任意水平角度和俯仰角度输出三维虚拟场景效果图，并记录相关空间信息。然后根据图片左上角点坐标值对所输出图片进行无缝拼接。实验结果表明，该方法在保证地图空间实体表现能力的同时，能够快速替换图中更新区域，提高2.5维地图制作效率。
---------------2778---------------
题目：
基于互联网的快速3D户外动画创作展示平台
摘要：
为实现快速的3D交互展示内容制作,利用WebGL图像引擎设计了基于互联网的快速3D内容展示创作平台.互联网创作平台的主要3D功能包括多媒体内容导入和关联、3D模型配置、3D动画自动生成、画笔地图绘制等.互联网创作平台利用Web服务器和PHP,支持瘦客户端的3D内容创作和HTML应用生成.经本项目联合参与单位的实际应用,交互动画设计师在没有程序员参与的条件下能够顺利完成交互3D内容创作和3D动画内容快速生成.本创作平台为互联网3D展览展示提供了简便的设计方案和新的设计模式.最后,在调整本创作平台的部分功能后能够满足城市紧急救援方案3D交互推演和3D动画生成、战术方案3D交互推演和3D动画生成、互联网3D虚拟展馆制作、室内外建筑展示内容制作.
---------------2779---------------
题目：
虚拟装配环境中碰撞检测算法的研究综述与展望
摘要：
虚拟装配系统可对机电产品进行装配仿真,生成装配顺序与装配轨迹,而碰撞检测技术正是对装配顺序与装配轨迹的正确性进行验证.把虚拟装配环境的碰撞检测算法归类为:基于时间域的碰撞检测算法、基于几何空间的碰撞检测算法、基于图像空间的碰撞检测算法.对这几类算法的研究现状进行了综述,根据研究现状分析了碰撞检测算法中存在的问题及研究难点,并对碰撞检测算法的研究趋势进行了展望.
---------------2780---------------
题目：
虚拟现实技术在徽文化保护和传承中的应用
摘要：
虚拟现实技术在徽文化保护和传承方面有着独特的优势,它能够真实再现和保存徽文化中的物质和非物质遗产.本文阐述了虚拟现实技术的记录保护方式及计算机虚拟再现的制作案例,供相关同行业人士参考.
---------------2781---------------
题目：
基于虚拟现实技术的电力作业仿真培训系统
摘要：
从技能和安全培训的角度出发,将电网物理特点和虚拟现实相结合,设计了电力安全作业仿真培训系统,介绍了系统包含的基于模型参数数据库的三维建模技术、基于电气连接特性的虚拟场景搭建技术、可视化交互技术、网络连接等关键技术,详细介绍了系统的虚拟培训、实景培训、电力安规培训3个大模块.系统的开发给电力企业培训带来了新的面貌,对于提升作业者技能水平、提高作业人员安全作业也大有裨益.
---------------2782---------------
题目：
海滨城市三维场景的混合图元渲染方法
摘要：
本文提出一种适用于海陆一体场景的大规模城市三维可视化方法.使用多重抖动采样和颜色聚类算法将城市三维模型转换为由点、线等简单图元构成的层次细节模型,通过屏幕空间投影面积进行层次细节(Level-of-detail,LOD)模型的选择,以较少数量的简单图元合成模型的近似表示,实现城市建筑的LOD渲染.实验表明,该方法具有较高的真实感,可以大幅提高城市级大场景的渲染效率,并且与几何LOD等方法相比,其性能受水体模型渲染的影响更小,更适用于海陆一体的海滨城市场景渲染.
---------------2783---------------
题目：
Web3 D可视化技术的研究与应用
摘要：
随着计算机技术和互联网的迅速发展，人们的日常生活、工作越来越离不开互联网，各种应用都需要依托互联网运行。人们对这些Web应用的需求也在不断扩展与提高，其中Web应用中的3D可视化开始越来越受到人们的重视。Web3D正是一种互联网上的计算机可视化技术，是网络技术和虚拟现实技术的结合，可以把信息以更直观的方式和可以交互的形式展现在用户面前，成为计算机技术领域中新的研究重点。文中主要介绍了Web3D技术的基本概念及特点，并且设计了一套基于Html5和WebGL的Web3D展品展示的技术方案及应用系统。该方案具有兼容性好、免插件、基于硬件加速、二次开发性等优点，实现了展品展示的3D在线可视化及展示过程中的可交互效果。将该应用系统运用于上海市高校数字化博物馆建设项目中，为数字化博物馆中的在线3D展品展示及用户交互提供了很大便利。
---------------2784---------------
题目：
步行姿态驱动的虚拟漫游控制及校准方法初探
摘要：
基于步行姿态的虚拟环境漫游控制模块研究，虽增强了操作者对自身步行方向与速度的直接感知，但都因为模块内受限的姿态，面临着如何将其中侦测到的采集速度，校准为虚拟环境中应有的平地速度的难题。该研究基于自主研发的此类被动式模块提出“等心率步行速度换算方法”。通过对四组共93名志愿者分别在模块内与平地上进行不同速度步行时的心率进行记录，分绘出心率与两种速度的关系方程，再按照同心率同体感的假设，建立起各组的采集速度与平地速度换算方程（换算比0.0186至0.0211）。即该方法可针对某类目标人群科学地解决上述校准问题。
---------------2785---------------
题目：
全媒体环境下媒体无人机应急报道平台的设想
摘要：
随着计算机网络技术的日益成熟,无人机在新闻报道领域的创新应用越来越多.从无人机的基本应用入手,通过分析无人机与新闻报道的融合应用与演进,提出了其未来在云计算、大数据技术支撑下,将与多维采集、三维重建、虚拟现实、全媒体交互创新融合的构想,使视觉从二维走向三维、使演播室与现场环境智能匹配,并试图通过其工作流程与系统设计方面的分析,从技术角度阐述未来媒体无人机在应急报道中的发展方向.
---------------2786---------------
题目：
线缆虚拟装配关键技术研究现状及其发展
摘要：
线缆布线与安装是复杂机电产品设计中带有普遍性的难题,线缆的敷设质量已成为衡量产品整机性能和可靠性的一个重要指标.介绍了线缆虚拟装配的内涵和主要研究内容,重点对线缆虚拟装配涉及到的关键技术及其特点进行了分析,对比分析了国内外线缆虚拟装配的研究现状,分析和指出了线缆虚拟装配存在的问题以及发展趋势.最后对增强现实技术在线缆装配领域中的应用进行了展望.
---------------2787---------------
题目：
基于Hough变换的摄像机跟踪系统设计
摘要：
介绍一种用于虚拟现实环境中的摄像机跟踪系统,给出了系统的软硬件设计方案及控制策略.该系统采用改进的Hough变换来检测辅助摄像头获取的光源阵列中的椭圆图形,通过对椭圆图形运动的跟踪,计算出其相对于初始位置的偏移,实现对虚拟现实环境中的摄像机状态参数的获取和定位.试验结果表明该跟踪系统可以满足虚拟现实环境中的摄像机跟踪任务,在实际环境中取得了良好的跟踪效果.
---------------2788---------------
题目：
基于Unity3 D的采矿机械零件库系统设计
摘要：
以 Unity3D为可视化开发平台，将虚拟现实技术引入到采矿机械零件库系统的设计中，采用 JSP动态网页技术，设计一款用于采矿行业的机械零件三维零件库。该系统能够对机械零件进行全方位展示，使用户得到交互体验，为产品的网络展示和宣传提供了新思路。
---------------2789---------------
题目：
综合录井虚拟培训系统设计
摘要：
针对传统综合录井培训方式的不足,提出综合录井虚拟培训解决方案.通过将LabVIEW虚拟仪器技术与3Dmax仿真技术的结合,设计了综合录井虚拟培训系统.设计的综合录井虚拟培训系统能够真实再现综合录井现场环境、仪器仪表工作情况以及综合录并工艺过程,人机交互界面友好,仿真情景逼真,从而达到更好的综合录并培训效果.
---------------2790---------------
题目：
面向视频感知的静电力触觉渲染方法
摘要：
针对视觉障碍的人获取视频等数字媒体信息受限的问题,为扩展视频等数字媒体信息的触觉感知通道,提出一种面向视频感知的静电力触觉渲染方法.首先,采用基于像素点的视频帧处理算法,根据手指触摸位置获取当前视频帧的目标像素点,然后将目标像素点彩色信息从RGB模型转换为HSI模型,利用像素点色调分量来映射静电力激励信号频率参量,结合像素点亮度和饱和度分量来映射静电力激励信号幅度参量,合成静电力触觉激励信号,实现对实时视频的触觉渲染和感知.最后,设计动态色彩感知实验和亮度辨识感知实验,结果表明,该方法可实现对视频中物体信息的触觉感知,动态识别平均正确率达90.6％,色彩辨识平均正确率达69.4％,亮度辨识平均正确率迭80.0％,所提方法能有效提取视频中的动态特征信息,增强视频触觉渲染的实时性.
---------------2791---------------
题目：
虚拟航空场景中阴影消除的仿真研究
摘要：
研究虚拟航空场景真实感仿真问题.真实航空视野场景中,航空视野兴趣区存在较大的随机性和不定性的物体.物体会造成场景中出现随机性遮挡干扰.传统的虚拟建模技术很难对上述随机物体做出预判,进而造成虚拟建模像素意外遮挡,虚拟场景中形成较大阴影,影响了航空视野虚拟场景的真实效果.为了解决上述问题,提出一种HSV空间内,虚拟航空视野中的阴影去除算法,通过卡尔曼滤波对航空视觉图像进行实时跟踪,计算产生的阴影部分面积,利用合理的HVS空间内的像素阀值计算消除航空视觉虚拟现实中的阴影.后期的仿真结果证明,改进算法能够有效的消除运动状态下的视觉阴影,算法的精度较高.
---------------2792---------------
题目：
基于Vega Prime的虚拟现实车辆智能运动模拟
摘要：
基于虚拟车辆坐标和车辆运动状态对比实现了车辆运动控制方法,通过研究车辆自由行驶、跟驰和变道实现了车辆的虚拟车辆相应的运动策略,利用Vega Prime相关碰撞检测机制,实现了车辆信号控制,并在Vega Prime平台上使用VC++编程实现了虚拟车辆的智能运动模拟,最后采用北京五道口区域交通流实际算例验证了模拟方法的有效性.研究结果表明:通过对VegaPrime进行二次开发,可以实现高沉浸感、高人机交互的虚拟车辆智能运动模拟,模拟仿真结果与交通实际情况相符.
---------------2793---------------
题目：
基于STEP和OSG的虚拟装配系统
摘要：
针对传统虚拟装配系统中装配灵活性不足以及模型格式的局限造成的问题,对工业CAD设计中STEP标准进行了研究,并结合开源虚拟现实引擎OSG (OpenSceneGraph)的技术特点,设计出一个虚拟装配系统,并解决了其中关键技术问题,仿真出一个原型系统.系统采用OSG组织STEP产品模型的拓扑结构,并采用NURBS曲线曲面方法表达STEP模型的几何形状信息,将STEP模型读入系统,根据模型特征面、线之间的配合关系实现装配.系统的实现不仅增强了装配的灵活性,还使工业CAD与虚拟现实系统无缝结合、数据双向通信,同时也扩展了OSG的应用范围,从单纯的图形渲染走向虚拟装配制造领域.为虚拟装配设计、教学培训提供了方便有效地支持.
---------------2794---------------
题目：
虚拟飞行场景中事故特效的实时仿真
摘要：
针对飞机的虚拟飞行仿真中,飞行事故仿真的真实感不强的问题,基于粒子系统,结合动力学模型,实时渲染了爆炸、火焰、烟雾等飞行事故常见特效.使用四边形粒子代替传统点粒子,结合纹理映射技术和融合技术,将真实感较强的纹理贴图与背景的帧缓存按照预设的融合因子进行深度融合,提高了特效的真实感和实时性.通过粒子系统碰撞检测的方法,模拟烟雾在飞机机舱内扩散,与舱壁发生碰撞的效果.搭建出模拟飞行的虚拟现实仿真系统,实现真实感和沉浸感都很强的飞机爆炸、起火和冒烟等事故场景实时仿真.
---------------2795---------------
题目：
基于动态纹理技术的实时森林绘制
摘要：
研究实时绘制森林动态场景问题,由于森林形状复杂,实时性差,针对风力作用下的大规模森林动态场景,提出图像变形方法和动态纹理技术的森林绘制方法.使用二维图像变形技术实现树木图像在风力作用下的变形；通过将树木变形结果预计算为复合纹理,减少渲染时计算量；在实时渲染过程中,根据当前风力,选择最相近的纹理内容,通过使用动态纹理技术实时更新至Billboard；并结合顶点偏移法一起实现树木模型在风力作用下的动态运动；为加速绘制效率,利用图形硬件加速复合纹理的选择和Billboard的顶点计算.对于上万株规模的动态森林场景,通过改进方法可以实现实时绘制.
---------------2796---------------
题目：
基于unity和kinect的交警手势识别仿真系统的设计和实现
摘要：
为研究计算机辅助驾驶系统中交警手势的识别,搭建了一个虚拟驾驶场景的实验室研究仿真系统;采用了微软公司的Kinect设备采集人体骨骼数据,经由经验模型提取特征并使用模式识别对交警手势信号进行信号分类,使用unity公司的unity3D软件实现虚拟驾驶场景的三维重建;系统测试表明,使用kinect进行手势识别响应快,准确率高,使用unity作为虚拟驾驶场景的开发平台方便快捷,两者组合非常适宜搭建基于视觉的辅助驾驶系统的仿真环境.
---------------2797---------------
题目：
某型弹药虚拟维修训练系统的三维模型设计
摘要：
利用3DS MAX软件与Creator软件相结合的方法建立逼真的某型弹药模型和建立弹药库场景模型,建立一套某型弹药虚拟维修的视景仿真模型,总结出实用的3DS MAX软件与Creator软件相结合的建模技巧.
---------------2798---------------
题目：
虚拟现实技术对创伤性伤口患者换药疼痛的影响
摘要：
目的 探讨虚拟现实技术对创伤性伤口患者换药疼痛的影响.方法 将106例创伤性伤口需要换药的患者,按首次换药先后顺序分配到观察组和对照组,观察组换药时采用虚拟现实(看3D电影)分散注意力,对照组换药时采用看DVD电影分散注意力,两组电影内容相同,换药的所有操作均由同一名治疗护士使用相同的换药方法完成,使用视觉模拟量表和国际通用的0 ～ 10评分法评估两组患者换药时的疼痛程度及专注程度.结果 两组换药时的疼痛评分均较换药前降低(P＜0.05),但观察组的疼痛评分明显低于对照组(P＜0.05);观察组换药时的专注评分明显高于对照组(P＜0.05),且专注评分与疼痛评分呈显著负相关(r=-0.673,P＜0.05).结论 虚拟现实能分散患者的注意力,能有效减轻创伤性伤口换药时的疼痛,提高患者的专注程度,从而获得较好的疼痛控制效果.
---------------2799---------------
题目：
虚拟装配技术在化工仿真培训系统中的应用研究
摘要：
随着计算机仿真技术的发展,虚拟现实技术与化工流程视景仿真及化工流程模拟技术的结合引起了科研工作者的高度关注,国内外都在这一领域开展了广泛的研究,但是该技术的应用通常针对的都是某一固定的化工流程,操作人员无法根据自己的需要动态搭建化工流程,因而将虚拟装配技术与化工仿真相结合,具有重大的现实意义.通过基于虚拟装配技术的化工仿真系统的开发,实现了化工流程的动态搭建与拆卸,在数字化化工厂的设计建设方面将大有可为,为该技术在化工领域的进一步推广进行了有力的探索.由于三维工艺过程虚拟装配仿真系统场景的直观性和沉浸性使操作者对工艺过程产生较强的理性认识,并通过模拟操作掌握工艺流程和技术要点.可为化学品尤其是高危化学品的生产研究全过程开辟新的技术途径并提供决策支持,降低化工过程研究的人力、物力、财力,尤其是降低新产品的开发风险.
---------------2800---------------
题目：
虚拟现实环境下的分布式服务器架构策略研究
摘要：
虚拟现实环境下,数据实时性和系统稳定性的高要求对服务器架构的设计和优化提出了新的挑战.针对虚拟现实环境下海量数据存储效率的提升和系统性能的优化,提出了一种新的分布式服务器架构,该架构基于分布式协调框架ZooKeeper、分布式缓存架构Redis以及MongoDB分片机制,并改进一致性Hash算法来优化Redis缓存架构,同时优化MongoDB分片的负载均衡机制.经过相应的仿真验证,该架构在虚拟现实环境下具有有效性.
---------------2801---------------
题目：
一种虚拟环境温度触觉再现仿真系统设计
摘要：
分析了温度触觉感知特性,提出了手指和物体接触时各自表面的温度变化过程,结合单热源温度触觉再现装置设计了一种基于三维力反馈手控器的虚拟环境温度触觉再现仿真系统.手控器可控制虚拟手的动作,对虚拟物体进行温度和力的感知.仿真系统中能再现手指与不同热属性物体接触时的温度变化和力变化,且视觉效果逼真,体现了温度触觉再现的实时性和有效性.
---------------2802---------------
题目：
某型导弹视景仿真系统设计与实现
摘要：
为了克服导弹武器实装训练次数的限制,提高操作人员素质和部队战斗力,要求实时交互,具有真实战场环境,研究可重复操作的导弹武器视景仿真系统具有重要意义.根据虚拟现实技术和仿真技术对系统进行设计和实现,提出LOD的场景地形渲染方法,对导弹飞行模型进行优化,使用经验统计数据对粒子特效进行改进,进行了系统设计实现,仿真结果表明,系统画面运行快速,效果逼真,能够较好地满足部队训练要求.
---------------2803---------------
题目：
压力触控下虚拟现实应用框架的探索与研究
摘要：
针对虚拟现实技术传统项目中互动不足问题,提出应用目前移动终端最新的交互技术-压力触控技术和触觉反馈技术,提升虚拟现实应用项目在触觉交互方面的性能.通过对压力触控技术的研究,提出一种基于压力触控的虚拟现实应用开发的技术框架,实现了压力触控技术API交互接口统一封装和虚拟现实应用开发接口的统一管理.在此平台上开发了两个虚拟现实应用项目,证明了技术框架的可行性,以及压力触控技术对虚拟现实系统的交互性能的提升.
---------------2804---------------
题目：
模块化多混沌保密通信系统仿真实验教学平台设计
摘要：
将混沌保密通信理论用于实验教学，设计了一种模块化多混沌保密通信系统仿真实验教学平台。该平台包括混沌驱动系统模块、混沌响应系统模块、加密模块和解密模块。以 Lorenz 混沌系统为例，根据驱动-响应同步理论构造出 Lorenz混沌驱动系统模块及其对应的混沌响应系统模块，然后构造加密模块和电路模块。用 Multisim仿真软件对系统电路进行仿真，仿真结果验证了整个系统电路设计的正确性。
---------------2805---------------
题目：
虚拟环境吊装动态性能仿真系统设计
摘要：
针对现有3D虚拟环境中的吊装规划和动力学仿真等领域存在的动力学建模实时性差,吊装规划方案难以方便检验和快速修改等问题,首先建立吊装系统的动力学模型,并给出时域求解方法;依据吊装流程给出3D虚拟环境中的吊装规划方法;根据吊装过程分析的需要设计了虚拟环境中的吊装结果可视化分析过程,并开发了吊装过程规划与仿真系统,并在某型蒸汽轮机缸体的翻身过程中得到应用.结果验证了所提出方法的精度、速度、使用方便性和计算实时性.应用表明,提出的模型与方法可用于支持各类吊装过程的3D虚拟规划与仿真,仿真满足实时性的要求,吊装规划方案快速验证和修改十分方便,能够在重大件吊装的规划、仿真和分析中发挥作用.
---------------2806---------------
题目：
刚体破碎仿真研究
摘要：
随着虚拟现实技术的极速发展,人们对再现真实生活中各种复杂的物理场景,提出了更高的要求.而刚体破碎特效仿真在游戏、影视、工程领域及虚拟现实领域有着较大的影响力.文章依据建模种类的不同,分别从基于物理和基于几何的建模方法,阐述破碎仿真的研究现状,分析其优缺点,并给下一步的研究方向做指引.
---------------2807---------------
题目：
基于NCSLab 3D的虚拟远程实验系统设计与实现
摘要：
针对当前某些高校自动化专业实验教学设备资源不足与利用率低的问题,基于网络化控制系统实验室架构,将三维虚拟现实技术、远程控制技术等多项技术结合,以双容水箱为对象,通过三维建模与渲染、数学建模、系统集成等步骤,设计并实现一套虚拟远程实验系统.双容水箱实验结果表明,该系统能实现实验教学设备共享,使学生具有强烈的沉浸感与现场感,并且虚拟和远程实验结果可以进行相互验证,个性化的监控界面能提供更好的用户体验.
---------------2808---------------
题目：
集成IBeacon室内定位的文化旅游虚拟导览系统
摘要：
三维虚拟旅游系统通常以提供沉浸式游览体验为主要目的,不能提供关于旅程的信息服务,难以满足用户的个性化需求.为此,提出基于IBeacon低功耗蓝牙通信技术的室内定位方法,在室内文化游览设施中提供室内定位和自动导览功能.该方法基于RSSI测距原理和平面投影的三维空间定位技术,支持通过手机接收IBeacon蓝牙基站发射信号实现快速定位.结合IBeacon室内定位方法与在线三维虚拟旅游系统,形成虚实结合、线上线下一体化的文化旅游虚拟导览系统,为游客提供线上虚拟体验、线下实时定位和基于位置的信息服务.应用结果表明,该系统的室内定位速度较快且精度满足应用要求,可为游客提供良好的旅游体验.
---------------2809---------------
题目：
核电站操作与辐射剂量的虚拟现实仿真研究
摘要：
通过对国内外虚拟现实技术在核辐射防护领域的应用现状的调研，开发了关于压水堆（PWR）相关操作和核辐射剂量的VRP（Virtual Reality Platform）虚拟现实应用。主要内容包括虚拟场景建模主程序3DSMAX、辐射剂量计算程序MCNPX及虚拟现实平台软件VRP三部分。结合大亚湾核电站的相关数据，在3DSMAX中构建了核电站厂房的三维场景，并对相关模型精细建模，成功建立了符合应用要求的原型系统；采用国内外先进的MCNPX辐射剂量计算软件以及中国成年男女人体模型，对人体在虚拟场景中受到的辐射剂量进行了精确的计算。并结合目前常用的插值算法的特点和三维场景布局特点，提出了一种符合场景要求的辐射剂量插值算法，成功实现了辐射剂量的动态获取；采用国内自主开发的虚拟现实平台软件VRP，实现了三维场景中辐射剂量的动态显示，完成了与辐射剂量计算软件的对接；并构建了三维模型的互动操作的演示，成功构建了关于核电站操作与辐射剂量的虚拟现实仿真系统。该应用对核电厂新员工培训以及降低核电厂工作人员辐射剂量有一定的指导意义。
---------------2810---------------
题目：
个性化定制的虚拟健身系统设计与实现
摘要：
目的 传统虚拟健身系统存在着沉浸性、可玩性方面的问题,并且缺少对用户的健身指导.提出一种能够改善健身娱乐性、有效性和指导能力的3维虚拟健身系统设计方法.方法 以自然交互界面、个性化深度定制策略和互反馈控制模型理论为基础,加强人与计算机之间的自然语义转换,增加用户对系统的设计控制能力,实时感知用户身体情况并引导用户进行科学健身.另外,依据此框架实现了一套采用健身自行车、Kinect体感摄像头、心率传感器等设备的健身系统.结果 本文提出了一种新的健身系统设计方法,并进行了实现.通过问卷调查,大部分测试者对本文所实现的系统总体评价比较满意并较认可系统新颖性.系统实验结果显示,本文健身系统设计方法对于改善个人健身的娱乐性和有效性有着良好的效果,并具有良好的通用性.结论 通过对测试者的反馈统计表明,系统在交互性和指导能力方面表现出色.
---------------2811---------------
题目：
基于EON的中医按摩机械手虚拟装配研究
摘要：
运用虚拟现实软件EON对中医按摩机械手进行虚拟装配。通过三维建模软件CATIA对中医按摩机械手各零件进行建模和整体装配，并在3ds max中进行轴心调整及渲染、着色等处理。假定拆卸为装配的逆过程，在EON中对机械手手部进行拆卸，为装配分析提供依据，从而完成机械手手部的虚拟装配。在满足虚拟装配的前提下，运用EON设计机械手的手指运动轨迹，最终实现了中医按摩机械手的按摩动作。这对减少设计时间，缩短研发周期具有重要经济效益。
---------------2812---------------
题目：
基于Kinect的拳击虚拟训练系统
摘要：
沙袋击打训练是拳击训练的有效手段,应用体感交互技术和虚拟现实,设计并实现了虚拟的沙袋击打仿真系统.该系统主要包含虚拟场景搭建、体感交互和训练信息系统.拳击场景建立了拳台、沙袋、拳击手套和背景模型,并通过Direct 3D接口加载到虚拟系统中.交互系统通过Kinect体感传感器追踪并获取训练者骨骼关节点坐标,从中提取肘、腕关节建立空间向量并计算击打速度和击打力,控制虚拟拳头击打虚拟沙袋,通过体感交互的方式虚拟真实训练过程,并在信息系统中记录训练信息.实验和测试表明,此系统能够实现模拟训练的功能,为拳击游戏与教学提供了新的手段.
---------------2813---------------
题目：
辅助机务虚拟维修训练系统的设计与应用
摘要：
为保证交互响应的实时性,确保逻辑解算的可靠性和一致性的要求,提出基于TCP/IP协议采用分布计算的C/S体系结构,将人机交互与逻辑解算分别在不同的进程中进行计算,根据面向对象的设计思想采用组件化技术来设计平台架构,通过Windows组播方式实现座舱内外协同训练和多人协同分布式训练的方法,并在某型飞机机务维修训练模拟器中得以应用.
---------------2814---------------
题目：
3D MAX在城市虚拟现实建模中的应用
摘要：
随着计算机技术以及测绘技术的不断发展，虚拟现实技术也得到了很大的发展，三维虚拟现实技术在城市建模中得到了广泛应用。3D MAX就是一种基于矢量的三维造型以及动画设计软件，能够制作出逼真形象的图像以及动画，被广泛应用于城市虚拟现实建模中。本文对虚拟现实做一介绍，阐述3D MAX在城市虚拟现实建模过程中的实施步骤以及方法，探讨在城市虚拟现实建模中应该注意的几个关键技术。若有不当之处，望加以斧正。
---------------2815---------------
题目：
一种基于Kinect的虚拟现实姿态交互工具
摘要：
虚拟现实系统中大量使用人机交互技术.传统人机交互方式需要笨拙复杂的设备,基于视觉传感器的非接触式交互方案在弱光条件的虚拟现实环境下效果不佳.综合这些因素,面向虚拟现实环境,提出了一种基于Kinect的即插印用姿态交互工具.通过研究虚拟现实特点,将虚拟现实中适用的交互姿态分成两类:漫游控制类和场景交互类,分别设计出交互方案;使用有限状态自动机原理分割姿态,使用动态时间规整方法识别语义类姿态;通过研究变电站操作培训三维仿真系统和多面沉浸式虚拟现实环境两个应用案例,分析设计方案的可行性;最后设计实验,验证姿态识别准确率,对比方案的用户体验.
---------------2816---------------
题目：
基于现代智能实验室的三维场景用户界面设计
摘要：
针对现代智能实验室二维展现形式上的局限性，本论文提出了三维虚拟现实用户界面的改进方案。重点阐述了三维建模，osg实时渲染驱动，碰撞检测，物体拾取，与web服务器通信等关键技术的实现。实际测试表明，该系统很好的整合了二维系统缺失的空间信息，使用户体验得到极大的提升。同时该系统也为虚拟现实技术与物联网的结合做出了有益的尝试。
---------------2817---------------
题目：
基于虚拟现实技术的无人机转角控制仿真
摘要：
无人机飞行状态具有较强的非线性特征,机体绕X轴的转动惯量较小,副翼的舵效相对较高,受到扰动后滚转角速率变化很快,使得无人机的横侧向控制成为转角控制的难点问题.传统采用转角跟踪器的无人机转角控制方法中,反馈线性化过程较为繁琐,对于模型精度要求较高,无法适应不断变化的无人机飞行状态.提出一种应用虚拟现实技术的无人机转角控制方法,用三维实景仿真塑造虚拟的无人机飞行区域实景,在无人机运动过程中,辅助操纵手在目视距离内,由增稳控制或人工遥控方式对飞机转角进行操作,并通过三维建模来对无人机机体模型和舵面模型进行构建,并导人到相应的环境中,再通过相应程序对无人机的运动和舵面的转角进行有效的控制,从而实现无人机转角的准确控制.仿真结果表明,相比传统控制方法,所提方法控制下的无人机转角的响应速度更快,具有高的控制效率,在各种扰动的情况下,均可以实现无差的控制跟踪.
---------------2818---------------
题目：
船舶集控室虚拟仿真系统的设计与实现
摘要：
在分析现有虚拟现实技术与船舶集控室的基础上,采用3D-MAX与XNA分别实现了三维模型的建立与虚拟场景的漫游和交互,应用C#语言编写了集控室的二维模拟软件,通过UDP协议实现了三维虚拟场景与二维模拟软件之间的通讯.根据光照效果的数学模型,采用高级着色语言(HLSL)开发了一种基于GPU的着色器,降低了GPU与CPU之间的传输负荷,增强了虚拟场景真实感.
---------------2819---------------
题目：
Web3 D虚拟现实平台的开发及在船舶行业中的应用
摘要：
对实现Web3D虚拟现实技术的各种方法进行了比较，然后利用Java的Swing和I/O编程，实现了通过导入OBJ模型生成Java 3D虚拟现实场景的软件平台。该平台具有简易的图形化操作界面，能方便快速地搭建Web3D虚拟现实场景。以某船舶上层建筑为例，利用该平台创建了基于Web的船舶上层建筑虚拟漫游场景。
---------------2820---------------
题目：
沉浸式手术环境的研究与实现
摘要：
研究数字医学领域仿真手术问题,为加强外科虚拟手术平台的体验度和人性化交互,辅助并普及虚拟手术仿真训练与教学,提出基于虚拟现实、红外感应、立体视觉和手势识别的沉浸式手术仿真环境.采用成本低廉基于立体视觉和红外捕捉的空间交互方式,对仿真手术刀实现定位,用简便成本低的技术突破虚拟手术平台因价格高昂无法推广的瓶颈,并结合基于BP神经网络的手势识别指令,构建出结合虚拟手术操作和场景漫游功能的沉浸式手术环境.仿真结果表明,沉浸式手术环境具有仿真体验度好、现实医学应用意义强、普及容易等特点,满足医疗外科手术的模拟与训练要求.
---------------2821---------------
题目：
全景图像拼接关键技术研究
摘要：
图像拼接技术是一种解决单幅相机视角不够问题的技术，它给人们的日常生活以及科学研究都带来了很大帮助。随着数字图像处理和微电子等技术的不断发展，全景图像已广泛应用于虚拟现实、计算机视觉、航空航天、军事应用、医学图像分析、遥感图像处理等多个领域。全景图像具有视角广阔，真实性高等优点，目前全景图像的拼接方法已经成为了虚拟现实和图像处理等领域研究的热点。
　　复杂场景的配准，图像畸变的校正，大曝光差异图像的拼接，动态场景图像的拼接都是图像拼接的难点，而且目前仍没有一套完善的针对大部分常用图像的拼接方法。本文主要针对全景图像...
---------------2822---------------
题目：
虚拟现实技术在塔吊模拟培训系统中的应用
摘要：
基于虚拟现实技术的工程机械模拟培训系统,具有培训成本低、培训周期短、对场地要求低、全天候和安全环保等优点.介绍了塔吊模拟培训系统的开发过程,重点介绍了建模、软硬件组成、吊重运动模拟等关键问题,利用手柄与按钮控制计算机中的塔吊,可以实现各机构的正确运动和吊重的真实感运动模拟.本系统按照国家有关标准设置训练场景与考核场景,并提供提示与帮助信息,可以帮助培训人员独立地完成受训项目的操作.
---------------2823---------------
题目：
虚拟超市认知康复训练系统开发关键技术研究
摘要：
基于EON Studio开发一个适用于脑卒中恢复期患者的虚拟超市认知康复训练系统,用于训练患者的上肢运动功能.在3DMAX中建立虚拟超市场景模型和虚拟手模型;通过VC++6.0开发在EON SDK中使用的Glove和Tracker节点,以实现数据手套、位置跟踪器与系统的集成;研究了虚拟手抓取虚拟商品时的碰撞检测技术;定义虚拟手的抓取规则.临床实验表明,该系统不仅训练了患者的手指跟手臂的运动功能,也训练了患者的认知能力.
---------------2824---------------
题目：
触觉式虚拟设计系统及其应用研究
摘要：
触觉式虚拟设计系统是设计师在利用视觉器官的基础上,进一步应用触觉器官开展设计工作的系统.介绍了触觉和触觉反馈概念,讨论了触觉设计优势,分析了触觉式虚拟设计系统虚拟世界的三大组成部分,指出了其擅长处理三维空间中各种特殊形体的特点.风机叶轮的触觉式虚拟设计案例展示了该设计方法的基本工作流程.
---------------2825---------------
题目：
虚拟校园的设计和实现
摘要：
3D虚拟校园是虚拟现实的重要应用,能够让访问者不受时间和地点的限制随时了解学校,对展示和宣传学校有着重要的意义.大连理工大学3D虚拟校园是基于UNITY WEB3D技术建立,具有文件小、效果逼真等特点.本文从系统设计、软件结构设计、校园场景建模等方面探讨大连理工大学3D虚拟校园的设计过程,重点论述逼真场景效果的呈现.
---------------2826---------------
题目：
协同式化工生产三维虚拟仿真系统的研究
摘要：
针对化工实训类项目对人才培养新型模式的急切需要,采用了基于Virtools的虚拟场景交互设计方法,以化工生产中的乙酸乙酯生产工艺为研究对象,对化工生产三维虚拟仿真系统的构建模式与技术进行了探索研究.介绍了协同式三维虚拟仿真系统的总体设计思想,Virtools中实现联机功能的网络服务器(Server)模块和通信方法的选择,以及实现协同系统的方法和关键技术,最后在协同式乙酸乙酯生产三维虚拟仿真系统中实现了全部功能.
---------------2827---------------
题目：
虚拟现实技术在特殊儿童教学与训练中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术在特殊教育领域中的应用既是一种新的尝试,又是一项具有广阔发展前景的课题.本文阐述了近年来虚拟现实技术在肢体障碍儿童、视力障碍儿童、听力障碍儿童及其它类型特殊儿童教学、治疗与训练中的应用研究,并针对当前存在的问题提出建议:(1)联系特殊儿童评估专家,制订科学的治疗和评估标准；(2)尊重特殊儿童发展的基本规律,注重多种方法的综合使用；(3)强调人文关怀和回归主流,强化各类特殊儿童社会适应能力的训练；(4)结合我国特殊教育的发展实际,争取多方人员的积极配合.
---------------2828---------------
题目：
基于Virtools平台的三维虚拟计算机硬件组装
摘要：
《大学计算机基础》课程是该校非专业本科生必修公共课，其中硬件知识抽象难懂，加上资金、场地和设备等原因，大部分学生又无法亲自动手实验，使得硬件教学难以取得好的效果，这个问题长期以来困扰着老师和同学们。有鉴于此，从软件角度着眼，利用3ds Max制作计算机硬件三维模型，导入Virtools虚拟现实软件中，建立世界坐标系下的虚拟互动实验场景，开发单机运行或基于B/S的网络虚拟平台，使所有学生使用鼠标、键盘即可在虚拟场景中模拟安装计算机硬件的过程。系统初步实现后，为了测试可行性，将其安装在大学计算机教学部实验机房，通过一段时间测试，学生反映在虚拟环境下操作简便、实用，能够反复操作。对以前那些抽象的硬件，一目了然，非常便于学习。由此可见，三维虚拟现实系统的开发在学生课程实验中大有作为。
---------------2829---------------
题目：
虚拟现实技术在隧道开挖工程中的应用
摘要：
针对复杂地质结构与多地质灾害风险的地下隧道开挖安全和科学施工,提出了一种隧道开挖计算机仿真方法.方法首先以地质勘探资料为基础,通过智能推演和人机交互方法进行三维地质建模,然后应用计算机仿真技术虚拟隧道开挖,最终揭示隧道围岩地质结构变化特征,实现隧道开挖过程中的地质灾害风险预警.方法成功地应用于几个大型铁路隧道开挖工程,结果证明该方法能够有效预测隧道围岩地质结构变化与地质灾害可能发生的空间位置、类型与级别.方法为实际隧道科学施工决策、安全开挖提供了可靠依据.
---------------2830---------------
题目：
虚拟现实场景的建模特点及生成效果
摘要：
在分析了基于实景的虚拟现实场景建模特点的基础上，运用一个具体的实例来阐述了基于实景的虚拟现实场景的生成过程及其相关注意事项，通过合理建模减小复杂度、通过真实感贴图来增强逼真度、通过模型导入的对象化来实现对虚拟物体的控制。最终在逼真性，实时性和可控性方面都达到了较好的效果。
---------------2831---------------
题目：
基于OSG粒子系统的雪景模拟
摘要：
为了模拟真实降雪场景,建立逼真的雪景仿真系统,提出了一种基于OSG (open scene graph)粒子系统的仿真模拟技术,建立以雪粒子受力情况分析为核心的自定义雪粒子模型.该模型分析了雪粒子的具体受力情况,随机确定雪粒子的各初始属性,并在每帧中动态的赋予雪粒子不同的风力值以模拟真实降雪场景中的风力情况,解决了传统模型中雪粒子受力不够真实的情况.实验结果表明,自定义雪粒子模型能够更加真实的模拟降雪场景,具有逼真的仿真效果.
---------------2832---------------
题目：
基于分布式虚拟现实的输电线路施工培训系统
摘要：
智能电网的迅速发展对架空输电线路施工人员提出了更高的要求,而传统的施工培训方式难以传达全部技术要点,从而影响了培训的效果.从分布式虚拟现实技术的基础结构和实现方式入手,基于P2P网络结构构建了施工培训系统的软硬件和数据结构,针对架空输电线路施工特点设计了仿真流程,重点研究了场景加速绘制和时空一致性问题.实际培训效果表明:本系统具有突出的多人协作、空间沉浸、高度仿真、实时交互的特点,在施工培训方面具有广泛的推广应用前景和社会经济效益.
---------------2833---------------
题目：
末敏弹的可视化仿真研究
摘要：
研究末敏弹运动的实时跟踪与控制问题.因为末敏弹在运动过程中要打开减速伞与减旋翼,外弹道运动规律与常规制导导弹有很大的不同,因此构建末敏弹可视化仿真试验平台有一定的难度.根据典型末敏弹的结构特点及减速减旋段的运动特性,提出了一种利用Simulink/Matlab和VR技术对其进行可视化仿真研究的方法.仿真结果表明,利用上述方法建立的可视化仿真系统模型准确,三维视景逼真,并具有良好的实时性和可控性,很好地再现了末敏弹减速减旋段运动过程,可以为末敏弹的研制和战术训练提供技术支持.
---------------2834---------------
题目：
汽车性能虚拟测试系统的设计与实现
摘要：
提出了一种基于虚拟现实仿真技术的汽车性能虚拟测试系统实现方案.采用3D技术构建测试对象模型及测试场景;利用虚拟现实工具Virtools的building blocks (BB)脚本语言进行逻辑编程,实现对象物理化、碰撞检测、动态跟踪、测试数据实时处理等系统关键技术;并结合数据库技术使试验数据管理更加方便安全;利用测试平台对东风标致307进行了车辆动力性能仿真测试,测试结果与实际情况相近,初步验证了测试平台的可行性.
---------------2835---------------
题目：
SolidWorks和Creator相结合的虚拟现实建模研究
摘要：
以换刀机械手为例，采用solidworks三维建模软件进行三维零件建模及虚拟装配，可以有效的解决creator对复杂曲面建模的精确度问题；运用Deep Exploration 软件将机械手三维模型转换为3ds格式，解决了creator软件对solidworks建模模型的识别问题；再将模型的3ds格式导入Multigen creator软件，构造出高逼真度、高优化度的三维模型，实现了虚拟现实运动仿真系统对换刀机械手模型的要求。采用虚拟现实技术对换刀机械手结构和装配工艺进行研究，有效地提高研发效率。
---------------2836---------------
题目：
虚拟现实在工程设计的可视化应用研究
摘要：
利用工程分析软件模拟的结果数据与可视化开发包AVS/Express,结合数据手套和位置跟踪器在AVS平台上实现了工程分析数据的交互式可视化.将工程分析数据和真实感模型结合起来,且利用虚拟现实技术提供给用户交互式的可视化环境.交互式可视化能够准确直观地展示工程结构的应力和应变分布情况,为产品结构优化设计提供依据,并且可以实现交互式操作,使可视化具有“沉浸感”,从而大大提高工程设计的质量,提供了一种新的工程分析数据可视化实现模式.
---------------2837---------------
题目：
面向数控系统的高效车削加工仿真算法的研究
摘要：
为了提高车削加工仿真算法的时间和空间性能,实现数控系统中三维实体实时材料去除模拟,提出一种高效的车削加工仿真算法.首先,改进传统二维dexel工件模型为dual dexel(简称为D-dexel)模型,并归类车削刀具,建立刀具统一的显式表达方式;其次,在布尔减运算中采用定位机制.最后,通过实验表明该算法具有较好的时间和空间性能.
---------------2838---------------
题目：
基于Vega的舰载捷联惯导虚拟平台的航迹仿真
摘要：
运用虚拟现实技术(Virtual Reality; VR)对捷联惯导系统(Strapdown Inertial Navigation System,SINS)进行模拟的方案,可以有效地提高研发效率,节约研发成本;现在利用Multigen Vega交互仿真环境与VC++6.0开发环境,建立虚拟方针环境；随之针对建立的舰载惯性导航系统航迹仿真的数学模型,分别利用毕卡逼近算法、双子样算法和三子样算法,进行导航解算;最后由真值和所得解算值,实时同步绘制了原始轨迹和解算轨迹,实现了在模拟平台下的航迹仿真;两组轨迹的结果显示的误差,能直观显示出算法的计算误差大小;如此,使得惯性系统的仿真数据可以更加直观的表现出来.
---------------2839---------------
题目：
虚拟现实技术概述及其用于辅助康复治疗的研究进展
摘要：
虚拟现实技术自提出以来,其多学科融合的特点逐渐受到学者的关注和重视.虚拟现实技术的应用领域涉及多种学科,前景广阔.本文首先介绍了虚拟现实技术在当前的发展现状,然后就虚拟现实技术在辅助康复治疗方面展开了详细描述,介绍了虚拟现实技术在辅助中风患者的康复治疗,运动障碍的康复治疗,脑损伤的康复治疗及帕金森患者康复治疗四方面的研究进展,众多学者的研究表明,该技术在辅助康复治疗领域有着进一步发展的空间,是今后医学领域发展的重点.
---------------2840---------------
题目：
基于Kinect骨骼追踪技术的智能教学控制系统的设计与实现
摘要：
基于Kinect的骨骼追踪系统是虚拟现实技术在教学应用中的研究热点之一.目标是通过用Kinect for Windows SDK提供的NUI API可以实时准确地捕获人体的骨骼运动轨迹、景深数据、图像等信息,同时获取每个骨骼点的信息,把三维骨骼数据的世界坐标系转化为二维数据的图像像素坐标系,再通过降噪滤波每个骨骼数据并显示渲染图像,最终开发基于体感控制的智能教学系统应用案例.经过实验显示该系统可取得较高的精度识别,提高了人机交互的效率性和自然性.
---------------2841---------------
题目：
沉浸式虚拟战场3维音效仿真研究
摘要：
为提高3维音效在虚拟战场仿真中的应用效果，增强系统的沉浸感和真实感，在对声音的静态、空间、同步和运动4种主要仿真属性进行分析的基础上，基于声音的虚拟重发技术，提出了虚拟战场3维音效仿真方案。仿真方案将战场声音划分为：方向性交互声音、碰撞性交互声音、近体声音、方向性背景声、无方向背景声5种类型，随后论述了声源素材采集方法和实现3维音效的技术手段，最后设计仿真实例进行分析验证。仿真结果表明：该方案实现的3维音效可有效提高虚拟战场的沉浸感和逼真度，减少大脑对视觉的依赖性，为此类虚拟现实系统的研发提供一定参考。
---------------2842---------------
题目：
基于游戏引擎的三维虚拟漫游系统实现
摘要：
三维虚拟环境漫游是虚拟现实技术应用的基本方向之一,具有重要的研究意义与应用价值.基于成熟的游戏引擎技术,提出一个具有较强通用性和可扩展性的三维虚拟漫游系统开发框架,并从3D场景快速构建、3D场景实时绘制、高级视觉特效生成和基于物理的场景模拟等四个方面详细介绍了该框架的关键技术实现.通过对系统原型的测试表明,采用该开发框架所构建的三维虚拟漫游系统可在一般的普通主流PC机上达到较好的性能和表现效果.
---------------2843---------------
题目：
基于虚拟现实技术的车床教学训练系统的研究
摘要：
本文提出了一种针对机床虚拟仿真教学训练系统的开发方案,并介绍了该系统的结构设计和实现途径；利用UG建立了机床的三维实体几何模型,经格式转换和镜像修正解决了实体模型读入的问题；利用Quest3D三维引擎开发平台对场景进行实时驱动和人机交互控制,实现了虚拟场景交互操作；提出了通过建立简单包围模型来参与碰撞检测的方法.与以往类似系统相比,本系统开发方案对硬件要求低,开发周期短,具有潜在应用价值.
---------------2844---------------
题目：
基于OGRE引擎的虚拟场景浏览
摘要：
虚拟现实技术的虚拟交互性得到了越来越广泛地应用,虚拟场景浏览技术有效地解决了现实世界的时空局限等瓶颈问题.在对虚拟现实(3I)原理研究分析的基础上,依据插件设计的思想,设计了一种基于OGRE引擎的虚拟场景浏览框架,框架明确的包含两个端:渲染端和控制端.渲染端封装了OGRE渲染引擎,实现了快速实时的渲染；控制端,通过建立虚拟漫游交互机制来完成虚拟场景与外设的实时控制.基于OGRE八叉树的场景管理、射线查询算法、寻路算法、物体的拣取、RTT等技术的运用实现了用户与虚拟环境的交互系统,用户操作信号输入到计算机中并作用于虚拟环境,创建实时渲染处理结构,实现人与虚拟环境的实时快速的交互；基于OpenAL,OggSound的音效系统,克服了用户在场景浏览时的单调与乏味,更具真实感,丰富了场景浏览的真实性.在实践中应用OGRE图形引擎、CEGUI界面库、OpenAL,OggSound声音库实现了该系统.
---------------2845---------------
题目：
一个沉浸式场景漫游系统的构建
摘要：
虚拟现实技术,是一种可以创建和体验虚拟环境的计算机系统技术,在军事、游戏、室内设计等诸多领域都有着广泛的应用.一个沉浸式的虚拟现实系统,可以让用户完全沉浸在虚拟世界中,得到与真实世界近似相同的感受.在高精度定位跟踪系统的辅助下,利用visual studio开发环境和3ds max、virtools软件构建了一个沉浸式场景漫游系统,并给出了一个游戏应用示例和一个室内设计应用示例.
---------------2846---------------
题目：
核辐射安全仿真实时交互渲染方法
摘要：
因核辐射安全仿真场景具有结构复杂和多角度交互式漫游等特点,导致仿真过程中难以实现实时交互渲染.本文提出了一种针对核辐射安全仿真实时交互渲染方法,通过仿真场景数据自动分割、仿真场景面片级视锥体裁剪、基于图像空间的跟踪地图等技术,从多个方面研究提高实时交互渲染效率的途径.以国际热核聚变实验堆ITER极向场线圈PF4维修过程仿真为例对本文方法进行了测试,测试结果表明该方法能有效提高复杂场景渲染效率,满足实时交互渲染.
---------------2847---------------
题目：
基于三维全景技术的数字矿山漫游系统
摘要：
对数字矿山漫游系统中的三维全景技术进行研究,提出数字矿山漫游系统的总体结构.针对传统虚拟现实技术建模难度高、工作量大的问题,研究了基于实景照片生成全景图像的方法,给出了系统全景生成模块中特征匹配、图像配准和融合以及多场景图像自动拼接的方法.最后采用PTViewer实现了基于全景图像的虚拟数字矿山漫游,全方位互动式地向用户展示矿山的真实场景,为矿山设计、生产和安全管理以及人员培训提供可视化环境.
---------------2848---------------
题目：
基于虚拟现实技术的山西大学堂建筑复原
摘要：
山西大学堂是山西大学的前身,成立于1902年,与京师大学堂(北京大学)、北洋大学堂(天津大学)同为我国近代最早成立的三所公立大学.然而几经变迁,山西大学堂旧址已经不复存在,这不仅是山西大学,而且也是我国近代高等教育历史的一种遗憾.以已经消失的山西大学堂建筑群为研究对象,基于虚拟现实领域相关技术,对山西大学堂三维复原和漫游的实现过程及关键技术开展研究.在此基础上,三维重现了山西大学堂中西式校门、工科大楼、大礼堂、图书馆、学生宿舍等主要建筑,同时实现了山西大学堂校园的虚拟漫游、立体展示等功能.
---------------2849---------------
题目：
基于云计算和虚拟现实技术的化工过程虚拟工厂
摘要：
作为后超算时代计算服务的主流服务模式,云计算为制造业的资源整合利用创造了全新的服务平台。本文以已有的云计算理论为基础,针对化工过程的特点,提出了基于云计算的虚拟工厂技术体系,通过对关键技术的讨论,有效地将已有的资源虚拟化为服务,并通过虚拟现实技术建立三维云端模拟企业现场环境,增强了用户对现场操作的实际体验。基于云计算和虚拟现实技术建立的乙二醇虚拟工厂表明,系统具有扩展性和开放性,可以快速实现过程的仿真,为工厂的模拟操作提供有效的支持。
---------------2850---------------
题目：
基于GPU加速的几何纹理合成方法
摘要：
提出了一种基于GPU加速的几何纹理合成方法,以解决几何纹理合成过程中高计算量、高存储占用和高耗时等问题.首先,对样本几何纹理数据进行子块划分,并根据子块在样本中的位置关系设计可重用样本顶点数据的数据结构,优化存储以降低内存的占用率;然后,采用GPU多线程并发技术设计并行加速算法,将串行的几何纹理合成过程并行化,从而实现快速生成任意尺寸的新的几何纹理.实验结果表明,该算法不仅占用存储较少,而且在保证合成质量的同时极大地降低了几何纹理的合成耗时.
---------------2851---------------
题目：
Virtools嵌入式服务器与虚拟现实协同设计平台
摘要：
为了实现具备虚拟现实特性以及协同功能的设计平台软件,以直接应对设计流程中多用户协同操作以及实时沉浸式仿真的典型需求,本文探讨了一种基于嵌入式服务器的新技术.通过虚拟现实开发软件Virtools提供的多用户服务器扩展包,进行嵌入式服务器的建立、启动和进程用户管理,并针对设计平台给出了整合的系统.结果表明,嵌入式服务器技术在设计和实施上明显优于传统主从式技术,其对等模式易于使用也易于管理,为基于网络的协同化虚拟设计工作流程提供了较好的解决方案.
---------------2852---------------
题目：
线绳式力觉交互机构工作空间分析
摘要：
介绍了一种线绳式力交互机构及其工作原理,针对机构工作空间计算,提出了两种受最大拉力条件制约的分析方法,通过计算给出了所设计的3自由度力觉交互设备的多级力觉空间.计算结果表明,力觉交互设备的级别越高,力觉空间范围越小；电机拉力或间距越大,同一级别力觉空间范围越大.
---------------2853---------------
题目：
三维数字矿山信息集成管理系统设计与实现
摘要：
以数字矿山的三维可视化和虚拟环境为平台,利用三维GIS、虚拟现实等技术手段,将矿山地上地下场景、采矿过程及其引起的相关现象进行三维数字化建模,并以此为基础,探讨在真三维环境中集成矿山开发与运行的相关信息,解决数字矿山建设过程中基础信息不足、信息孤岛和可视化等方面的问题.通过建立三维数字矿山信息集成管理系统,实现对矿山开发与运行的科学预测、规划、控制和监测,对提高矿山企业的运作效率、安全生产水平,增强矿山企业的竞争力,实现可持续发展具有重要意义.
---------------2854---------------
题目：
基于包围盒和空间分割的混合碰撞检测算法
摘要：
针对碰撞检测算法实时性较差的缺陷,提出基于层次包围盒和空间分割的混合碰撞检测算法.该算法采用构造对象的AABB包围盒,快速排除不可能相交的对象进行空间分割,实现虚拟环境对象的碰撞检测.实验结果表明,与经典的Rapid算法对比,该算法能够节省检测时间,提高碰撞检测的效率.
---------------2855---------------
题目：
基于Unity3 D的化工设备虚拟培训系统研究
摘要：
虚拟现实技术是当今计算机科学研究的一个热点，将虚拟现实技术应用到化工设备是化工设备培训的发展趋势。文中基于Unity3D平台，应用3Ds Max、Photoshop软件完成三维场景建模。采用JavaScript和C#语言，通过对NGUI界面交互技术、声音字幕协同技术、场景交互技术的研究，结合设备培训实际需求，完成基本信息、设备结构、工作原理、标准操作、故障分析五个功能模块的开发，实现化工设备虚拟培训。实践结果表明，基于Unity3D的化工设备虚拟培训系统具备良好的三维展示和交互功能，培训者上手容易、操作简单，起到了良好的培训效果。
---------------2856---------------
题目：
基于GPU的部分遮挡景深绘制方法
摘要：
针对虚拟现实系统绘制场景不具备景深的问题,提出一种适用于部分遮挡场景的景深效果实现方法,在图像空间对生成的场景进行处理,根据场景深度图进行弥散圆直径的计算,并根据弥散圆直径对部分遮挡的场景进行判断,以保证正确的景深效果.程序使用GPU进行实现,实验证明了方法的正确性和有效性.
---------------2857---------------
题目：
虚拟环境中面向操作工艺规划的装配建模
摘要：
交互虚拟装配技术已经广泛应用于产品设计和制造过程,然而由于虚拟装配操作和实际操作在时间和空间上不一致,目前的交互虚拟装配技术仍然难以直接支持装配工位上的操作工艺规划.为此提出了一种基于交互装配操作仿真的操作工艺规划方案,该方案建立包含全部装配要素的装配操作模型,基于该模型,通过交互装配操作仿真获取初始操作序列,再基于标准操作动作要素数据库将该操作序列变换成真实操作动作序列.重点研究支持操作动作序列获取的装配活动模型,以及操作仿真过程的模型求解问题.最后以一个发动机装配实例验证了上述方案和装配操作模型.
---------------2858---------------
题目：
基于云计算的网络平台共享资源模型的建设
摘要：
随着计算机技术和网络技术的发展,人们的学习模式也逐渐发生着改变,传统的学习方式、方法正慢慢改变.越来越多的人获得有价值信息的途径转向于媒体,特别是网络.本文首先介绍目前“云计算”的相关定义、特点及应用情况,其次介绍“云计算”模型在网络资源共享中的地位,最后构建基于云计算的网络平台共享资源模型.
---------------2859---------------
题目：
基于虚拟现实建模语言的某抢险工程机械运动仿真
摘要：
为保证某抢险工程机械产品设计试制的合理性,缩短开发周期并实现异地协同设计及评估,讨论基于虚拟现实建模语言的运动仿真模拟技术.通过设置数据分层和DOF节点优化了整机三维模型,通过对产品运动轨迹的分析及简化得出相应的运动方程,开发了独立于CAD软件的运动仿真平台,保证仿真运行的真实性、实时性和通用性.平台最终仿真效果接近样机实际运行状态,应用结果对整机的设计优化和操作训练具有较高的理论意义和实际应用价值.
---------------2860---------------
题目：
沉浸式虚拟训练中的虚拟手操控技术研究
摘要：
将人手的自然动作加入沉浸式虚拟现实系统中,可有效提高系统的沉浸感和交互性,简便快捷、成本低廉的虚拟手建模及操控技术,有助于此项内容的推广应用;在对虚拟手骨骼结构模型分析的基础上,提出了基于Leap Motion的虚拟手控制方法和流程;以维修训练为任务背景,设计了四种用于虚拟手操作的手势规则,并对实现流程和关键技术进行了分析;构建基于Unity3D引擎的原型系统对虚拟手进行仿真验证,结果表明,基于Leap Motion的虚拟手操控简单、交互自然,可以满足虚拟现实系统交互需要.
---------------2861---------------
题目：
大型正交多幕投影系统光辐射补偿算法
摘要：
为了消除CAVE系统中相邻投影幕间的光辐射影响,根据余弦辐射体发光强度的空间分布,建立了光辐射补偿模型,设计了基于GPU的光辐射并行补偿算法.以现有CAVE系统为例,通过分析可知,并行补偿算法可以通过多级补偿得到最佳的补偿效果;第一级补偿大约可以消除80％以上的光辐射影响;只有大约四分之一的图像受到严重影响;如果综合考虑多个投影图像间的多级补偿,那么在大型正交多幕投影系统上展示的视频需要进行预先的补偿处理.为此,根据对补偿结果的分析,提出了一种快速的光辐射补偿方法.在建立的大型正交多幕特种影院中,使用本方法得到了人眼辨别范围内的色彩流畅和颜色亮度均衡一致的图像.
---------------2862---------------
题目：
高精度光学头部位置定位系统
摘要：
针对头盔式虚拟现实系统中的头部位置跟踪,研究并实现了多摄像机下的高精度光学头部位置定位系统.通过设计初始标定方块来减小系统安装误差,使摄像机按正交方式布置,保持其光轴两两相互垂直.定位过程中以某一摄像机为基准,任意给定目标深度初值；依据摄像机成像模型计算出目标空间位置,再将该计算结果作为其他摄像机的目标深度初值进行循环迭代计算,收敛至给定精度后得到目标三维空间坐标值.最后以3个标记点空间位置为基础,依据其空间关系计算得到目标姿态角.对比实验表明,该定位方法定位精度高、计算速度快,静态位置误差为0.051 cm,动态位置误差为0.088 cm,明显超过电磁跟踪器定位精度；同时该定位系统成本低廉,不受外界金属和电磁环境干扰,可满足虚拟现实系统中高精度头部位置跟踪需求.
---------------2863---------------
题目：
基于系统动力学特性的虚拟舱室灭火交互模型
摘要：
虚拟火灾与灭火行为的对抗关系模型是损害控制指挥模拟训练环境计算机模拟过程的基础性工作之一.基于作战仿真的方法,将势的概念引入损害与损管措施的对抗交互之中,二者之间的对抗可以理解为势的变化.针对对抗过程的参数选取以及量化问题,给出了损害势与损管措施势的量化方法和计算过程,建立了二者动力学关系模型,结合典型状态下火灾与灭火措施的对抗关系,给出了交互模型的解析形式,通过人员实际损害管制训练的结果统计,确定了模型参数,并对模型的适用性进行了验证.仿真结果与实验数据比较,该模型可用于模拟舱室内虚拟火灾的灭火过程.
---------------2864---------------
题目：
一种多Agent的情境装配模型
摘要：
为了解决虚拟装配系统普遍存在的人机交互不够友好、配置文件复杂、难以应对需求变化等问题,提出一种以多Agent技术为基础的情境装配模型,将每个虚拟装配零件视作独立的Agent,构建一个自底向上的情境装配场景.首先从装配体的视角构建装配信息模型,刻画零件对象和特征对象的各项参数,同时定义用于Agent之间传输不同状态参数的消息模板,并根据虚拟装配任务的过程特点建立了树形决策机制,装配体根据收到的消息及其中包含的参数决定下一步装配.通过实际项目应用验证了该模型的有效性.
---------------2865---------------
题目：
拖拉机遥操作驾驶虚拟现实系统的设计
摘要：
针对智能拖拉机在复杂多变、操控任务繁多的农业作业条件下难以实现全自主智能驾驶的不足,设计一种基于虚拟现实技术的拖拉机遥操作驾驶系统.首先,开发了虚拟现实主控端硬件系统,包括拖拉机驾驶模拟器及方向盘、挡位、油门、刹车、离合等机构的信号采集和检测电路;并基于VC++平台,结合OpenGL图形程序接口及3ds Max,构建以南京农业大学浦口校区为工作场景的拖拉机遥操作虚拟现实软件系统.实验表明,拖拉机遥操作驾驶虚拟现实系统简单稳定,易于操纵,具有良好的交互性和应用性.
---------------2866---------------
题目：
基于视觉的无人机着陆半物理仿真系统的应用
摘要：
针对无人机视觉着陆相关方法、算法验证困难的问题,提出了一种基于Windows平台下采用图形建模语言、实时扩展技术以及虚拟现实技术,实现基于视觉的无人机着陆半物理仿真验证的方法.利用该方法构建的半物理实时仿真平台能够验证无人机视觉着陆相关方法、算法的正确性、可行性,及时暴露缺陷,为基于视觉的无人机着陆相关方法、算法提供有效验证途径和技术手段,并为今后无人机视觉着陆方法逐步工程化提供必要的技术支撑.
---------------2867---------------
题目：
基于自适应检测线的碰撞检测算法
摘要：
为有效解决高速运动物体碰撞检测问题,提出一种新的连续碰撞检测算法.在每个仿真时刻,基于运动物体的速度矢量实时构造自适应检测线,并计算检测线与环境物体的碰撞关系,进而获得运动物体与环境的碰撞点.通过构建自适应检测线,确保了碰撞点计算的连续性;通过将“体体”求交问题转化为“线体”求交问题,提高了检测效率.通过实例分析表明,与扫掠体算法比较,检测速度显著提高;与层次包围盒算法比较,检测精度更高.
---------------2868---------------
题目：
基于指纹匹配和模糊推理的虚拟定位系统设计
摘要：
为让应急演练过程中参演人员与真实环境进行交互,提升演练过程中灾害的处理水平,提出基于指纹数据和模糊推理的虚拟定位系统.以移动Android设备为平台,根据真实环境构建虚拟三维世界,通过扫描空间环境某一位置的WIFI信号来获取特征指纹,构建指纹特征与坐标位置的映射关系,定位系统根据该逻辑映射进行位置的估计.系统运行结果表明,基于模糊推理的指纹匹配算法能够真实反映距离的远近,虚拟移动平台摆脱了传统的交互方式,提高了移动定位的灵活性和真实感,该系统已经成功运用于某高校大楼的虚拟参观系统,取得了显著的效果.
---------------2869---------------
题目：
基于虚拟现实的维修时间预计方法
摘要：
为了实现基础层次维修动作时间的预计，提出一种基于虚拟现实技术的基础维修时间预计方法。该方法考虑维修仿真和宏观层次维修时间预计，确立了基于虚拟现实的维修时间预计整体流程；为了维修仿真和动作时间预计，提出一种维修动作分类方法；根据不同类型维修动作的特点，利用其维修仿真结果，结合动作实验、预定动作时间标准法确立了不同的方式预计理想状态下的维修动作时间；最后将实际维修环境下的可达性、可视性、劳动强度等维修性定性指标定量转化，修正维修动作的理想时间，最终得到更加真实的实际维修动作时间。将文中方法应用于民用飞机维修拆卸任务的时间预计，为产品结构设计和系统布置方案提供了权衡依据，同时验证了该方法的可行性。
---------------2870---------------
题目：
基于手掌分割的摄像机阵列手部定位技术研究
摘要：
人手的三维空间定位是虚拟现实交互中的关键技术之一.人手目标是具有多自由度的柔性体,而且运动范围较大,难以准确定位.提出一种基于手掌分割的摄像机阵列手部定位技术,可以有效解决上述两大难点.该方法首先对单摄像机采集到的图像进行基于颜色的手部整体轮廓信息提取.然后,通过分析轮廓特征分割手掌.以手掌为近似刚体,在二维图像中对手掌进行定位.最后,智能选取摄像机阵列中符合定位要求的多个摄像机,应用摄像机配对、投影几何以及最小二乘法估计人手目标的三维位置.实验结果表明,该方法抗干扰性好,对不同手型的适应能力强.同时应用多摄像机进行手部定位,不仅跟踪范围广,而且可以在标定困难的环境中,应用未标定的摄像机阵列获得较高的精度.
---------------2871---------------
题目：
二维码在移动增强现实中的应用研究
摘要：
针对目前移动增强现实应用中仅能对少量目标、而不能满足移动用户对大量目标识别和跟踪要求的问题,提出一种基于二维码的新型移动增强现实系统.利用二维码海量内容编码技术和快速定位技术实现了对大量目标的识别,采用关键帧和预估第4对匹配点的方法实现对场景的快速跟踪,再通过手机端的SQLite数据容器存储3D模型实现了本地渲染,减少了从服务器下载3D模型的时延和对无线网络带宽的占用.实验结果表明,文中系统能对大量目标进行有效地识别和快速跟踪,且不依赖服务器实现虚实场景的融合显示.
---------------2872---------------
题目：
基于眼动交互的增强现实抬头显示系统
摘要：
为了建立一个面向驾驶员的眼动交互增强现实抬头显示系统。首先给出了实时眼动数据的预处理与分析方法。为符合增强现实抬头显示系统的实际应用条件以及针对不同眼动跟踪设备存在的精度局限性的问题，提出了面向增强现实抬头显示系统的眼动交互界面与配套的眼动识别算法。该方法不仅保证了交互的易用性、准确性、高效性，同时也保证了交互的安全性。在此基础上，设计并实现了基于Tobii眼动仪的增强现实抬头显示交互系统。
---------------2873---------------
题目：
基于移动增强现实的智慧城市导览
摘要：
提出一种采用移动增强现实技术实现智慧城市导览的方法,满足用户个性化、多尺度、按需推送的智能导览需求,呈现用户虚实融合的周边环境.移动终端计算性能以及资源存储能力有限,但集成多种传感器,方便携带,易于显示.利用服务器实现基于词汇树的海量场景识别定位系统.依据地理位置信息动态划分分区缩减了场景检索范围,基于二进制鲁棒尺度不变特征(binary robust invariant scalablekeypoints,BRISK)进行层级式聚类提高了识别算法的实时性.移动终端利用服务器返回的识别结果进行BRISK特征与光流算法结合的混合特征跟踪注册方法,并通过点集映射消除特征点漂移,利用前后帧信息以及关键帧信息减少跟踪抖动.UKbench标准图像库以及真实环境下的实验结果表明,虚实融合的智能导览效果良好.该原型系统已成功应用于上海电信体验馆等展馆智能导览系统.
---------------2874---------------
题目：
移动增强现实框架系统
摘要：
在已有的移动增强现实( MAR)系统中存在开发困难，虚拟现实( AR)效果观察缺乏通用性的问题，提出了一种MAR系统的通用框架，该框架包括三个部分：为智能移动设备用户所使用的通用MAR观察器、为MAR应用提供网络服务的MAR服务器，以及为开发人员提供了MAR应用定制器。该框架结合高通的Vuforia SDK针对平面图像实现了MAR的应用定制和通用AR效果浏览。框架为开发人员提供了无代码开发功能，为移动用户提供了遍览一类AR应用的通用观察器。实验结果表明该MAR框架系统降低了MAR应用的开发门槛与时间费用，大大提高了开发效率。
---------------2875---------------
题目：
基于增强现实的地下管线真实感可视化方法
摘要：
为便于城市地下管线的铺设与维护,提出一种基于增强现实的地下管线真实感可视化方法,将原本不可见的虚拟地下管线真实地呈现在视频画面中.首先将屏幕空间分割为对地下管线具有不同遮挡语义的4个区域；然后借鉴工程图学中的剖视图方法,采用沿地下管线走向的坑道式剖切和地表面的竖直剖切方法来展示被遮挡的地下管线；进而根据画面的遮挡语义,运用视频中地表遮挡物和地下管线的重要视觉特征,揭示地下管线与地表物体之间的正确遮挡关系；最后利用渐变融合对地下隐藏信息与真实场景视频进行合成.实验结果表明,该方法不依赖于三维场景的精确几何重建,可在GPU上实时实现.
---------------2876---------------
题目：
基于ORB自然特征的AR实时系统实现
摘要：
针对当前基于自然特征的增强现实效率低,提出一种新的基于ORB自然特征的实时注册方法.提取视频帧与基准图像中的ORB特征点,使用汉明距离匹配,利用RANSAC算法筛选得到最佳匹配点对,确定摄像机的位姿.将三维虚拟物体叠加到真实场景中,达到虚实结合的效果.实验表明,在不同尺度角度、一定环境光变化、复杂背景和基准图像部分遮挡的情况下,该AR系统都具有良好的性能,跟踪定位准确度高,速度基本达到实时要求.
---------------2877---------------
题目：
用于增强现实的光照估计研究综述
摘要：
增强现实技术将计算机生成的虚拟物体实时叠加到用户周围的真实场景中, 虚拟物体与真实环境拥有一致的光照效果是该技术的难点之一. 光照一致性研究包括光照估计、材质表面反射属性估计以及真实感渲染等内容, 其中光照估计是光照一致性的先决条件, 结合材质表面反射属性可以保证虚实物体一致的光照渲染效果. 文中概述了增强现实中光照一致性研究的最新进展, 通过分析现有技术的优缺点阐述了当前光照估计研究所面临的主要挑战,同时展望了该领域未来的发展方向.
---------------2878---------------
题目：
增强现实中的虚实遮挡处理综述
摘要：
虚实遮挡处理问题的研究对于增强现实系统的完善和实用化起到至关重要的作用,是增强现实应用中迫切需要解决的关键问题.由于受到图像前景分割、三维深度提取等相关关键技术的制约,目前国内外尚未出现完整的普适性解决方案.文中对增强现实中虚实遮挡处理问题的关键理论和技术进行了回顾和总结.首先对虚实遮挡处理问题及处理流程进行了描述;之后分析了国内外研究现状,对现有的基于建模、基于深度以及基于图像分析等3类处理方法进行了讨论,给出了每类技术的优缺点及适用范围,并总结了2种典型的改进方法;最后探讨了该领域的发展方向.
---------------2879---------------
题目：
移动增强现实浏览器的信息可视化和交互式设计
摘要：
为探究解决增强现实浏览器人因问题的方法，通过对移动增强现实环境中的人因问题进行分析，提出一个新型设计流程，并在实际设计中论证其有效性。首先对移动增强现实浏览器进行用户需求分析，并将需求转化为任务；然后将抽象信息可视化为数据视图，并采用概览与细节方法对构成视图的视觉元素进行布局；再使用渐进式交互法组织离散数据视图，生成交互界面；最终通过对浏览器原型的迭代设计解决评测过程中发现的人为设计错误。可用性测试结果表明，采用该方法设计的增强现实交互系统增进了用户对目标的认知，改善了用户体验。
---------------2880---------------
题目：
三维单目虚实物体球对面碰撞检测算法
摘要：
为加强增强现实的沉浸感与真实性,实时地进行虚实物体间的碰撞检测至关重要.因此,提出一种基于增强现实和单目视觉的任意形状虚实物体碰撞检测估计算法.通过改进现有的单目二维虚实碰撞检测及响应算法,针对现有碰撞检测算法存在的计算复杂度高的问题,提出一种仅需计算实际物体4个特征点的三维碰撞检测算法；并通过对象分割、特征点提取、碰撞检测和碰撞响应等过程取得与真实世界物理特性一致的三维虚实碰撞响应估计效果.在增强现实有标记和无标记环境下分别进行实验结果表明,碰撞检测的计算量与二维算法相近,且具有景深效果,实现了基于单目视觉的增强现实三维虚实碰撞响应预测和处理.
---------------2881---------------
题目：
基于单目视觉的同时定位与地图构建方法综述
摘要：
增强现实是一种在现实场景中无缝地融入虚拟物体或信息的技术，能够比传统的文字、图像和视频等方式更高效、直观地呈现信息，有着非常广泛的应用。同时定位与地图构建作为增强现实的关键基础技术，可以用来在未知环境中定位自身方位并同时构建环境三维地图，从而保证叠加的虚拟物体与现实场景在几何上的一致性。文中首先简述基于视觉的同时定位与地图构建的基本原理；然后介绍几个代表性的基于单目视觉的同时定位与地图构建方法并做深入分析和比较；最后讨论近年来研究热点和发展趋势，并做总结和展望。
---------------2882---------------
题目：
核辐射环境增强现实应用发展初探
摘要：
初步论述了增强现实技术在核辐射环境中的应用发展,首先阐述了增强现实的基本特性,分析了适用于核辐射环境应用的头部姿态跟踪、显示和人机交互等关键技术,描述了增强现实技术在核电站、辐射手套箱、反应堆等领域的应用发展现状,最后讨论了发展趋势和难点,并进行了总结.
---------------2883---------------
题目：
基于城市级位置服务的移动增强现实
摘要：
基于位置服务的移动增强现实以虚实融合的方式呈现用户周围环境.本文采用C/S架构实现基于视觉的移动增强现实系统,解决手机处理速度以及存储空间不足的问题.服务器端采用基于分布式聚类的词汇树算法进行城市级海量场景识别;手机端采用BRISK特征提取与光流算法相结合的6自由度跟踪注册方式.本文在UKbench以及SUN397数据库进行实验测试,实验结果表明,文中提出的分布式聚类算法能快速构建词汇树并有效解决单PC计算内存瓶颈;移动终端通过BRISK特征提取以及并行流水线设计,系统跟踪实时性良好.
---------------2884---------------
题目：
增强现实虚实遮挡方法评述与展望
摘要：
遮挡一致性是增强现实中实现虚实融合的重要方面,正确处理虚实物体的遮挡关系,对实现遮挡一致性和增强真实感具有重要意义.介绍了增强现实应用中存在的虚实遮挡问题,把现有的虚实遮挡方法分为基于深度计算、基于模型重建和前后关系不变三类方法,总结了各类方法的基本原理和有代表性的研究工作,并且详细比较了各类方法的优缺点和适用范围.最后,根据实际应用中存在的问题和挑战,展望了增强现实中虚实遮挡方法的研究方向.
---------------2885---------------
题目：
一种基于LoG算子的无标识增强现实算法：LoG-PTAMM
摘要：
针对现有无标识增强现实算法容易受到光照条件以及环境纹理的影响，出现虚拟信息三维注册跟踪失败或者精度误差较大现象，致使鲁棒性无法得到保证的问题，提出一种基于 LoG 算子的无标识增强现实算法——LoG-PTAMM.首先使用 LoG 算子将输入视频帧所生成的图像金字塔滤波，突出场景中的边缘和细节；然后利用最终得分均值和平均搜索长度值确定重投影算法的ZMSSD阈值，以适应LoG变化后视频帧强烈的对比度变化，并使用双向光流法提升匹配精度；最后在跟踪丢失时采用以 Ils变量为核心的重定位算法查找经过高斯滤波处理的已有视频帧序列并恢复相机姿态.采用文中根据命中率与贡献度定义的鲁棒性指数均值度量的实验结果表明， LoG-PTAMM算法在室外多种无标识增强现实场景中具有光照一致性且易于提取大量鲁棒的环境特征点，可以在多种环境纹理或光照条件下进行长时间、大范围的建图和跟踪活动，鲁棒性较 PTAMM算法有较大程度地提升.
---------------2886---------------
题目：
增强现实与传统方式在幼儿英语识词效果上的差异
摘要：
随着3D技术的成熟和智能手机等移动设备的亲民化,增强现实(augmented reality,AR)技术得到了快速的发展.以幼儿英语教学为例,论述了AR在移动终端上实现的功能和使用方法,并通过实验对比应用AR学习的学生及阅读纸质书籍学习的学生对教学内容不同的识记程度,进而探究AR教学方式的优势.结果表明:采用AR教学方式相对于传统教学方式针对各年龄段学生识记单词的平均个数上均更有优势,且在年龄较小的学生群体中体现更加明显;相隔相同时间后,对单词的遗忘程度较小;随着幼儿年龄的增加,单词遗忘速率降低.
---------------2887---------------
题目：
一种增强现实分场景推送情景感知服务的方法?
摘要：
针对目前增强现实浏览器中由于标签使用不当阻碍用户认知操作的问题，提出了一种分场景推送情景感知服务的方法。该方法根据用户寻找兴趣点并检索内容的认知流程划分场景，采用情景感知四层服务框架分别创建了3个场景的功能模块，通过关联3个场景模块，构建了完整的移动增强现实浏览器系统。实验结果表明，与同类浏览器相比，基于上述方法设计的增强现实浏览器系统在分类准确度上平均提高了13%，用户对系统预测效果的平均满意度提高了26%。
---------------2888---------------
题目：
基于多色彩标识的跟踪及交互方法
摘要：
为了增强标识的环境融入性,更加贴近自然特征,提出一种基于多色彩标识的跟踪注册和交互方法.对视频图像中不同色彩标识,采用一种运用自适应阈值来检测标识的方法进行轮廓检测,对轮廓图像进行校正,与模板图像进行图案匹配;为了能准确地获得目标,需要进一步对目标图像进行颜色匹配,提出一种新的基于-L1L2L3和rgb颜色模型相结合的颜色匹配方法实现颜色匹配.根据匹配结果计算出摄像机的参数,完成虚拟物体的注册.应用颜色模型与LK方法跟踪角点相结合来解决物体的遮挡,实现了触摸式交互操作.通过实验证明,该方法基于多色彩标识能够准确稳定注册虚拟物体,交互操作便捷及准确,与ARToolKit比较在对光照和环境的适应性上要有明显提高.
---------------2889---------------
题目：
用于增强现实手术导航系统的光学-惯性混合跟踪方法
摘要：
针对手术导航系统中光学跟踪容易受到遮挡影响的问题，提出一种将光学和惯性跟踪信息进行融合的方法。该方法利用有较高精度的光学跟踪系统对惯性传感器的偏置误差进行估算，使用 FIR 滤波器对惯性传感器测量噪声进行滤波，该方法通过 Kalman 滤波器完成数据融合得到目标姿态。当出现部分光学遮挡时，混合跟踪系统将未被遮挡的标志点位置信息与目标的姿态信息进行融合得到完整的6自由度位姿信息。实验结果表明，通过融合光学和惯性跟踪信息，能够在部分遮挡条件下得到准确的位置和姿态信息，并将虚实融合手术导航图像准确地反馈给用户。
---------------2890---------------
题目：
面向城市增强现实的高融合度信息标注方法
摘要：
针对城市增强现实系统中信息提示主要发生在屏幕空间而引起信息维度下降,甚至导致用户误解的问题,提出一种场景结构空间中的多元媒体提示信息高融合度信息标注方法.对真实城市场景建筑物进行稀疏点云结构与简单三维结构建模,基于建筑物表面兴趣区域生成标注信息载体;基于所构建的信息载体进行多元提示信息的高融合度标注;基于场景图进行场景标注信息组织以使增强现实在线信息提示程序能高效地利用所标注的提示信息.所提出的方法已在基于三维数字内容创作工具的原型系统中实现,针对城市实景的实验结果表明,能有效利用真实物理场景的结构信息,达到了多元信息高度融合的效果,且标注信息能为增强现实在线信息提示程序能高效利用.
---------------2891---------------
题目：
增强现实技术的虚拟景区信息系统
摘要：
针对传统旅游模式智能化问题,设计并实现基于增强现实技术的虚拟实境空间系统,利用增强现实技术,将二维设计操作移植到三维环境中形成三维交互建模,实现三维虚拟环境定位实体场景和人机交互体验.结果表明:该系统为用户创造了新的旅游体验方式与平台,也验证了基于增强现实技术的虚拟景区信息系统的可行性,改进了增强现实技术中存在的技术瓶颈.
---------------2892---------------
题目：
一种基于亮度和深度信息的实时景深渲染算法
摘要：
在研究透镜成像模型与针孔成像模型的基础上，提出了一种基于亮度和深度信息的实时景深渲染算法，首次把景深渲染应用到增强现实系统。使用OpenGL和Visual Studio2008实现整个算法。通过建立三维空间坐标系，实时遥踪和获取真实场景深度信息，把生成虚拟物体融入到真实场景中。随后，依据亮度信息时虚实融合场景进行模糊处理。最后进行图像融合，把模拟的景深效果输出到屏幕。实验结果表明，新算法更接近于真实摄像机拍摄的景深效果图，适用于增强现实系统。
---------------2893---------------
题目：
增强现实浏览器的密集热点定位与显示
摘要：
当增强现实浏览器运行于热点密集区域时,存在数据加载缓慢、图标相互遮挡、热点无法准确定位等问题.针对以上问题,首先提出了加入距离因子的全球定位系统(GPS)坐标映射计算方法,并改进了基于角度投影的坐标计算方式,实现了遮挡图标在手机姿态变化后的偏移区分;其次,为提高用户体验,提出了更符合人类视觉习惯的热点标签焦点化显示方法.同时,针对GPS定位精度低的问题,采用分布式海量场景的视觉识别技术实现场景的高精度定位.
---------------2894---------------
题目：
增强现实技术在幼儿立体书研发中的应用
摘要：
目前，幼儿教育备受人们关注。书籍是幼儿教育的必备工具，在幼儿教育中占有重要地位。传统幼儿书籍以二维平面图画为主，所含内容比较枯燥单一，不能满足幼儿的心理需求，立体书籍的发展在一定程度上改变了该现状。结合幼儿教育与幼儿心理特征，运用多媒体技术、3D建模和交互技术，对基于增强现实技术的幼儿立体书进行设计开发，一定程度上促进了增强现实技术在幼儿教育领域的应用。
---------------2895---------------
题目：
基于单目视觉的虚拟鼠标方法
摘要：
自然的交互方式有利于提高增强现实系统的真实感和沉浸感,是增强现实技术的重要研究内容;针对这一问题,提出一种基于单目视觉的虚拟鼠标实现方法,只需要使用单个摄像头,即可对裸手手势进行识别进而模拟真实鼠标动作,最后基于该方法开发了基于单目视觉的虚拟鼠标系统;首先,根据色度信息,分割手部肤色区域;然后,基于指尖的形态学特征识别指尖点,并过滤以排除误检点;最后根据指尖点及其坐标控制光标模拟鼠标动作;实验结果表明,该系统设备简单、精度较高,完全可以实现各种鼠标动作的模拟.
---------------2896---------------
题目：
引入三维阴影及镜面反射的两步光源检测算法
摘要：
现有基于光照模型的增强现实逆向光源检测算法要求校准物体的表面是纯漫反射体,检测出的位置误差较大.针对这一问题,提出一种引入投影阴影三维形状特征及镜面反射分量的两步光源检测算法.算法分为光源位置和强度检测两个部分,在光源位置已知的条件下引入带有镜面反射分量的Cook-Torrance模型检测强度,并采用随机采样分区、误差处理等机制.同时使用投影阴影三维形状特征代替平面阴影角点特征,然后利用光线跟踪检测光照位置.实验表明该算法检测光源位置更加准确,检测光强有效,较好地解决了点光源位置检测不准确和受校准物材质限制问题.
---------------2897---------------
题目：
基于Android平台的移动增强现实的应用与研究
摘要：
随着智能手机软硬件技术的不断革新,配置有GPS导航、电子罗盘、加速度计等功能模块的智能手机已成为增强现实技术的理想平台.与传统的移动增强现实系统采用基于机器视觉的注册方法不同,提出一种采用多传感器的注册方法,并设计了一个基于Android平台的传感器式移动增强现实系统.该系统不仅具有用户导航功能,还具有地图定位功能.在户外环境的测试结果表明,该系统将虚拟信息与真实环境进行很好的融合,具有较高的用户体验性和较强的实用性.
---------------2898---------------
题目：
增强现实中跟踪预测方法的研究
摘要：
为提高增强现实系统中标记跟踪注册的实时性,基于视频帧图像块匹配运动估计方法,通过连续帧间运动相关性预测标记运动方向,在预测方向区域检测标记,降低了全帧检测标记的时间复杂性.基于ARToolKit,验证了本方法可显著提高标记跟踪的时间性能.
---------------2899---------------
题目：
装配工具的增强现实虚实遮挡研究
摘要：
增强现实技术在真实场景中注册虚拟信息，给用户带来场景中可视化的信息，并提供足够真实的体验，即保证注册信息在真实场景中的几何一致性，光照一致性和时间一致性。而对于面向装配引导、设计或培训的增强现实装配系统而言，虚拟物体（如零件等）与真实物体（如装配工具等）需要进行频繁的互动，因此，解决虚实物体两者之间的几何一致性问题显得尤为重要。故本文针对真实装配工具与虚拟零件之间的几何一致性虚实遮挡关系的进行研究处理。
　　本文首先通过颜色分割算法与基于Hu矩阵的识别算法对装配工具进行实时的提取与识别，然后利用Camshift算法对分割出...
---------------2900---------------
题目：
基于磁感应和Kinect的混合跟踪算法研究
摘要：
跟踪注册技术是增强现实系统中的一个重要研究内容，其致力于将虚拟信息与真实环境精确配准和对实物的精准跟踪，从而构建高效稳定的增强现实系统。在跟踪注册过程中，单一的跟踪注册技术有其自身的局限性与不足，为提高增强现实中跟踪注册的精确性和鲁棒性，结合 Kinect 深度信息跟踪和磁感应跟踪自身的优缺点，提出了一种基于模糊逻辑和自适应卡尔曼滤波的混合跟踪算法，对磁感应跟踪和 Kinect 跟踪数据进行动态加权融合，从而实现对手部的实时、精准跟踪。实验表明：该算法能有效地提高基于磁感应和Kinect深度信息跟踪的精确性和鲁棒性。
---------------2901---------------
题目：
基于iOS的增强现实技术的研究与应用
摘要：
增强现实技术(Augmented Reality Technique,简称 AR),是一项基于虚拟现实技术展开研究并发展起来的具有广阔发展前景的新兴技术,此技术的总体实现思路就是通过由计算机生成的相关虚拟信息来增强人类对真实世界的感知,之后将计算机构建的虚拟场景或虚拟模型叠加在真实世界中的场景之上,通过这个方法来实现对现实世界的"增强"。本文主要研究并开发了基于iOS的移动增强现实应用。本论文的主要工作以及创新成果有:
　　1.全面分析了在增强现实中涉及到的三个关键技术点,并且分析了开发增强现实应用的工具包以及列举分析了适用于在iOS平台上开发增...
---------------2902---------------
题目：
一种基于增强现实的虚拟眼镜试戴的方法
摘要：
选用单目的CCD（Charge－coupled device）摄像头作为输入传感器，提出了一种基于标识物特征与人脸特征共同作用的增强现实技术设计并实现了一个虚拟眼镜试戴系统。通过单目摄像头采集现实场景的信息，对采集的图像进行分析，识别，并跟踪标识物与人脸特征，使虚拟眼镜模型可以准确地叠加在人脸之上，从而实现虚拟眼镜的试戴。实验证明，该方法可以准确地识别标识物，快速完成虚拟眼镜的试戴，为眼镜试戴技术提供了新的思路。
---------------2903---------------
题目：
场景变化及标识顶点被遮挡情形的增强现实研究
摘要：
增强现实是在虚拟现实的基础上发展起来的热门研究领域，可以通过特定的设备使得用户与场景中的虚拟物体进行交互,甚至可以为用户提供听觉、触觉以及嗅觉体验，其被广泛应用于国防军事、工业维修、医疗、遗迹复原、游戏娱乐、旅游、建设、电子商务等领域。
　　基于ARToolKit开发包的增强现实系统，由于图像分割的阈值是固定的，当场景发生较大变化时，不能实现增强现实。针对这一问题，本文提出对实时视频序列中的图像采用最小误差法计算此帧图像分割的阈值，当场景发生变化时，阈值将随之改变。在增强现实系统中对标识旋转情形进行增强现实实验研究，结果表明该...
---------------2904---------------
题目：
基于增强现实的投篮轨迹分析与模拟
摘要：
投篮命中率主要由出手速度和角度决定。首先根据对数的泰勒展开式，给出在有空气阻力时一种新的简单投篮轨迹模型；其次，根据二次方程的判别式，分别给出在没有空气阻力和有空气阻力时最省力的投篮角度，其角度具有清晰明了的几何意义，有利于实际投篮的指导；最后，设计一个增强现实系统用来指导运动员进行投篮，方便运动员根据虚拟篮球轨迹和虚拟篮筐位置来调整自己的出手速度和出手角度。
---------------2905---------------
题目：
基于增强现实的多视图机器人控制系统
摘要：
传统的基于增强现实的单视图视频融合机器人控制系统存在如下问题:场景深度信息不足；标识被遮档等导致标识识别失败,从而影响视频融合；视频传输过程中由网络拥塞造成的时延丢包,影响反馈视频的实时高质量地显示.为此,提出了多视图视频融合方法,构建多视图控制系统,并提出了改进的网络拥塞控制策略.实验结果表明,控制系统能有效地提高叠加显示仿真机嚣人的稳定性,很大程度上提高了操作的正确率.
---------------2906---------------
题目：
基于Android平台的增强现实系统研究与应用
摘要：
增强现实(Augmented Reality，AR)技术，是一种利用计算机技术计算产生的额外信息增强和扩张真实世界景象的新型技术。该技术在制造、装饰与维修、医疗、军事训练、远程机器人和娱乐等领域都有明显的优势。鉴于增强现实技术有着巨大的发展和应用潜力，国外越来越多的专家和研究机构都将目光转向这一新技术。国内对于虚拟现实的研究起步比较晚，在增强现实方面的研究比较薄弱。因此本文对增强现实技术进行了研究。
　　目前移动平台最为主流的两个系统分别为Android和IOS，而在中国，Android占有更大的市场份额，因此本文的研究以Android为主，深入研究移动增强...
---------------2907---------------
题目：
增强现实系统中注册方法的研究与实现
摘要：
增强现实中的注册技术通过对现实世界补充或添加虚拟物体和相关信息,使观察者从感官上认为虚拟物体是周围现实世界的组成部分。注册技术是增强现实系统中至关重要的技术之一,对增强现实系统的实现具有重要意义。
　　传统的视觉注册技术适用于相对简单的真实环境,如摄像机相对于物体静止的情况下,而一旦真实场景复杂或摄像机相对物体移动迅速,则注册算法的计算量大幅度增加,且注册效果明显变差,甚至在有部分物体被遮挡的情况下导致注册失败。
　　本文采用基于标识的视觉原理实现传统的视觉注册技术,在算法实现过程中对三维矩阵参数方程进行优...
---------------2908---------------
题目：
基于NyARToolkit的实时增强现实动员仿真系统开发研究
摘要：
增强现实是虚拟现实领域的一个前沿研究分支。增强现实通过三维图形技术和视觉跟踪技术，将虚拟物体与现实景象相结合，使得三维虚拟图形与现实的周遭环境从视觉上完美地融合在一起，以此达到增强现实环境的效果，人们可以通过增强现实来与虚拟物体产生互动。增强现实系统具有虚实结合与实时交互的特点，在医疗、教育、工业、国防、娱乐等许多领域具有广泛的应用前景。另一方面，随着计算机处理能力的不断进步，实时增强现实系统成为了可能。由于其广泛的应用前景和飞速发展的时代背景，增强现实应用有很大的需求，因此增强现实开发研究有重要意义。
　　本文针...
---------------2909---------------
题目：
增强现实技术在特色建筑观赏系统中的应用
摘要：
特色建筑凝结了历史的变迁与文化的发展,为了更好的保护与展示这些宝贵的文化资源,文章利用增强现实(AR)技术与数据挖掘技术重现建筑在不同时代的外观与特色,同时系统也智能提供了个性化建筑资料,这可让使用者全方位的认识特色建筑的历史.系统经过用户实际使用,反馈效果良好,不仅有结合用户兴趣的个性化信息互动,而且有效的保护并展示特色建筑的风格特点.
---------------2910---------------
题目：
基于中端智能手机的增强现实的优化和实现
摘要：
增强现实(Augmented Reality)是近年来在国际上兴起的一个新兴的研究领域，其目的是将计算机生成的虚拟信息与用户所观察的真实世界无缝融合，增强用户的视觉感受，使用户与真实世界的交互更直观、更真实。增强现实的国内外发展现状表明，增强现实技术在手机平台具有广阔的发展前景。
　　本文首先研究了增强现实的显示技术和三维注册技术等关键技术，介绍了增强现实的显示设备，并对各种设备的优缺点进行了分析。文章详细分析了各种注册算法，提出了用二维码作为标记物对建筑物内部进行标记的方法，并对基于标记的视觉注册方法的流程进行了分析，在此基础...
---------------2911---------------
题目：
浅谈增强现实技术及其军事应用
摘要：
随着移动通讯和搜索引擎技术的快速发展，增强现实技术毋庸置疑地成为当今最具影响力的新兴技术之一，它能够将瞬息万变的信息实时地展现在人们面前。该文通过对增强现实技术的定义及其特点的介绍，阐述了国内外增强现实技术的应用领域，并对其应用做了分析，从而引出其关键技术作为一项重要的军民通用的前沿技术，在军事领域如何发挥深远影响。
---------------2912---------------
题目：
基于AR的互动式3D电子书的研发与实现
摘要：
增强现实(Augmented Reality,AR)电子书是在传统纸质书籍的基础上,将计算机处理过的虚拟信息叠加在真实场景上,并借助感知和显示设备,将虚实信息融为一体,在显示静态模型的同时播放声音,从而显示虚拟三维景象的电子图书.本文阐述了使用ARToolKit开发包和OpenGL进行3D电子书的开发过程,在完成基本功能的同时改变模型加载方式,扩展了标识图的单一识别功能,展现了一个多样化的增强现实的发展和应用.系统使用不同的建模软件建立模型,并进行渲染加载,完成声音展示,使其更加生动贴近现实,提高了阅读者的阅读兴趣.该互动式3D电子书弥补了传统图书的不足,体现了增强现实电子书的独特优势,是增强现实在教育领域的一种有益应用,具有极大的市场价值和科研价值.
---------------2913---------------
题目：
基于增强现实技术的教育游戏设计研究
摘要：
随着时代的发展科技的进步，寓教于乐的教育思想深入人心。传统的教育教学模式已不能满足这一时代发展的要求，教育游戏的出现在一定程度上满足人们对于快乐学习这一理念的要求。但本人经过大量的调查发现，现有的教育游戏普遍存在着蕴含知识的单一化、枯燥化、教育痕迹明显等缺点，从而降低了学习者的自主学习性，并未发挥出教育游戏所应具有的效用。如何提升游戏者在教育游戏中自主知识学习的积极性与沉浸感已成为教育游戏设计者所考虑的重点。增强现实技术的出现为教育游戏的设计提供了更加广泛的设计空间，同时其独有技术特性能够有效的解决现有教育游...
---------------2914---------------
题目：
增强现实技术在移动学习中的应用刍议
摘要：
近些年来,增强现实作为在虚拟现实技术上发展起来的一种新兴技术,掀起了信息技术领域新的研究热潮.而安卓和苹果系统的智能手机、平板电脑、笔记本电脑的快速发展和大范围普及又大大推进了增强现实技术的广泛应用.增强现实在目前还处于开发应用模式的初级探索阶段,如何有效快速地将增强现实应用到移动学习与教育领域成为一项亟待解决的重要课题.该文拟从增强现实和移动学习二者的概念和特点出发,对增强现实技术在移动学习中应用的重要意义进行探讨,并在重点分析增强现实技术的移动学习设计与开发三大模块的基础之上,阐述了增强现实技术在移动学习中的具体应用方法.
---------------2915---------------
题目：
增强现实技术支持下的数字化旅游纪念品开发--以扬州茱萸湾公园为例
摘要：
随着计算机领域各类技术的不断发展，传统的旅游纪念品已经不能紧跟时代的潮流，开发更加智能化、个性化的旅游纪念品迫在眉睫。该文通过将增强现实技术引入数字化特色旅游纪念品开发，极大的拓展旅游纪念品的形式，从而为地方旅游纪念品市场寻找到新的增长点。
---------------2916---------------
题目：
提高LBS手机AR系统精度的新方法
摘要：
LBS的手机增强现实系统由于受到手机AGPS精度的限制,其定位存在着较大的误差.针对手机LBS增强现实系统存在的定位问题,提出了一种提高其定位精度的新方法.在已有的系统中引入GEOSpots,然后在GEOSpots处提供相对应的全景图背景,并通过匹配同一位置的手机摄像头实时画面与全景图来校准系统定位.实验结果表明,该方法不但有效地减少了LBS手机增强现实系统定位错误的发生,同时使得虚拟内容与现实实景更加紧密地结合在一起.
---------------2917---------------
题目：
增强现实技术在手机出版中的应用
摘要：
增强现实技术是一种将虚拟信息叠加到真实情境,从而实现新奇使用体验和广告营销价值的新型信息技术.增强现实技术在手机出版中的应用,能更好地体现手机出版的技术优势,令更多的内容创意得以实现,并优化消费者的互动体验,甚至还会改变未来出版业的生存形态、赢利模式和发展方向.
---------------2918---------------
题目：
基于增强现实技术的视频监控系统
摘要：
目前视频监控技术已经发展到网络化、高清化和智能化的阶段,给画面观看者提供了更便捷、更清晰、更轻松的体验.但是当用户对视频画面中的场景并不熟悉时,用户无法快速的了解并分析视频画面,这在一定程度上降低了效率.通过增强现实的方法,将画面中的信息如街道、楼宇、商铺等信息叠加在画面上,使观看者能在第一时间所见即所得.特别是在公共安全领域,少量的观看者关注着整个城市不熟悉的街道,此技术能极大的提高其工作效率.
---------------2919---------------
题目：
增强现实中的目标远距离识别方法研究
摘要：
在以往ARToolKit增强现实系统中，摄像机能够正确识别标识物并在计算机生成虚拟物体的距离大都过近。针对增强现实三维注册过程中传统算法标识物匹配过程中误识率较高，识别距离不够远，提出了基于轮廓特征点的目标远距离识别方法。在识别过程中，利用多边形近似算法和金字塔中的迭代Lucas-kanade算法寻找图像中要跟踪识别的对象，对寻找到轮廓角点进行亚像素定位，利用角点的精确定位来跟踪目标。实验结果验证及分析表明，采用这种方法，其识别距离有大幅度增加。
---------------2920---------------
题目：
面向增强现实的目标跟踪算法研究
摘要：
目标跟踪就是在已经检测到目标在图像中位置信息的情况下，通过跟踪从目标中提取到的特征，计算出目标在后续视频序列中的位置信息。LK光流法是一种计算稀疏光流的方法，可以通过跟踪少量特征点来实现目标跟踪。LK光流法较稠密光流法来说计算量小速度快，是如今常用的目标跟踪算法。
　　LK光流法在跟踪纹理丰富的图像时效果很好，然而跟踪质量较差的图像时效果并不理想。本文重点介绍了一种基于改进 LK光流法的目标跟踪算法。本文中通过使用双线性插值法把像素值的计算精度提升到了亚像素级，有效的提升了算法的准确性。其次使用AGAST算子，减少了检测点...
---------------2921---------------
题目：
移动增强现实跟踪技术及在农业展示中的应用研究
摘要：
增强现实(Augmented Reality，简称AR)是一种将计算机生成的虚拟对象实时地注册到真实环境中的技术，其中跟踪技术是增强现实技术中支撑技术之一。AR技术应用在移动终端上称为移动增强现实技术(Mobile Augmented Reality，简称MAR)，应用于农业展示中增强了农作物的展示效果、丰富了农作物的展示方式。因此，论文的工作具有重要的理论意义和实践应用价值。
　　当前移动增强现实技术在农业领域中的应用相对较少，大部分应用研究是由虚拟现实(Virtual Reality，简称VR)技术与地理信息技术相结合发展起来的。在农业展示领域中，移动增强现实技术应用缺少系统...
---------------2922---------------
题目：
基于E-FAST-SURF算法的移动增强现实技术
摘要：
针对当前移动设备硬件处理能力有限的问题,采用E-FAST-SURF算法实现对平面标记物的检测与跟踪,使与标记采集特征点的匹配速度得到了提高.实验结果表明,该算法能适应复杂环境,以及对移动设备增强现实应用中的标记进行特征的提取.
---------------2923---------------
题目：
动态实时虚拟试衣及图像驱动的三维模型变形
摘要：
增强现实是在计算机视觉、人机交互技术、图形图像技术基础之上发展起来的一类应用。它通过添加、修改、美化等手段增强从现实世界中获取的图像声音等数据，并再度反馈给用户，使用户从中获得更多信息和体验。
　　本文提出并实现了一种基于增强现实技术的虚拟试衣系统，与业内同类的虚拟试衣系统相比，本系统的信息处理过程更为智能，交互更为自然，试衣效果也更为逼真。该系统通过将真实的人体影像与虚拟的衣物叠加融合，呈现出用户试穿服装后的效果;具备较强的实时性和动态性，虚拟衣物可以根据用户的行为动作而产生出与真实衣物相似的摇摆、飘曳、褶皱等效...
---------------2924---------------
题目：
增强现实内容管理云平台在数字科技馆中的应用
摘要：
中国正在推进数字科技馆建设，促进科普展项的创新。增强现实技术的特点表明，它十分适合应用于数字科技馆。本文介绍增强现实内容管理云平台在数字科技馆中的应用。结合创新科普展项的基本要求，即形象地展现科普新知，展现形式要新颖，注重互动性、参与性，分析结合增强现实技术的科普展项在PC、移动智能设备、智能电视、实体书终端上的特性及优势，探讨增强现实内容管理云平台与数字科技馆之间的联系。
---------------2925---------------
题目：
基于增强现实技术的电子书系统
摘要：
对增强现实技术进行简介，分析增强现实图书的功能。并对程序具体运行流程、数据结构设计等方面进行介绍，分析该技术的前景。
---------------2926---------------
题目：
关于视觉显著性检测模型及其在增强现实中应用的研究
摘要：
科学研究发现,人类的视觉系统存在一种选择性视觉注意机制,能够帮助人们在面对纷繁复杂的场景时快速提取有效的信息。很多研究人员将视觉注意机制引入到图像领域,对图像理解和分析起到了重要作用。近年来,显著性研究被成功地应用在目标检测、识别、图像压缩等多个领域。本文主要工作是对视觉显著性的研究,并且构想了将显著性检测应用到增强现实系统。
　　增强现实技术是近几年来兴起的一种新技术,它借助图形技术、可视化技术以及传感器技术等,将虚拟物体叠加到真实环境,实现对真实世界的扩展,给用户感官真实的体验。增强现实技术是一种发挥创造力的...
---------------2927---------------
题目：
移动增强现实服务的业务前置服务器软件设计与实现
摘要：
增强现实(AR,全称为Augmented Reality)是在虚拟现实(Virtual Reality)基础上发展起来的,它综合了计算机图形学、图像处理、传感器技术、显示技术以及计算机视觉技术的新兴计算机应用技术和人机交互技术。随着移动智能终端的发展,特别是IOS、Android以及Windows Mobile系统的普及,一大批以终端定位、图像识别技术为基础的AR应用开始涌现。本文以国内某公司《面向移动智能终端的增强现实关键技术研究与示范》项目为背景,负责设计并实现面向移动智能终端的增强现实服务的业务前置服务器软件系统部分。让管理员用户通过本系统,上传各种“兴趣点”信息以及增强...
---------------2928---------------
题目：
增强现实系统中注册技术特征匹配算法的改进
摘要：
基于ARtoolkit视觉原理,结合仿射变换恢复图像变化量和摄像机相对位置姿态变化量之间的关系矩阵,改进了增强现实系统中三维注册运算的L-K特征匹配算法.实验结果表明：在增强现实系统中应用改进的L-K算法,获得了更准确快速的注册效果.
---------------2929---------------
题目：
增强现实系统中的实时跟踪注册方法研究
摘要：
增强现实(Augment Reality，AR)，是一种将虚拟信息准确叠加到真实物理世界中，以达到现实增强效果的新兴人机交互技术。该技术可以充分利用特定设备中集成的摄像机、GPS、传感器等设备，实现对当前场所中实景数据地实时采集和分析，将新生成的虚拟信息与当前的真实环境紧密融合并重现。目前该技术在旅游、电子商务、公共安全等领域有着广泛的应用前景。跟踪注册技术作为增强现实研究领域中的关键的技术，可以进一步提高用户体验。
　　
---------------2930---------------
题目：
基于真实环境下的未来交互媒介
摘要：
随着科技水平的不断发展,一些前沿的科技产品已经开始更多的走进普通人的生活,而人们对于信息的需求也已经不是单一方向的传递,而是互动性、操作性更强的信息传播方式,除了手机之外,也出现了越来越多的电子媒介终端,完成更多的信息获取和发送需求.
---------------2931---------------
题目：
增强现实和图像风格化中的图像结构分析算法研究
摘要：
近年来，随着图像采集设备的普及和基于图像的计算机图形学应用的发展，诸如梯度场、线条等图像结构信息的提取与运用已成为图像处理的主流方向之一。分析图像结构的长远目标在于对存储在二维颜色矩阵中的图像内容建立一个高阶的结构化描述，并使之成为图形学应用的有力工具，比如通过线条的提取加强增强现实应用中的视觉清晰度，或者通过梯度场的使用改进图像风格化中的空间连续性。
　　
---------------2932---------------
题目：
谷歌开始测试＂增强现实眼镜＂
摘要：
美国谷歌公司4月4日宣布启动“眼镜计划”，开始公开测试配备增强现实技术的眼镜，这一眼镜可在使用者眼前直接显示各种实时网络信息，使用者还能通过语音技术进行相关操作。
---------------2933---------------
题目：
基于iOS的AR虚拟头饰佩戴系统关键技术的研究与实现
摘要：
增强现实(Augmented Reality)简称AR，叠加了虚拟场景与客观世界场景，以虚实结合的方式突出了沉浸感带来的娱乐性，满足了用户对应用娱乐个性化的需求。随着智能移动终端的快速发展以及4G网络的逐步覆盖，增强现实技术在移动互联网领域的应用得到了前所未有的巨大机遇。
　　增强现实这种虚实结合的特性使得它在虚拟化试穿功能的应用中得到了很好的发展，其中不乏非常优秀的应用。但综合来讲，虚拟化试穿服务普遍集中于服饰，且对于高性能的电脑设备依赖性较高，并在交互手段方面存在不足。
　　本文针对目前试穿应用存在的不足，提出并实现了一个基于i...
---------------2934---------------
题目：
基于运动控制的稀疏纹理图像增强现实技术研究
摘要：
基于图像的增强现实技术有着广泛的应用领域，如拍摄视频轨迹跟踪、虚实图像融合、基于图像的三维建模等技术广泛应用于教育、影视、娱乐等行业。这些技术通过从图像中提取有效的纹理特征信息，并建立图像间的对应点匹配关系，然后运用计算机视觉技术，恢复出真实场景的三维空间信息。然而现实中的场景有时存在纹理颜色单一（如白色的墙面等）或动态（如走动的人等）的物体等，现有的技术难以鲁棒检测和匹配这类场景图像的特征信息，导致无法有效进行后续的相机轨迹求解和三维建模。
　　机器人领域中的运动控制具有非常高的精度，并且已有一些成功的视觉和控制...
---------------2935---------------
题目：
基于云存储服务的AR博物馆系统研究
摘要：
针对传统 AR 博物馆中资源不能有效利用、共享和管理的问题，本文构建了基于云存储服务的 AR博物馆系统。该系统采用FAST-SURF算法对特征点进行检测，通过计算机视觉和无线相结合的方式进行跟踪匹配，同时利用云存储服务技术对博物馆资源进行管理，最终实现虚实融合显示。实例测试表明，与传统 AR 博物馆相比，该系统能够有效管理博物馆资源，且检测速度快、定位精度较高、匹配性好，特别是在实时性和稳定性方面有明显的优势。结果表明，借助云存储服务技术对 AR 博物馆资源进行管理的系统方案是可行的，可以为博物馆的研究提供新的技术支持。
---------------2936---------------
题目：
增强现实中ORB与KLT相结合的特征点跟踪方法研究
摘要：
增强现实系统支持真实元素和虚拟元素（计算机生成）在同一个场景中共存。现如今，由于能够支持用户能更真实，更有效的完成任务，这种用户体验已经越来越受到大家的注意。增强现实系统可以通过在真实场景中增加虚拟信息来增强用户的视觉体验。而且，用户和系统的交互可以被增强，使得与计算机之间的交互变得越来越无缝。
　　增强现实系统主要的技术上的挑战在于虚拟信息在真实场景中如何被显示。由于系统要求用户无法区分场景中的真实信息和虚拟信息，这也就对虚拟信息无论在显示位置还是本身的纹理现实效果都有很高的要求。关于如何正确的根据真实场景的...
---------------2937---------------
题目：
基于LBS的增强现实技术的移动应用设计与实现
摘要：
随着手持智能设备的发展，物联网的概念展现地越来越清晰。智能设备中方向传感器、GPS、光线感应器等传感器设备的引入，“无处不在的计算”概念更显得具有现实指导价值，加之基于位置的服务发展迅速，研究基于LBS的增强现实技术移动应用将有巨大的市场前景。在此基础上，设计地理位置信息发布平台，利用传感器设备，在Android智能终端上扩展增强现实功能，融合现实场景与虚拟信息，完成基于Web服务的LBS原型系统。
　　本文提出的基于LBS的增强现实技术移动应用包括五个模块，分别是终端信息获取模块、网络通信服务模块、数据存储模块、兴趣点(Point Of Interes...
---------------2938---------------
题目：
基于增强现实和二维码技术的数字出版物设计
摘要：
数字化浪潮席卷全球,瞬息万变的数字技术不断改变着人们的生活、阅读习惯,影响社会的生存方式。数字技术对传统出版物的影响问题逐渐受到越来越多的人的关注并讨论。
　　数字出版物是人类文化的数字化传承,它是基于计算机技术、通讯技术、网络技术、存储技术、显示技术等数字技术,融合了传统出版内容而发展起来的新兴出版物。它实现了内容的数字化、制作的数字化、载体、传播和阅读的数字化。
　　增强现实也被称之为混合现实。它通过电脑技术,将虚拟的信息应用到真实世界,真实的环境和虚拟的物体实时地叠加到了同一个画面或空间同时存在。增强现实提供了...
---------------2939---------------
题目：
基于手绘图和三维场景的三维模型检索系统的设计与实现
摘要：
随着三维图形建模方法及图形硬件技术的发展，三维模型作为一种直观的表现形式，在三维游戏、工业产品设计、模拟仿真等应用领域中得到了大量的使用。为了实现三维模型的复用，三维模型检索系统及相关技术成为了研究热点。然而，目前的三维模型检索系统在进行检索时经常需要用户提供一个三维模型实例文件，或者需要用户通过鼠标等设备在复杂的界面绘制二维图形，这使得用户的输入过程不够便捷。而系统的检索结果常常是以三维模型某一个视角的二维缩略图来进行展示，这使得系统输出方式不够直观。
　　
---------------2940---------------
题目：
基于ARToolkit目标跟踪和动画融合技术研究
摘要：
增强现实(AugmentedReality，简称AR)是在虚拟现实(VirtualReality，简称VR)基础上发展起来的新研究领域。AR技术可以有效地对一个现实环境提供注解以帮助用户更好地认知该场景，包括目标跟踪和虚实融合两个关键步骤。
　　ARToolKit是AR领域广泛使用的软件开发工具。针对趣味教学领域的需求，本文利用ARToolKit，设计开发了一个趣味教学系统，研究了其中的目标跟踪和动画融合技术。主要内容包括:
　　(1)采用Maya三维技术进行真实感角色和场景动画制作;实现了用于趣味教学系统的角色和场景模型。
　　(2)基于ARToolKit的目标跟踪技术。首先设计了一种...
---------------2941---------------
题目：
基于图像识别的增强现实系统的实现
摘要：
增强现实（Argument Reality，AR），也被称之为混合现实，该技术在上个世纪九十年代提出，是在虚拟现实技术上发展出来的一个重要分支。它通过实时地计算跟踪摄像机的位姿和相应的图像技术，在显示设备上将虚拟信息和现实世界联系起来，让使用者在感官上认为两者是一体的。有效提升了使用者对现实场景的理解，也增强了互动性、趣味性。
　　本文主要针对增强现实系统中的图像识别问题做了探讨和分析，深入研究了局部不变特征算子的提取过程，结合KD-树算法提出了有效的匹配识别策略，并剔除错误的匹配点，使系统能够达到实时性和准确性的需要。针对室外场景预...
---------------2942---------------
题目：
基于特征的网络增强现实装配系统研究
摘要：
装配工艺规划是产品开发过程中关键的一环，装配过程往往构成的产品成本的大部分。因此，早在设计阶段制定适当的装配规划是至关重要的。随着近年来计算机技术的不断发展，尤其是计算机图形技术的突破性进展，为装配规划设计提供了一个新的发展方向。将虚拟现实技术引入装配规划设计领域，产生了虚拟装配。其直观的人机交互，在设计认证、零件的可装配性检查、装配工艺规划方面有着重要意义。本文针对虚拟装配领域出现的零件定位、装配过程控制等热点问题进行深入的分析，并尝试将虚拟装配应用于网络增强现实环境下，搭建一个基础性应用平台，为后续的研究提供...
---------------2943---------------
题目：
增强现实环境下的汽车A立柱视野评估方法
摘要：
针对目前汽车造型设计过程中A立柱视野评估缺乏从设计师视角主动参与的使能工具，提出基于增强现实技术的汽车A立柱评估新方法。首先建立了汽车内饰评估的增强现实软硬件环境，将虚拟汽车模型准确、实时地叠加到真实的驾驶环境中；其次建立了虚拟视锥体几何模型，设计了用户左右眼视锥的标定方法以及基于视线碰撞检测的A柱盲区角计算方法，并分析了标定误差对盲区角计算精度的影响，表明标定方法可靠。最后对某型轿车模型进行应用验证，通过跟踪用户人眼位置驱动虚拟视锥体，实现不同驾姿下的A立柱盲区角的快速计算，主观地评估A立柱对前方视野的影响。结果表明，该方法操作简单有效，为汽车视野A立柱评估提供了一个新型工具。
---------------2944---------------
题目：
基于增强现实技术的报刊富媒体化系统
摘要：
增强现实技术是一种根据真实场景生成的一个虚拟场景，并将这个虚拟场景与真实场景相融合，对真实场景进行扩充和增强的技术。本文研究的报刊富媒体化系统是将增强现实技术与报刊阅读结合在一起，给读者提供更为丰富的阅读体验。
　　通过对基于自然标志板的增强现实技术和基于局部特征的图像检索技术的研究，本文在总结前人的研究成果的基础上进行了针对性的创新研究，实现了基于增强现实技术的报刊富媒体化系统的构建。本文主要进行了以下几个方面的研究:
　　1.基于局部特征的图像检索技术的研究。通过研究SIFT、SURF和ORB三种局部特征提取方法，对...
---------------2945---------------
题目：
基于Android系统和手机平台的增强现实的研究与应用
摘要：
随着Android操作系统的推广和智能手机的普及,增强现实技术也随之产生发展。增强现实技术已经开始应用于智能手机领域,逐步在各种应用领域提供服务,带来全新的用户体验,便捷我们的生活。智能手机增强现实技术是伴随着增强现实技术和智能手机设备的普及而形成的一个虚拟交互的新课题,它基于计算机增强现实技术,在有效地整合全景图片,Android系统、智能手机平台等新兴技术的同时,通过虚拟场景与现实场景的叠加,使增强现实展示产生了新的途径和形式,使信息更直观、高效的传递。从目前的发展趋势来看,随着人们对这种应用技术的逐步关注和了解,基于球面...
---------------2946---------------
题目：
应用于增强现实系统的建筑物识别算法的研究与实现
摘要：
随着多媒体信息处理技术的飞速发展，越来越多的多媒体技术涌现出，使得人们获取信息的方式日益形象化和高效化。增强现实技术可以使得处理后的信息与现实画面结合起来，满足人们对信息获取方式的生动性和易用性要求。基于内容的图像检索的技术通过判断图像之间的相近性来对图片进行归类管理，广泛应用在图像管理、图像检索等方面。本文创新性的将基于内容的图像检索技术应用在建筑物图像检索上，并搭建了建筑物识别C/S系统，使人们可以通过手持设备实时获得建筑物的相关信息，完成了建筑物增强现实系统中的信息处理模块。
　　
---------------2947---------------
题目：
增强现实技术在儿童出版物中的应用与实现
摘要：
增强现实技术是一个新兴的多学科交叉研究领域，它涉及军事、工业、医学、娱乐、旅游、展览、教育等诸多领域。近几年来，增强现实技术在出版业方面应用也不断发展。增强现实技术与传统印刷技术相结合，通过计算机显示屏进行互动式阅读，为读者带来多媒体的、多维互动的、虚实结合效果的美妙体验。
　　增强现实技术与传统纸质出版物结合，既保留了读者对于传统出版物的阅读习惯，又向三维和多维互动的领域拓展，加之音频效果，既增加读物的信息量又升华了读物的娱乐性，特别适合儿童、少年读者的阅读。
　　增强现实技术应用于出版物方面在国际上才短短几年，国外...
---------------2948---------------
题目：
基于增强现实技术的催眠治疗:心理压力和焦虑
摘要：
研究通过实验法验证了增强现实催眠在心理治疗领域的积极作用.实验使用带有摄像头的笔记本电脑和投影设备呈现实验刺激,操作系统为Windows XP(DirectX 9.0c)系统,所有实验材料通过增强现实催眠治疗呈现系统呈现(该系统由主试自行制作).系统的3D 照片通过iPod touch(serial number：C3LHK6Q0DNQW)的3D 照相机软件制作(转化为png 格式).系统的听觉实验材料和θ波音乐通过iPad2(serial number：DN6HFH8SDFHW)的录音软件录制(转化为.ogg 格式).研究者采用增强现实梦想编辑器平台制作了增强现实催眠治疗呈现系统.增强现实催眠治疗呈现系统包括标识卡和主程序,标识卡由两张卡片组成,主程序使用了大屏幕模板制作.实验采用2(性别：男,女)x 2(催眠模式：增强现实催眠,普通催眠)的组间实验设计,因变量是评估分数,因变量指标为6项指标(心理知觉效用,功能知觉效用,技术知觉效用,情境引导的有效性,技术风险的容忍性和依赖性)的心理评估分数(10点计分).研究发现,在心理知觉效用方面,催眠模式的主效应显著(F(1,45)=77.17,p
---------------2949---------------
题目：
基于自然特征的增强现实实时跟踪研究
摘要：
增强现实是指在现实世界中通过适当的附加一些由计算机生成的数字信息，以增强人们对现实世界的理解。增强现实技术在计算机图形学、模式识别和机器学习等学科基础上发展而来，广泛的应用于军事、娱乐、医疗等领域。
　　
---------------2950---------------
题目：
终结者计划开启
摘要：
根据纽约时报的相关报道，以及谷歌目前招聘的相关职位的推测，谷歌可能会在今年年底推出一款非常酷的增强现实眼镜：所有增强现实的实时数据将直接在镜片上显示出来，镜片既要能让用户清楚地捕捉到真实环境中的细节，也要能让用户感受到虚拟数据叠加组成的图像。
---------------2951---------------
题目：
基于OpenCV和OpenGL的人工标识增强现实系统
摘要：
增强现实(Augmented Reality简称AR)通过将计算机产生的图形、文字注释等虚拟信息有机的融合到使用者所看到的真实场景中，对人的视觉系统进行景象增强或扩张，是一种将虚拟场景与真实场景融合显示的新兴技术。本文调用计算机视觉库(OpenCV)相关函数进行视频采集、相机标定、图像二值化、边缘提取、轮廓拟合、获维信息提取，调用专业图形程序接口(OpenGL)实现虚拟相机设定、虚拟场景绘制、虚实场景融合，在VC开发环境下构建了一个基于标识增强现实系统，实验结果表明本系统注册精度高且运行稳定。
---------------2952---------------
题目：
虚实混合场景的交互设计与浏览
摘要：
增强现实(AugmentedReality，简称AR)，也被称之为混合现实。它通过电脑技术，将虚拟的信息应用到真实世界，真实的环境和虚拟的物体实时地叠加到了同一个画面或空间同时存在。虚拟人的路径规划和室外场景的光照恢复是增强现实领域的两个研究课题，两个课题的应用中都需要在真实场景中添加虚拟物体，达到虚拟与现实融合的效果。
　　
---------------2953---------------
题目：
基于增强现实技术的AR赛车游戏
摘要：
AR赛车是一款融入了增强现实技术的3D赛车游戏。在赛车游戏中运用增强现实技术．使得游戏有了全新的控制方式和场景效果。在游戏控制方式上，玩家不再需要用键盘来控制赛车，而是通过在摄像头前操纵有特定标识图案的纸片来控制赛车；在场景效果上，AR赛车不再像传统游戏那样始终处于虚拟场景中，而是采用真实场景与虚拟物体相结合。这些特点将会给玩家带来全新的游戏体验。
---------------2954---------------
题目：
遥操作中的增强现实预测仿真技术研究
摘要：
由于遥操作中传输时延的存在，影响了遥操作系统的稳定性，同时也影响了操作者的操作感觉，容易发生误操作，因此在遥操作系统中通常采用预测仿真模块，来解决遥操作系统中的透明性问题。传统的预测仿真技术基于虚拟现实预测，但是虚拟建模的精度问题和对远端环境的不完全可知，使得纯粹依靠虚拟模型仿真反映远端情况不可靠，而基于增强现实的预测仿真技术通过将虚拟模型与从端环境图像融合，不仅能消除虚拟现实系统的建模误差，更能真实反映远端工作环境，因此基于增强现实的预测仿真技术成为近年来预测仿真模块研究的重点。基于卡尔曼滤波的预测算法能够...
---------------2955---------------
题目：
基于三维阴影与背景融合的增强现实光照一致性技术研究
摘要：
在多媒体技术领域，增强现实技术已经成为国内外发展最快，受关注程度最高的关键技术之一，而其中的光照一致性技术更是越来越成为研究热点。近几年来增强现实技术在娱乐、展示、军事方面有一些应用，但尚处于发展阶段，尤其是虚实场景在视觉效果上还达不到很好的统一。因此，研究增强现实光照一致性，解决虚实场景的视觉一致性问题很有必要。
　　
---------------2956---------------
题目：
基于DirectShow的网络虚拟视频卡拉OK合成系统的研究与实现
摘要：
随着数字媒体技术和网络技术的发展，基于动态视频融合的增强现实技术研究已经成为计算机图形学和计算机视觉等相关领域的重点研究课题，也是未来数字媒体技术发展的趋势所在。通过使用这种技术，可以融合虚拟场景和实时视频，从而给人一种身临其境的娱乐感受。
　　
---------------2957---------------
题目：
增强现实精确导航
摘要：
2010年南非世界杯期间，CCTV5的《豪门盛宴》节目使用“增强现实”（AugmentedReality，简称AR）技术展示T3D效果的虚拟球场，引发了众多观众对AR技术的兴趣。如今，以各类新奇的电子娱乐应用为媒介，AR技术正逐渐“步入寻常百姓家”。但AR技术的应用并不仅限于娱乐，
---------------2958---------------
题目：
基于深度图像的具有虚实物体碰撞交互功能的增强现实系统
摘要：
增强现实，即实现对现实的“增强”。它通过将计算机生成的虚拟信息、物体或者场景叠加到真实环境中来增强原有的现实世界。增强现实技术突破了虚拟世界的界限，使虚拟信息与真实信息有机融合，并能自然交互，往往能够达到特定的感知和应用目的，成为近年来最受关注的信息技术之一。
　　增强现实的关键技术包括:三维跟踪注册技术、虚实交互技术、虚实融合技术等。本文将重点研究其中的虚实交互技术。针对传统增强现实系统中虚拟物体与真实物体难以进行碰撞交互的问题，本文提出一种对深度图像分割并为真实物体构建代理几何体的方法，来实现虚拟物体与真实场景...
---------------2959---------------
题目：
基于标识点图像数学特征的三维注册算法研究
摘要：
三维注册技术是增强现实的关键技术，它关系到计算机生成的虚拟物体能否正确地添加到相应的标识点上构成对现实环境的增强。本文针对基于标识点的增强现实航天员辅助训练需求，采用图像处理、模式识别等相关理论，提出了一种基于标识点图像数学特征的三维注册算法，利用标识点图像内部编码快速识别目标，并设计了仿真试验，将该算法与传统的模板匹配算法进行比较，结果明该算法有效可行，且在识别率、实时性以及误判上优于传统的模版匹配算法。该算法已经成功地应用于航天员的辅助训练中。
---------------2960---------------
题目：
增强现实技术在城市道路交通3D智能标牌中的应用设计初步构想
摘要：
在城市经济以及智能设备高度发展的基础上，当今的交通向智能化方向发展是一个必然的趋势。而智能标牌在城市道路交通中的应用，则是智能化交通的重要组成部分。增强现实技术将为城市道路交通智能标牌的实现提供技术依据和保障，增强现实智能标牌将有很光明的应用前景。
---------------2961---------------
题目：
基于探测球的多光源追踪算法
摘要：
增强现实系统中，虚拟物体表面的光影效果与真实场景中的光照情况一致是增强现实中真实感绘制的关键。本文提出了一种镜面小球结合标志点注册来估计真实场景中的多光源位置的方法，再将估算出的光源位置转换Virtools中实现虚拟物体的阴影效果和遮挡效果。首先通过标志点确定探测球相对摄像机的位姿关系，再获取不同角度拍摄得到的高光点在屏幕坐标系下的二维坐标，结合已知的摄像机相对于世界坐标系的位姿转换矩阵计算出高光点在世界坐标系下的三维坐标，然后再由探测球的几何信息和高光点的三维信息来推算出光源的方向。实验结果表明，该方法可以估计出场景中多个光源的方向，较好地实现了预期的效果，适用于复杂光源下的增强现实系统。
---------------2962---------------
题目：
2030年的IT安全形势：技术驱动下的未来社会
摘要：
近日，卡巴斯基实验室欧洲区全球研究和分析团队总监Magnus Kalkuhl Kalkuhl发表了题为《2030年IT安全形势》的文章，文中预测2030年IT技术将实现突破性发展。云计算、增强现实技术、量子计算技术、人工智能以及纳米技术将演化为新一代的信息技术。
---------------2963---------------
题目：
基于增强现实技术的虚拟家具系统设计
摘要：
随着当今计算机科学技术的不断发展，通过计算机技术所衍生的新的应用在现实生活中得到了不断的发展，并成为了世界科技发展的一种新趋势，越来越多的新技术和新概念被不断并实践着。增强现实技术是近年来计算机视觉技术开发的热点之一，它是在虚拟现实技术基础上发展起来，也被称为“混合现实技术”或者“扩增实境”。增强现实技术是一种通过计算机系统提供的信息来提高用户对现实世界感知能力和交互体验的技术，它将虚拟信息应用到真实世界，并将计算机生成的虚拟物体或虚拟场景同系统提供的信息叠加到真实场景中，从而实现对真实场景视觉上的感官增强。<b...
---------------2964---------------
题目：
基于ARToolKit的增强现实系统开发及应用
摘要：
增强现实技术是近年来的一个研究热点.本文介绍了增强现实技术以及利用二次开发工具ARToolKit开发增强现实系统的关键技术及主要流程,最后给出了增强现实系统的一个实际应用案例.
---------------2965---------------
题目：
基于增强现实技术的生命探测与救援系统关键技术研究
摘要：
我国是个地震灾害多发的国家,近年来,频发的地震严重影响了人们的生活,造成了惨重的人员伤亡.地震发生后,对压埋人员抢救越快越及时,救出救活的可能性就越大.我国的地震救援队已配备了搜救犬和多种搜救仪器,包括音频式、视频式和雷达式生命探测仪等.这些手段虽然能够探测到生命信息的存在,但是在精确定位方面做得还不够,往往会耽误宝贵的救援时间,影响了救援的效率.因此灾害发生后如何进行精确定位、可视救援是当前抗震救援中一个亟待解决的难题.
　　增强现实技术是近年来在虚拟现实研究基础上发展起来的一个新的研究方向,也是虚拟现实研究领...
---------------2966---------------
题目：
基于平面特征点的增强现实注册算法研究
摘要：
增强现实(Augmented Reality)是在虚拟现实基础上发展延伸而来的一门新技术，近年来已经成为研究的热点。增强现实首先利用计算机生成特定的虚拟信息，然后通过三维注册技术将虚拟信息准确地加入真实场景视频中。这样人们通过增强显示设备看到的是一个虚实融合的“世界”。新增的虚拟信息可以加深人们对周围世界的认知。
　　在基于视觉的增强现实领域，三维注册方式可分为基于标识物与基于特征点两类。基于标识物三维注册技术（如ARToolKit）较为成熟，但其局限性也很明显。基于特征点的三维注册技术是目前增强现实领域发展的新方向。本文主要工作是对基于...
---------------2967---------------
题目：
基于增强现实的计算机辅助建筑设计系统
摘要：
现有的基于虚拟现实的计算机辅助建筑设计系统在仿真过程中，建筑周边建模工作量大、虚拟建筑周边环境与真实环境相比存在失真。针对这两个局限性，本文提出将增强现实技术引入到计算机辅助建筑设计系统中，通过增强现实技术中的真实对象位置姿态跟踪技术及虚实融合技术，将建筑设计三维模型在真实世界中注册，并与真实的建筑周边环境融合。使用该方法能避免在建筑设计仿真系统中对建筑周边环境的建模从而缩短建筑设计周期，并且建筑设计仿真结果中建筑周边环境是完全真实的，有利于设计师对建筑设计方案做出更合理的评估。
---------------2968---------------
题目：
增强现实跟踪预测方法研究
摘要：
为提高增强现实系统中标记跟踪注册的实时性，本文基于视频帧图像块匹配运动估计方法，通过连续帧间运动相关性预测标记运动方向，在预测方向区域检测标记，降低了全帧检测标记的时间复杂性。基于 ARToolKit，验证了本方法可显著提高标记跟踪的时间性能。
---------------2969---------------
题目：
增强现实环境中虚拟装配的研究与实现
摘要：
利用增强现实渲染引擎osgART开发了一个基于增强现实环境中的虚拟装配操作平台.通过提取组成零件模型表面的各个多边形面片的顶点坐标和法向量,利用OSG提供的线段类交集测试在运动零件模型的前表面建立一个局部碰撞检测网格.根据装配过程中约束零件自由度的需要,重点研究了相应的碰撞响应.最后用普通平键与键槽的装配实例说明了该平台的操作流程,取得了较好的效果.
---------------2970---------------
题目：
增强现实中场景无缝融合技术的研究
摘要：
随着快速发展的计算机图形学技术、计算机仿真技术、图像处理技术、人工智能技术等，增强现实逐渐成为近几年来的研究热点。增强现实技术将真实世界与虚拟对象无缝的融合起来，融合的虚拟对象所产生的视觉效果与原始场景相同，使用户的视觉感受得到了加强，用户可以在感官上确信由计算机生成的虚拟环境就是现实环境，从而获得完全的沉浸感。这项技术与现实世界有着非常紧密的联系，因此在国民生活中的医学领域、旅游业、电影制作、室内设计、军事训练、机械维护及修理等多个领域中都有着广泛的应用价值。
　　
---------------2971---------------
题目：
增强现实眼镜技术与未来的机务维护
摘要：
增强现实眼镜为我们机务维护提供了一种简单高效的方法,把计算机生成的虚拟对象与真实环境融为一体来增强用户对真实环境的理解与体验.数据信息合成处理,直接将数据信息叠加到现实场景上.在不远的将来技术人员可以通过佩戴这种增强现实眼镜看到大量重叠在机械上的注释注解、图形和文字,从而更加清楚直观的获取信息,以简化工程难度,提高工作效率及完成质量.
---------------2972---------------
题目：
增强现实技术应用于高校中的探讨
摘要：
增强现实技术作为近几年的研究热点，得到了各领域的青睐。本文简单介绍了增强现实技术的概念及国内外研究现状，并探讨了其应用于高校课堂教学的优势，最后对其未来在教育领域的发展进行了展望。
---------------2973---------------
题目：
基于室外场景的光照分析
摘要：
增强现实是近年来迅速兴起的一个研究热点,它将计算机渲染生成的虚拟景物实时地叠加到一个真实场景中,通过虚拟信息和真实信息的无缝融合,创造出一个和谐统一的环境。由于具有对真实环境进行增强显示的特性,因此这项技术在城市规划建设、军事训练、医疗手术、电影电视行业以及文化遗产保护等领域都有独特的优势,但是,为了要达到虚实场景的完美无缝融合,增强现实技术中仍有很多问题要解决。其中,保证虚拟物体与真实场景的光照一致性对室外场景虚实融合的真实感具有十分重要的作用。
　　室外场景的光照估计是计算机视觉领域的一个重要研究课题,近年...
---------------2974---------------
题目：
基于虚实遮挡与标识隐藏的增强现实几何一致性技术研究
摘要：
增强现实作为新一代交互式多媒体技术，如今已越来越受到人们的重视，其相关技术也成了学者近年来的重点研究对象。其中的几何一致性技术对提高增强现实的真实感起到了相当重要的作用，不正确的几何关系会让用户对真实物体和虚拟物体之间的位置产生错觉，这在一些重要的场合可能会导致比较严重的后果，因此，研究几何一致性技术对提高无缝的虚实融合十分必要。
　　
---------------2975---------------
题目：
基于增强现实的信息技术与数学课程整合的应用研究--以复数学习为例
摘要：
增强现实技术作为一门新兴技术，以其简便直观的互动方式支持学生的合作和探索学习的优势在教育领域特别是在数学教育领域崭露头角。本研究考虑增强现实在虚拟事物教学中具有的独特优势，选取高中数学复数作为切入点，在全面了解新课程标准对这部分内容要求的基础上进行了教案设计并且开发了支持学生探索合作学习的增强现实程序，最后选取了小样本学生进行试用和评价，旨在探索增强现实技术在数学信息技术与课程整合方面的可能。研究通过文献调研，采用访谈法以及开发研究法，经过前期调研、程序编写以及试用、反馈与修改三个阶段表明增强现实程序技术在信息技术与数学课程整合中具有较好的发展前景。
---------------2976---------------
题目：
增强现实系统中的手势识别与交互技术研究
摘要：
增强现实(Augmented Reality，简称AR)是将虚拟物体叠加到真实环境中从而实现虚实融合效果的一项技术，它是在虚拟现实(Virtual Reality，简称VR)基础上发展起来的一门新技术，近年来已经成为计算机视觉、计算机图形学等领域的一个研究热点。
　　在增强现实系统中，真实物体和虚拟物体除了要实现视觉上的融合之外，还要能够实现视觉交互和物理交互。增强现实的一个重要目标就是实现用户与虚拟信息之间直接自然的交互。而以人手的自然行为触发三维交互的相关研究在虚拟现实与增强现实领域有着重要的理论价值与应用价值。
　　鉴于手势具有直观性、自然性...
---------------2977---------------
题目：
基于OGRE引擎的增强现实系统中虚实融合的研究
摘要：
实现用户与虚拟信息之间直接自然的交互是增强现实的一个重要目标。它也可以理解为是把虚拟信息融入到真实世界中，使人们在真实世界中就能感知到虚拟物体的存在。
　　本文的研究是在增强现实系统中，基于OGRE图形引擎实现效果良好的虚实融合效果。Ogre3D扮演了专注于处理三维空间场景的角色，本文的重点是利用OGRE构建完全背景透明化的三维场景，并利用3DSmax制作3D实体模型，导出为OGRE可用的.mesh格式的模型文件，实现只有该3D模型前置可见，然后与视频实时画面进行alpha混合，实现基本的虚实融合。
　　针对OGRE图形引擎，实现对3D模型的控制，主要是...
---------------2978---------------
题目：
基于GPGPU的增强现实三维注册算法实时性研究
摘要：
增强现实(Augmented Reality,简称AR),也被称之为混合现实,在医疗、古迹复原和数字化文化遗产保护、工业维修、虚拟训练、娱乐与游戏等领域呈现巨大的应用价值,由于其广阔的应用与发展前景,受到越来越多研究人员的关注。其中三维注册是实现增强现实的关键技术,是实现虚拟与真实环境融合的核心,要求具有较高的实时性。然而,基于自然特征的三维注册算法由于模型复杂,计算量庞大,严重影响了AR系统的实时性,目前研究人员通过简化算法关键步骤或在真实场景中添加辅助标识来提高算法的执行效率以满足系统实时运行的需求。然而这一定程度上限制了增强现实的...
---------------2979---------------
题目：
多投影增强现实的可伸缩系统
摘要：
增强现实技术是指通过计算机系统提供的信息增加用户对现实世界感知的技术,它将计算机生成的虚拟物体、场景或系统提示信息叠加到真实场景中,从而实现对现实的增强。增强现实技术当前广泛应用于医疗手术精确定位、军事侦察、古迹复原、商业展会、游戏娱乐等领域。在增强现实技术中,多投影增强现实技术具备多种优势:它能实现真正意义上的无缝拼接,其配置更为灵活,其硬件设备更为廉价,随着投影仪制造工艺的迅速发展能逐渐支持更高的分辨率显示。由于多投影增强现实技术具备上述优势,多投影增强现实技术在增强现实领域中得到了更为广泛的应用。
　　在多...
---------------2980---------------
题目：
基于增强现实电子点餐系统的设计与实现
摘要：
目前大部分的餐饮企业的点餐过程依然停留在单一、乏味的菜谱上,点餐过程耗时耗力,客户体验不佳.本文将增强现实技术应用到点餐过程中,阐述了菜谱识别和注册跟踪两个重要步骤,提出了通过SVM分类器进行自然图像识别的方法,探讨了通过投影变换矩阵实时加载三维图像的原理.
---------------2981---------------
题目：
增强现实技术应用综述
摘要：
主要对增强现实技术在移动设备、医疗、工业等领域的应用进行了综述.
---------------2982---------------
题目：
基于增强现实的医学手术导航系统研究
摘要：
增强现实是一种图形学领域的新技术，通过电脑技术，将虚拟的信息应用到真实世界，真实的环境和虚拟的物体实时地叠加到了同一个画面或空间同时存在。将病人术前或术中影像数据和手术床上病人解剖结构准确对应，并在手术中跟踪手术器械并将手术器械的位置在病人影像上以虚拟探针的形式对人体结构进行3D 重建，实时更新显示，使医生对手术器械相对病人解剖结构的位置一目了然，使外科手术更快速、更精确、更安全。
---------------2983---------------
题目：
面向增强现实的目标检测和跟踪算法研究
摘要：
目标检测和跟踪是增强现实的重要支撑技术。传统的目标检测和跟踪算法并没有考虑目标的射影变换,而是采用仿射变换近似目标的几何形变。而面向增强现实的目标检测和跟踪技术通过目标和视频图像之间的射影变换,实时地计算出出目标在真实场景中的位置,以确保虚拟物体能够准确地叠加到真实场景中的正确位置。因此,如何精确地求解目标的射影变换是本文的研究重点。
　　在传统算法中,基于SIFT特征匹配的目标检测和跟踪算法因具有良好的尺度不变性和旋转不变性,已成为当今目标检测和跟踪的主流算法。然而,传统 SIFT特征匹配算法的时间复杂度较高,无法满...
---------------2984---------------
题目：
全息混合现实在景观设计的应用
摘要：
随着全球人口的日益增长，导致全球自然生态系统的恶化以及全球资源匮乏，这是人类未来发展的需要长期面对的问题。针对中国社会经济环境变迁，应对未来人口成长、人口结构改变，以及全球化、科技化时代之种种变化，探讨其对与室外景观的种种影响，便于我们充分了解未来生活以及居住模式。预测未来智能住宅与景观需求类型、科技走向。
---------------2985---------------
题目：
基于增强现实技术的长沙公交导览系统的设计与实现
摘要：
随着移动终端的不断发展，加之GPS功能向智能手机的不断渗透，各种基于GPS定位功能的应用越来越丰富，其中就包括移动地图应用。在各种手机应用电子市场，电子地图应用下载量都位居前列。在互联网高度发达的今天，人们已经不满足传统地图单一的查询功能。未来将是以智能化、共享化为特征的实景三维地理信息服务成为行业主流。
　　本文分析并研究了Android系统的系统架构、应用程序组件、相关功能类和Android开发平台的搭建流程。对长沙公交观光旅游导航应用所涉及到的相关理论进行了分析和研究，主要包括增强现实的关键技术、GPS定位、指南针和陀螺仪。其中增...
---------------2986---------------
题目：
基于场景结构的增强现实信息呈现方法研究
摘要：
增强现实是将虚拟信息融合到真实物理场景中，使人们更好地认识和理解物理场景。这些虚拟信息主要包括声音、视频、图像、GPS数据等。增强现实应用前景广阔，可应用于医疗、科学可视化、制造自动化、文化传承和军事应用等领域。目前的增强现实应用主要结合GPS信息，在二维屏幕空间进行信息增强，丢失了场景结构信息，因此本文考虑将场景结构信息引入增强现实应用。
　　增强信息的呈现是增强现实系统中一个核心的问题，而信息标注是信息呈现的基础性工作。为了把场景结构信息引入增强现实应用中，需要同时考虑信息标注和信息呈现对场景结构信息的支持。
　　本...
---------------2987---------------
题目：
增强现实中的图像修复算法
摘要：
增强现实(augmented reality,AR)技术能够将真实环境和虚拟物体无缝地结合起来,达到对真实环境的增强。随着计算机技术的不断进步,增强现实技术得到了国内外越来越多的学者的关注。
　　图像和视频的修复是指恢复图像或者视频中破损部分的信息,或者移除其中的多余物体、字幕等,使其视觉上和谐自然的一种技术。传统的图像修复算法结果仅仅在视觉上连续,而非真实可靠。近年来,多视角图像修复技术通过增加先验模型的方法取得了更好的发展。
　　本文以增强现实技术和图像修复技术的结合点为入口,首先基于传统数字图像修复算法以及对极线几何的基础之...
---------------2988---------------
题目：
大场景增强现实环境下基于磁跟踪器的三维注册及立体显示研究
摘要：
本文在传统车间布局设计的基础上引入增强现实技术，并针对车间大场景下布局的特点，着重对三维场景立体显示、三维注册技术、磁跟踪器系统的准确性三个关键技术问题进行研究。本文的研究内容包括了以下3个方面:
　　(1)车间布局场景下的三维立体显示技术。在Oculus Rift头戴式显示器的基础上设计了双摄像机立体视频透视式头盔显示装置。该装置把两个将摄像机拍到的图像经鱼眼效果处理后作为背景分别显示到Oculus Rift显示屏的左右两侧，为实现虚实融合的车间布局场景的三维立体显示奠定了基础，增强了用户在虚实融合的增强现实环境下的沉浸感。
　　...
---------------2989---------------
题目：
基于自然特征和传感信息的移动增强现实技术研究
摘要：
增强现实技术通过对现实世界附加数字信息来提升用户与真实环境的交互体验。与虚拟现实技术不同，增强现实更倾向于将虚拟的信息融入现实世界，使用户可以在真实场景中感知到计算机生成的虚拟模型。作为人机交互的发展趋势之一，增强现实技术已经在医药、机械、娱乐等领域发挥出重要作用，并具有可观的发展前景。
　　近些年来，智能手机硬件条件的飞速提升，为增强现实在移动平台的发展奠定了重要基础。智能手机体积小、重力轻、可随身携带，更适合充当人与世界沟通的媒介。然而，与PC设备相比，移动设备的计算性能通常无法支撑增强现实系统的实时准确注册，因...
---------------2990---------------
题目：
基于无标志物的智能手机虚拟家居增强现实系统研究
摘要：
增强现实是一种将虚拟信息叠加在真实环境中,使虚实融为一体的计算机视觉技术,可以给人以超现实的感官体验。虚拟家居是指将增强现实技术应用于家居生活领域,通过在用户房间叠加3D虚拟家具模型,并进行摆放操作,使用户真实感受家具在房间的布置效果,从而提高家居装修的沉浸感、交互性和实时性。
　　随着智能手机计算处理能力的飞速发展,增强现实技术中图形处理的运算需求可以逐步得到满足;同时,智能手机在便携性和人机交互方面具有明显优势。本文主要研究无标志物未知环境下相机实时姿态估计,实现虚拟家具与真实场景融合,并在智能手机上开发了一...
---------------2991---------------
题目：
基于增强现实技术的虚拟留言墙系统的设计与实现
摘要：
增强现实(Augmented Reality,AR)是借助于三维图形显示技术、交互技术、多种传感技术、计算机视觉技术以及多媒体技术把计算机生成的二维或三维的虚拟物体与现实场景相融合的技术,其可以实现在真实世界的世界中完美融入计算机生成的虚拟对象,并实现用户与虚拟对象之间互动,让用户对现实世界环境具有更好的理解。在留言墙系统中融入增强现实技术,引入了新的交互方式,能够提高用户的交互体验,充分引起用户的兴致,具有非常大的市场价值。
　　本论文研究和实现了基于增强现实的虚拟留言墙系统,该系统通过基于地理位置服务(Location Based Service,LB...
---------------2992---------------
题目：
基于增强现实的车辆辅助导航系统的设计与研究
摘要：
增强现实技术,是于20世纪90年代在虚拟现实的基础上发展起来的一项新技术,它通过对真实环境中目标物体的识别,根据目标物体的位姿信息,将虚拟的信息融合叠加到真实环境中,从视觉上对真实环境中的感兴趣目标进行渲染和增强,或直接通过语音从听觉上让用户对环境中的目标进行实时感知。这样大大增强了用户对真实环境的感知能力。本文提出了一种反投影变换的单应性矩阵的求解方法,通过增强现实技术,搭建了一款基于增强现实的车辆辅助导航系统的原型系统,主要完成了以下几个方面的研究:
　　1.针对结构化道路的特点,建立了道路的直线模型。通过对车道...
---------------2993---------------
题目：
一种改进的移动增强现实系统
摘要：
随着移动设备特别是穿戴式移动设备的发展，增强现实技术渐渐地走近了人们的生活。增强现实是在虚拟现实技术的基础上发展而来，其最大的特点是将虚拟信息与真实世界相结合。增强现实需要应用到图像识别、目标跟踪、虚拟信息注册等技术，对于资源有限的移动终端而言，只有通过云端服务器提供资源才能为用户提供较丰富的虚拟信息。因此基于云端服务器的移动图像识别也是移动增强现实系统的重要技术之一。
　　本文较深入的探讨了在Android平台实现基于云端图像识别的移动增强现实系统，提出了提取图像显著性特征与云端图像识别模块相结合的方案，提高了图...
---------------2994---------------
题目：
对提高移动平台上增强现实应用性能和效率的研究
摘要：
增强现实(AR)作为一种机器视觉和计算机图形学的特定应用,是一种交叉学科的研究领域。与虚拟现实(VR)不同,AR将虚拟物体与真实场景相结合使之更加逼真。AR的关键之处在于它将真实世界和虚幻场景完美的融合在一起,这也使得它较之纯粹的虚拟现实技术实现起来更为困难。在很多科幻电影中,AR已经成为一种非常普遍的用于呈现酷炫的视觉效果和展示人们期望的未来人机交互方式的技术。另外,AR已经被广泛应用于很多领域,比如电视节目,销售展示,视频游戏和教育。可以预见AR将会在人们的现代生活中起到非常重要的作用。
　　随着智能手机的持续发展,几乎所有...
---------------2995---------------
题目：
基于增强现实技术的虚拟校园手机应用设计研究
摘要：
基于增强现实技术的虚拟校园手机app项目研究基于对国内外增强现实的研究应用的基础上,提出新的期望与方向.期望我们能把我们的校园建设、学校历史、人文关怀等方面直接融入我们的生活,也是把户外增强现实系统和用户需求结合起来.通过这欺基于增强现实技术的手机应用,拿出手机扫描校园建筑,就可以重现建筑遗址,追溯校园的历史故事,查看别人在此地留下的留言合影.针对校内师生,可以通过这欺手机应用来查看校车还有多久到达,扫描食堂时还可以获知有哪些美味可口的饭菜.针对外来游客,通过这款手机应用可以获知想去地方的路线,最近的运动场在哪里等等.
---------------2996---------------
题目：
基于图像的室外场景光照估计与阴影合成
摘要：
增强现实是近二十年来兴起的一项新技术，在医疗手术、文化遗产保护、工业维修、游戏娱乐等方面都有着很高的应用价值。它借助计算机图形技术生成现实环境中不存在的虚拟对象，通过显示设备将虚拟对象与真实环境融为一体，从而呈现给使用者一个感官效果真实的新环境。
　　场景的光影条件决定了物体的外观，因此获取真实场景的光影信息以实现虚拟物体同真实场景的光照一致性和合成一致性对于增强现实环境的真实感起着至关重要的作用。本文针对室外场景，研究了如何从固定视点视频或图像中恢复场景的光照及阴影条件，有效解决了增强现实中所面临的光照一致...
---------------2997---------------
题目：
图画书的突破与创新——增强现实应用于图画书中的探析
摘要：
科技的不断创新使人们的阅读习惯向多元化发展,图画书作为传统纸质书籍之一,在数字化时代如何突破与创新,成为我们研究的一大课题.该文首先对增强现实和图画书的概念进行界定,进而对增强现实在图画书中的应用现状、优势及实现等进行探析,旨在对传统图画书变革创新的肯定,并希望能启迪更多爱好者创作出更具有价值意义的图画书作品.
---------------2998---------------
题目：
基于Unity3D的增强现实技术研究
摘要：
增强现实技术是一种全新的人机交互技术,它借助计算机图形技术和可视化技术,把虚拟的图像、文字信息及三维模型与现实场景无缝融合在一起,呈现给用户一个感官效果真实的新环境。增强现实在虚拟世界与真实环境之间架起了一座桥梁,具有很大的应用潜力。随着增强现实技术的不断发展,增强现实已逐步应用到医疗、军事、商业、科教、导航等各个领域,给人们的生活带来重要影响。
　　本文首先介绍增强现实的概念、发展动态以及应用领域。然后,阐述增强现实系统中所涉及的理论知识,其中对增强现实系统的性能指标及框架进行了介绍,并对三维注册理论知识进行了相...
---------------2999---------------
题目：
三维展示新兴技术及发展趋势
摘要：
三维互联网技术已成为未来互联网技术发展的主流,能在商业、文化、教育、娱乐等领域为人们提供直观的三维应用和服务.在网络三维展示技术研究的基础上,结合网络三维展示应用的发展情况,对增强现实、全息影像等目前三维互联网上几种新兴的展示技术进行了介绍和对比.描述了每种新兴技术的特点,介绍了每种新兴技术的典型应用案例.
---------------3000---------------
题目：
手持增强现实系统的研究
摘要：
随着手持设备性能的提高,手持增强现实系统的研制成为近年来的研究热点.该文阐述了手持增强现实系统必备的软硬件环境,给出了手持增强现实系统的工作流程,概括了跟踪注册技术中的所使用的不同方法,以及虚拟模型建立与渲染中的一些技术,在此基础上对手持增强现实系统未来的发展进行了展望.
---------------3001---------------
题目：
基于感知理论的增强现实感知绘制
摘要：
增强现实技术是通过计算机技术，将虚拟的信息呈现到现实世界中，使得虚拟的物体和真实的环境实时地叠加到同一个画面或空间中。增强现实提供了在一般情况下，不同于人类可以感知的信息。这种信息一般是三维的虚拟物体。所以，在增强现实的应用中，虚拟物体的准确注册和正确绘制一直是增强现实领域中的核心问题。而针对这个核心问题，以往一般都是通过保证三大一致性来实现的，即相机一致性、几何一致性和光照一致性。这三大一致性覆盖了增强现实中虚实融合的方方面面。但是这三大一致性的保证却并不容易，尤其是其中的光照一致性。
　　
---------------3002---------------
题目：
基于移动增强现实的纸质地图表达及其应用
摘要：
传统的纸质地图存在信息表达单一、现势性弱、互动性差等缺陷。通过分析移动增强现实技术与纸质地图表达结合所涉及的关键技术，提出了一种纸质地图增强表达与交互的解决方案。以福州房产信息地图为例对该方案进行了试验，结果表明，该方法能较好地弥补纸质地图表达上的缺陷。
---------------3003---------------
题目：
基于自适应分块的移动设备上特征点提取方法
摘要：
当前,移动设备的计算能力越来越强,但类似增强现实对实时性要求较高的应用,其性能还无法完全满足需求.在增强现实应用中,提取特征点和特征点的匹配是关键.主要关注特征点的提取,以SURF算法为例,针对移动设备较小的高速缓存容量不适应原算法图像数据访问方式的问题,提出了依据图像内容的自适应分块方法.实验结果表明,改进后的算法在没有牺牲精确度的情况下,速度提高了1.5～1.7倍.
---------------3004---------------
题目：
裸眼三维增强现实关键技术研究
摘要：
增强现实技术通过电脑技术将虚拟信息应用到真实环境,使真实环境和虚拟物体实时地叠加在同一个画面或空间。裸眼三维增强现实致力于为用户提供一种自由立体显示的虚实融合画面,在现实世界和虚拟世界架起沟通的桥梁,使用户体验充满创造感的虚实互动效果。相机追踪、图像特征提取与匹配以及虚拟视点图像绘制等技术等是裸眼三维增强现实中的关键技术。
　　
---------------3005---------------
题目：
基于移动增强现实和位置服务的校园服务系统
摘要：
增强现实能够为学生在学习生活中提供虚拟与真实相结合的环境，给学生创造更好的学习条件.由于移动设备的迅速发展，在移动平台上开发增强现实应用能够使其更具优势，应用在教育上也有更大的前景.本研究分析了教学环境下的移动增强现实关键技术，并在此基础上开发了增强现实与LBS(基于位置的服务)相结合的校园信息移动应用，以解决学生获得信息不方便、不及时的问题，.以此探讨移动增强现实在教育中的发展，期望给学生的校园学习和生活增加便捷和乐趣.
---------------3006---------------
题目：
基于windows 8平台的增强现实解决方案探究
摘要：
增强现实是一门近几年发展越来越火热的技术，Windows 8平台是微软发布的最新的操作系统。目前尚未出现一款增强现实的SDK支持Windows 8应用商店应用开发，给有关开发者带来了较大的困难，本文将对Windows 8平台上增强现实解决方案做探究，介绍有关技术实现思路。
---------------3007---------------
题目：
基于改进SURF特征的增强现实自然目标识别技术
摘要：
增强现实(Augment Reality，AR)是目前虚拟现实研究领域的一个前沿分支。增强现实通过目标识别和视觉跟踪技术、三维图形技术，将虚拟物体与现实生活中的场景相结合，让虚拟三维图形与现实环境在视觉上融合为一体，以达到增强现实环境的效果，甚至人们可以借助某些设备与增强现实中的虚拟物体产生互动。基于AR的两大特点:虚实结合、实时交互，在教育培训、医疗研究、国防建设、工业设计、市政规划、文物保护、文化娱乐等诸多领域具有十分广泛的应用前景。同时，随着近几年科学技术的不断进步，智能手机作为一种提供个人计算能力的移动平台发展迅猛，其可以与AR技术...
---------------3008---------------
题目：
航天员辅助操作系统中人工标识的选取
摘要：
介绍了两种常用的人工标识系统ARToolKit和ARTag.通过实验对两个系统在最小识别尺寸、识别正确率、系统运行速度以及防遮挡等方面的表现进行了比较,并且从算法机制上阐述了表现差异的原因,为航天员辅助操作系统中人工标识的选取提供技术参考.
---------------3009---------------
题目：
基于增强现实技术的交互式船舶电子手册研究
摘要：
针对当前大部分船舶所配备的纸质说明书和技术文档的携带使用不便、信息形式单一、无法与使用者交互等局限性,提出并实现了基于增强现实技术的交互式船舶电子手册方案.该方案以视频图像识别为基础,以三维模型及多媒体素材驱动为核心,以智能手机为载体,将增强现实技术应用于船舶的日常管理及技术支持活动中,根据真实船舶设备的图像识别结果,在手机摄像头采集的视频中实时叠加丰富的扩增内容,帮助使用者更直观、更深入地理解设备工作原理和操作方法,有效提升设备管理水平.
---------------3010---------------
题目：
基于视觉的增强现实虚实注册关键技术研究
摘要：
增强现实(Augmented Reality，简称AR)利用可视化技术将虚拟的信息叠加在人类生活的现实世界中，致力于提高人们对外在世界的感知能力，被誉为“未来20年内改变世界十大科技之一”。一个成功的AR系统的关键在于准确、快速而又鲁棒的虚实注册，即虚拟物体与真实场景的完美融合才能保证用户无视差的体验，而本论文的研究主要围绕基于视觉的AR系统注册问题展开，提出了若干不同应用环境下的注册方法和新思路，主要工作如下:
　　
---------------3011---------------
题目：
移动增强现实技术的应用及发展方向研究
摘要：
随着增强现实技术的发展，人们越来越希望能够在手持移动设备中实现与现实世界的交互，进而带动了移动增强技术的发展。本文首先从定义、原理、技术实现等方面移动增强现实技术做了简单的介绍，然后对移动增强现实技术的关键技术和应用领域做了较为深入和多角度的分析，最后提出了移动增强现实技术未来的发展方向以及会出现的一些问题。
---------------3012---------------
题目：
增强现实技术在车展展示设计中的应用前景探析
摘要：
当前车展展示设计中的新发展趋势呈现展示内容日渐品牌化及展示手段日渐数字化,交互的数字化辅助实物展示的应用将在未来车展上吸引更多目光。增强现实（Augmented Reality,即AR）是在虚拟现实（Virtual Reality,即VR）技术基础上发展起来的一种新兴计算机应用和人机交互技术,而依赖于互联网平台的虚拟车展,则主要是通过AR技术的软件应用达到实境传播的目的。
---------------3013---------------
题目：
基于立体视觉的增强现实的制作方法研究
摘要：
现在3D显示技术已经慢慢的成为了显示技术的主流,而随着立体播放技术的发展与成熟,基于立体视频播放过程中的增强现实技术也迫切需要革新。增强现实也被称为混合现实,是指借助计算机视觉技术将不存在的虚拟物体融合到真实的场景中去,并且能够支持用户与存在于真实环境中的虚拟物体产生实时的交互。增强现实中的虚拟信息包括虚拟物体、场景和OSD(On Screen Display)的提示信息。本文主要针对双视点3D视频条件下的增强现实应用需要,对立体视觉中的遮挡问题以及OSD信息的舒适性的添加方法进行研究。
　　对于添加到真实图像中的图像信息、虚拟物体,在...
---------------3014---------------
题目：
水彩画风格实时增强现实技术
摘要：
在传统的AR系统中,虚拟物体和真实场景在视觉上存在较为明显的差异,达不到虚拟物体和真实场景无缝结合的要求.将增强现实技术与NPR有机地结合起来,减小这种视觉差异,研究并实现了水彩画风格的增强现实系统.
---------------3015---------------
题目：
基于“增强现实技术”的高职院教学资源库构建研究
摘要：
本文针对当前高职院教学资源库建设的实际情况以及基于“增强现实技术”情境的教学资源的现状，提出了基于“增强现实技术”情境的教学资源库建设方案，探讨了基于“增强现实技术”的教学资源库的建设意义、软硬件建设以及具体的教学资源库设计方案，为高职院校教学资源库建设提供了参考。
---------------3016---------------
题目：
一种开发核电厂虚拟教学模型方法研究
摘要：
本文总结了国内外核电厂虚拟模型系统研究及开发现状，分析了当前虚拟模型开发复杂度、性能及价格之间的关系和矛盾。在此基础上利用Google Sketchup, D’ Fusion, Unity3d等共享软件以及Kinect, PC等设备组成了一套虚拟模型支持与开发系统，尝试制作了反应堆核心三维结构和厂区动态漫游系统，日常教学结果表明较好。系统的搭建和使用难度低，总开发时间在三周左右。上述结果表明该系统平台低廉且搭建简单，开发效率让人满意，适合非图形建模专业个人或小组使用。（本文原刊于南京师大学报社会科学版2014年8月）
---------------3017---------------
题目：
基于Kinect的3D虚拟试衣系统
摘要：
随着电子商务的飞速发展，网络购物变得非常普遍。越来越多的消费者，尤其是学生和上班族，习惯了在网上购买衣服、饰品等。消费习惯的改变，使传统实体店遭受到了前所未有的冲击。体感虚拟试衣系统可以提升实体店的顾客体验，同时又具备了电子商务的购物便捷、商品价格低、信息统计方便等优势。
　　在国内，对于体感虚拟试衣技术的研究仍属于新课题的范畴，很多技术尚未成熟。如何创建一个用户体验良好、功能强劲的体感虚拟试衣系统是一个很迫切很有意义的问题。本文结合现有的体感虚拟试衣系统，弥补了其欠缺3D服装展示能力、配套功能不完备等缺点，综合 Kine...
---------------3018---------------
题目：
3D声效在增强现实中的应用分析
摘要：
文章首先是对增强现实和3D录音技术进行简单的介绍，使人们对这两个概念有一个了解；然后对3D录音的市场需求及前景进行分析。研究结果表明，相比普通音效，3D声效在增强现实领域具有独特的优越性。3D声效带给人们的听觉体验式独一无二的，人们很容易被这种360立体音场所吸引。它能让人感知声源的方向和距离的特性，使它能在以后数字科技市场竞争中独具优势。同时使人们认识到3D音效的应用前景以及在增强现实中听觉效果应用的可能。
---------------3019---------------
题目：
基于视觉跟踪注册的增强现实技术的研究
摘要：
增强现实技术是将计算机生成的虚拟信息添加到真实场景中，实现对真实世界的增强并使用户体验到一个感官效果真实的新环境，它是在虚拟现实的基础上发展起来的一种新技术。这种技术在军事、教育、建筑、医疗、工程、工业维修、信息可视化、旅游文化及娱乐等领域有着非常广阔的应用前景，已是计算机科学领域中的一个研究热点。而三维注册则是增强现实领域中研究的基础和关键，它决定了最后增强现实系统的输出效果及成功与否。
　　本文主要针对增强现实中的三维注册技术进行了重点研究，提出了一种基于自然特征点的注册算法。
　　为了满足增强现实系统的健壮...
---------------3020---------------
题目：
互动印刷的技术要素
摘要：
二维码的发明，跨媒体概念的提出，图像识别技术发展到视觉搜索，虚拟现实进步到具有增强现实的能力，云技术的出现与应用，移动通讯设备及应用突飞猛进的发展，印刷电子的技术更新等，这些看似不相关的技术因素结合起来，为互动印刷的实现和应用创造了良好的前提条件，面临被边缘化危险的印刷或许找到了新的增长点而“枯木逢春”。对于互动印刷真正的市场价值和商业前景，目前尚不得而知，有可能局限于狭小的范围，也可能在强大的需求刺激以及移动通讯终端（智能手机为主）应用范围日益扩大趋势的支持下迅速发展成印刷的重要分支。无论前景如何，一切取决于市场，这对互动印刷的发展至关重要。
---------------3021---------------
题目：
基于二维码标识的增强现实系统的设计与实现
摘要：
增强现实(Augmented Reality，简称AR)是把虚拟信息融合到真实世界中的一种技术。它首先在真实场景中找到特殊的标识物，然后通过计算把这些标识物转化为坐标信息，最后利用显示设备把融合了虚拟信息的场景再呈现给用户。这些额外的信息可以帮助用户了解当前所处的环境，进而增强用户对现实的认识。增强现实的应用前景十分广泛，而且一般的增强现实系统仅需要一个显示设备和一个视频设备就可以实现。
　　基于标识的增强现实系统具有精度高，成本低等特点，所以基于标识的增强现实系统是当前比较流行的一种。本文也是对这种系统进行了深入的研究。
　　本...
---------------3022---------------
题目：
基于增强现实技术的APP中loading设计探究
摘要：
本次课题通过笔者对现有增强现实类APP的loading调研,找出现有的loading形式其在新的APP类型应用中的不足,并且提出了针对新平台特性的三点设计原则,最后根据设计原则对视辰信息科技(上海)有限公司的增强现实类APP“请柬+”loading进行了设计验证.
---------------3023---------------
题目：
增强现实原理及标识识别算法
摘要：
文章介绍了增强现实技术的概念和特点，主要介绍了增强技术数学基础概念，包括摄像机模型、坐标的变换。文章还介绍了三维注册技术，包括ARToolkit中的标识，并且在Android手机上实现标示识别的增强现实。
---------------3024---------------
题目：
基于多元线性参数的光照一致性研究
摘要：
增强现实技术在计算机图形学中占据着重要的研究地位，在军事教育、娱乐游戏、数字营销和工业生产中有着广泛的应用前景。增强现实系统中，真实场景与虚拟物体间的融合过程是决定性的，而光照一致性是这个融合过程中核心的部分。与室内场景简单的光源状况和静态的几何场景不同，室外场景光源状况复杂，几何场景也呈现出动态性，因此需要一个实时高效的算法对室外场景的光照参数进行估计，从而实现室外场景的光照一致性。
　　针对室外场景光照参数的估计，给出了基于多元线性参数的解决方案。方案可以分为基图像分解阶段，图像预处理阶段和光照参数估计阶段...
---------------3025---------------
题目：
基于快速响应码的移动增强现实系统的研究
摘要：
快速响应码QR （Quick Response Code ）是一种信息隐藏量大且使用广泛的编码，通过使用QR 码代替传统的增强现实标识，并使用基于灭点的空间校正算法实现对QR 码的倾斜校正，提出了一种改进的基于QR 码的移动增强现实系统。在此基础上使用ARToolKit 和ZXing 开发了原型系统，验证了基于QR 码的移动增强现实系统的广泛前景。
---------------3026---------------
题目：
面向操作指引的增强现实系统研究
摘要：
增强现实技术是将计算机产生的虚拟信息与现实环境无缝融合，通过显示设备呈现给用户的一类视觉技术。它能在尽量不影响用户观察现实环境的条件下，给予用户诸如文字、动画等额外的信息，带给人们全新的视觉感受。鉴于其直观透明的交互方式和潜在的巨大发展空间，增强现实技术正受到世界各地学者们越来越多的关注，其应用领域也渐渐遍布娱乐、医疗、商务、教学、军事、工程制造等等各方各面。在这些应用中，有一类专门为操作者提供虚拟指引信息，辅助或指导用户实际操作的应用，本文统称其为面向操作指引的增强现实系统。这类系统包括维修诱导、工业培训、医疗仿真...
---------------3027---------------
题目：
增强现实中的虚实注册方法研究
摘要：
增强现实(Augmented Reality, AR)技术是在真实的视频图像中叠加虚拟物体,并通过跟踪与注册技术,使用户可以与其进行良好互动的一种技术。随着人们对其研究的不断深入,增强现实技术已经开始应用在生活娱乐、医学、军事与工业生产等众多领域。虚实注册技术是增强现实的核心技术之一,它实时地计算观察者的位置和方向,然后确定虚拟物体在二维图像上的投影位置,最后将虚拟物体实时地叠加到该位置之上,使得虚拟场景能够与真实世界无缝融合。随着计算机视觉技术和计算机图形学的快速发展,基于视觉的虚实注册方法以其设备简单、成本较低及注册精度高等优点...
---------------3028---------------
题目：
基于QR码的智能手机增强现实系统设计
摘要：
随着科技的发展,越来越多的人们使用智能手机,这使得智能手机作为增强现实应用的载体成为趋势.然而,智能手机还存在一些限制:大范围的位置跟踪只支持室外环境,呈现给用户的内容类型也十分有限.因此提出一个基于QR码的增强现实系统,它通过手机摄像头检测QR码,然后从服务器或者本地获取丰富的媒体信息覆盖于QR码上.另外,本文还采用管道编程模型,并且提供了一个内容高速缓存的机制,来提高屏幕显示增强现实内容的速度.
---------------3029---------------
题目：
基于BRISK特征的增强现实系统设计
摘要：
目前，基于特殊标志的增强现实系统，不够美观，且不适用室外；而基于自然特征的传统算法速度慢，提出了一种基于BRISK特征检测提取的增强现实系统。BRISK采用二进制的描述子以及汉明距离匹配，以给定半径围绕关键点周围的圆进行均匀采样，显著减少采样点的数量，从而大大改善了运行速度，且该系统采用自然场景中的物体作为目标，省去了不美观的标志。实验表明，该系统在很短的时间便可达到稳定结果，在室外以及遮挡部分标志物也能稳定工作。
---------------3030---------------
题目：
从物联网与增强现实专利分析与技术结合看未来物联网的发展
摘要：
研究以物联网与增强现实技术的专利分析与技术结合，并以微软全息眼镜HoloLens为例，分析未来个人终端的发展趋势，为我国未来的物联网发展路径提供建议。
---------------3031---------------
题目：
增强现实在移动电子商务中的应用
摘要：
文章提出了增强现实的概念，阐述了我国移动电子商务的优势和发展中存在的问题，并对问题进行分析，提出将增强现实与移动电子商务相结合，为网购用户提供不同商品的三维立体展示方案，给用户的网购行为提供方便，促进电子商务的发展。
---------------3032---------------
题目：
基于空间几何结构的特征跟踪算法
摘要：
针对传统的基于标记的增强现实系统场景受限等缺点，提出一种基于特征空间几何结构的无标记跟踪算法。在传统的金字塔Kanade-Lucas-Tomasi(KLT)跟踪算法基础上，通过建立图像的多尺度空间模型并在多尺度空间模型中对图像进行实时跟踪，同时根据图像特征间特有的空间几何结构信息优选跟踪特征点，解决了在多尺度变化情况下视频图像特征跟踪稳定性问题。实验结果表明，提出的跟踪算法在给定的数据库上性能高效稳定，与同类跟踪算法相比跟踪精度大幅提高，每帧重投影错误率均小于1像素，保持在亚像素级别。
---------------3033---------------
题目：
基于单幅低动态范围图像的光照一致性研究
摘要：
增强现实技术在计算机图形学中占据着重要的研究地位，它将计算机合成的虚拟场景与真实场景进行融合，使它们看起来有如一个整体，并且可以让置身其中的人更自然地与真实场景和虚拟场景中的物体进行交互。要使利用增强现实技术合成的虚实场景逼真，必须考虑虚实场景的光照一致性。
　　给出了一种基于单幅低动态范围图像的光照一致性的总体框架，首先对低动态范围图像进行小波降噪预处理，然后扩展图像的动态范围生成高动态范围图像，再利用高动态范围图对虚拟物体进行重光照。在图像预处理模块，采用基于高斯混合模型的小波降噪方法，既能有效去除图像噪...
---------------3034---------------
题目：
增强现实技术及其在电子商务中的应用
摘要：
近年来,增强现实技术发展迅速,以超越现实的视觉体验引起了各界的广泛关注.增强现实技术与电子商务领域的结合,将为用户带来新颖独特的产品呈现形式和互动性更强的营销体验,在增强真实性和趣味性的同时,为商家带来更大的收益.本文介绍增强现实技术,重点分析主流三维注册实现方案的特点及优缺点,并从多方面介绍增强现实技术在当前电子商务中的应用.
---------------3035---------------
题目：
增强现实在手持设备上的应用与研究
摘要：
本文首先对手持设备增强现实技术做简要的介绍，然后对手持设备增强现实的虚实结合、交互、三维跟踪注册等关键技术和应用领域做了详细的分析和介绍，最后提出了当前阶段手持设备上增强现实技术的发展情况和不足以及对未来增强现实技术的展望。
---------------3036---------------
题目：
基于增强现实的人脸卡通化技术研究
摘要：
随着信息科学技术的不断进步,数字娱乐已深深地影响了人们的生活。非真实感人脸生成与人脸卡通一直是计算机动画制作和计算机图形学的研究热点。其成果应用于网络游戏、移动数字娱乐等。因此,研究人脸卡通化具有重要的意义和应用价值。本文提出了一种新的人脸卡通化方案。
　　根据人多就有长相相似的事实,以及相貌相似的人脸可以有相同卡通形象的设想,本文提出建立人脸库以及对应的卡通图形库,根据输入人脸图像查找人脸库中相似人脸图像对应的卡通图,再将查找到的卡通图作为输入人脸的卡通形象,替换输入人脸图像的人的头部区域以及相应的图像融合...
---------------3037---------------
题目：
全息视频会议研究
摘要：
目的:不同于现有3D视频和3D模拟会议室,通过实现3D虚拟对面视频通话,该方法增加通过互联网远程联系的对象之间交流的亲密性以及视频清晰度.方法:结合增强现实头戴设备及3D远程拍摄装置.结果:可实现虚拟3D视频会议.
---------------3038---------------
题目：
包围盒碰撞检测算法及其在增强现实中的应用研究
摘要：
碰撞检测算法作为虚拟现实(Virtual Reality，VR)领域中的一个重要组成部分，其主要作用是判断虚拟空间中的两个物体是否共享了部分空间。随着VR及其子领域增强现实(Augmented Reality，AR)的快速发展，人们对虚拟场景的真实感要求越来越高，能够满足实时性和精确性的快速碰撞检测算法成为了研究热点，其中基于包围盒的碰撞检测算法尤为受到关注。
　　
---------------3039---------------
题目：
增强现实应用研究
摘要：
增强现实通过把计算机生成的虚拟对象与真实环境融为一体的方式来增强用户对真实环境的理解和体验，是虚拟现实技术的拓展。介绍了增强现实的研究现状与发展方向，对增强现实的关键技术作了比较深入分析，对光照一致性算法的研究工作进行了较全面的研究，对其优缺点进行了对比，指出增强现实未来的研究方向．
---------------3040---------------
题目：
增强现实技术在学习计算机组成原理时的应用
摘要：
增强现实是一种人机互动工具，它是指通过照相机对真实世界进行图像采集并由计算机生成信息。增强现实技术可以将学生的注意力集中于想象某种真实物体信息图层，该信息凭借诸如笔记本电脑和智能手机一类的便携式设备获得。该项研究的目的就是评估学生们在学习微处理器技术时增强现实技术应用的感知能力。因此，通过整合增强现实技术各组成要素而设计研发出一款跟踪式设备，以便讲解和探究这一主题。该项研究的基础是ADDIE模型，包括分析、设计、开发、实施和评估5个阶段。根据学生们的平均得分情况，研究发现学生们对于使用增强现实技术的感知是比较积极的。然而，该项应用的缺点是使用图像作为学习对象。
---------------3041---------------
题目：
基于空间增强现实的心理沙盘游戏设计及用户体验研究
摘要：
心理沙盘游戏发展至今，无论在理论水平、表现形式还是治疗效果上，其作用都不容小觑，沙盘游戏通过沙子、沙箱和沙具便可为游戏者开启一扇探究其潜意识的大门。本文分析了心理沙盘游戏治疗机制，提出一个新的游戏形式，即基于空间增强现实的心理沙盘游戏，新形式并不是对沙盘游戏形式的否定，相反，是在原有的模式基础上，利用沙盘游戏“原型”、“治愈”、“意象”、“积极想象”等理论塑造了更为真实和更利于游戏者发散思维的游戏空间。
　　空间增强现实的心理沙盘游戏在游戏模式设计上，坚持以用户为中心的设计原则，在游戏中与游戏者要经历四个任务阶段，即探索、成...
---------------3042---------------
题目：
增强现实技术打造会展体验大师
摘要：
增强现实，是一种把真实的环境和虚拟的信息叠加在同一空间中、进行同时呈现的技术。在现代会展中，这项技术会使展厅相比于传统的实物加信息板的展示方式，带来层层深入的丰富信息展示能力，贴近自然的人机交互体验，为产品发布会、展览会、产品展示厅带来了全新的展示空间。同时，展馆内可控并便于调整的环境，为实现最佳的增强现实效果提供了条件。与增强现实配合人们可以很直接地使用肢体动作，与周边的设备或环境互动，让人们身历其境地与内容做互动，让展览突破局限，这种变革使增强现实技术会成为下一个会展业的新方向。
---------------3043---------------
题目：
基于FPGA的增强现实人工标记的识别和跟踪
摘要：
增强现实(Augmented Reality,简称AR)是在虚拟现实(Virtual Reality,简称VR)的基础上发展起来的新技术,其目的是通过计算机视觉、融合、显示等技术将虚拟环境无缝的融入到真实的环境中,最终实现人机互动。
　　基于标记的增强现实技术是通过对放置在真实环境中的标记进行识别、定位和跟踪,将计算机生成的虚拟物体注册到标记所在的位置上,以达到对现实的增强效果。而如何识别标记,跟踪标记,则成为了增强现实系统的关键技术之一。基于标记的增强现实技术具有算法简单,速度快,对环境条件和硬件条件要求比较低,可扩展性比较强等特点。因此本设计提出了基...
---------------3044---------------
题目：
增强现实技术在晶体结构教学上的应用
摘要：
首先对增强现实技术的发展背景及理论基础进行了简单介绍，然后提出了增强现实技术在晶体结构教学上的应用。设计了一套完整的分别用于 Web 程序和应用程序的制作方案。利用计算机、摄像头和制作的标识立方体组成一个电教工具。在真实的场景中对虚拟的晶体结构进行操作，有利于增强教学的直观性和交互性，从而提高教学的效率。最后对设计进行了测试分析，提出了优点与不足。
---------------3045---------------
题目：
基于android平台的增强现实导航软件的设计与实现
摘要：
随着无线终端技术的发展，使得具有体积小、携带方便、普及性高等特点的智能手机成为实现AR技术的理想平台，而智能手机中引入的重力传感器、摄像头、电子罗盘为实现AR功能提供了方便的条件。传统的导航软件大多提供2D和3D地图数据，但是这些都是以直观的矢量化数据来提供地图服务，有些地图服务商提供街景数据增进用户体验，但是相当耗费流量，不适合在移动终端展现。运用增强现实技术，将地图服务商提供的数据映射到手机摄像头上，通过电子罗盘模拟方向，通过加速度传感器模拟倾角和仰角，从而真实的将虚拟的数据映射到手机摄像头端，达到虚拟和现实想结合的...
---------------3046---------------
题目：
基于增强现实的视频射击游戏系统的设计与实现
摘要：
增强现实(Augmented Reality, AR)通过三维图像技术和视觉跟踪技术，将虚拟的信息与真实的环境相结合，使得真实环境与虚拟物体能够完美的融合显示。近些年，随着Android移动设备的发展，越来越多的关于增强现实的研究被应用到移动设备上。手机娱乐游戏是移动设备发展的一大热门方向，将增强现实技术运用到其中，能够增强游戏的互动性，具有广阔的发展前景。
　　本文在Android手机平台下实现了基于增强现实技术的视频射击游戏系统的设计。对于系统核心模块—增强现实模块的设计是基于增强现实开发包—AndAR，首先对AndAR中标志物识别跟踪算法进行分析，测试...
---------------3047---------------
题目：
基于增强现实的旅游地图导览应用研究
摘要：
现在地图已经是人们生活必不可缺的一样工具了。但是，从手机APP到传统纸质地图，现有的大部分地图都无法让使用者很直观迅速地理解。因此，我们决定设计构思一款让大部分使用者可以更好理解的地图。
---------------3048---------------
题目：
增强现实的系统结构与关键技术研究
摘要：
首先概要介绍了增强现实技术的概念、相关特性，并总结了增强现实系统的总体结构，概略介绍了各组成部分的功能以及对应的关键技术。然后在此基础上论述了关键技术中的显示技术和跟踪注册技术，最后对增强现实的当前应用和未来趋势做出了概要总结。
---------------3049---------------
题目：
基于IOS的可交互增强现实技术的研究与应用
摘要：
增强现实是基于虚拟现实技术的一个新兴的研究领域，它能够利用计算机的各种基础技术将虚拟出来的对象准确的叠加融合到真实场景中，从而达到扩张实境的效果。随着科学技术和硬件技术的发展，很多移动终端设备的功能越来越强大，已经具备了运行AR系统的条件，所以移动设备将更加适合作为运行AR系统的平台。iOS作为世界上最先进的移动操作系统，它以超强的性能和完美的用户界面深深吸引了很多人，具有非常大的用户群，所以在IOS设备上开发的AR系统不仅具有非常重要的理论意义和市场价值。
　　目前大多AR系统都不具备用户与虚拟对象的交互性，随着AR技术的...
---------------3050---------------
题目：
增强现实技术对媒体领域的发展
摘要：
随着智能手机的普及和可穿戴设备领域的发展,以增强现实技术为核心的一系列产品正在崛起,为智能产品和新媒体领域打开全新的广阔市场.增强现实技术的发展不仅仅是对媒体内容体验方式上的革新,在未来更将深刻地改变我们当下熟知的产品形式、商业规则、生活模式、情感体验,甚至颠覆我们看待世界的方式.
---------------3051---------------
题目：
基于移动增强现实技术的灾害和事故救援系统设计
摘要：
设计了基于移动增强现实技术的灾害和事故救援系统，利用智能移动设备和移动网络构建了能实时采集现场真实信息并与虚拟图像进行融合的完整体系。根据不同的灾害种类，采用针对性的跟踪和注册算法，分别进行了地理定位、标识物识别和基于自然特征图像识别的研究，为救援人员节省了大量宝贵时间，便于营救工作快速高效的开展。
---------------3052---------------
题目：
基于标志的增强现实技术的研究
摘要：
随着科技的发展，增强现实成为一个日益重要的研究热点，其首次被提出是在20世纪90年代。增强现实指的是将真实世界中特定时空内不易被体验的实体信息，使用科学技术进行仿真模拟，然后叠加到真实世界，人类通过感官对其感知，最终获得超越现实的特殊体验。该技术在娱乐、游戏、军事、医疗、电视转播、旅游、展览等众多领域都具有非常重要的应用前景。因此，对增强现实技术的研究将具有十分重要的学术意义以及应用价值。
　　本课题是以某公司提供的Tiny4412开发板为硬件平台，以Android4.2.2为软件平台，结合型号为罗技C270的USB摄像头，进行增强现实技术相关方...
---------------3053---------------
题目：
基于FAST-SURF算法的移动增强现实跟踪技术
摘要：
在移动增强现实中,由于移动终端中系统性能低导致其对特征提取匹配及跟踪识别能力不足,基于FAST-SURF算法对平面标识物进行检测与描述,将特征点保存成KD-Tree结构,加快与离线采集特征点的匹配速度,通过KLT跟踪算法跟踪特征关键帧,确定摄像机的住姿,将三维虚拟物品叠加到真实场景中,完成虚实结合.通过在Android平台上的算法移植实验表明,在不同角度、一定环境变化和基准图像被部分遮挡情况下,该系统都具有良好的显示跟踪性能.
---------------3054---------------
题目：
一种增强现实的标记设计方法
摘要：
增强现实技术在互动娱乐、交互广告等领域有很广阔的应用前景。增强现实应用通过在场景中加检测标记来确定需要在场景中显示的模型，并通过三维注册等技术，将模型叠加在场景中，所以标记在增强现实应用中占有较重要的地位。本文讨论了一种标记的设计方法，该方法利用Hough变换检测圆的技术在场景中找到大小不等的4个圆作为标记的定位点，然后计算投影变换矩阵，并根据投影变换矩阵矫正摄像头获取的图片，最后在矫正后的图片划分网格，并根据单元格的颜色转换为二进制串。该二进制串就是标记所代表模型的ID。
---------------3055---------------
题目：
基于TLD的增强现实跟踪注册方法
摘要：
提出了一种新的增强现实跟踪注册方法。采用跟踪-学习-检测TLD算法，将目标跟踪任务分成跟踪器、学习器和检测器，通过跟踪器和检测器并行对视频流中的图像帧进行跟踪、检测操作，并使用P-N学习算法进行学习和更新，综合这三部分从而确定稳定的目标位置；在所跟踪到目标位置的基础上，使用基于局部SURF算法对目标的特征点进行检测与匹配操作；根据所获得的特征点计算出三维注册参数，完成增强现实系统的跟踪注册。实验结果表明，所提出的方法有效地解决了传统跟踪算法目标跟踪不稳定、易丢失目标和目标检测算法耗时严重、准确度不高等问题，使增强现实系统更稳定、更具鲁棒性。
---------------3056---------------
题目：
增强现实及其在航空领域应用分析
摘要：
本文对增强现实技术的历史、定义及系统构成进行了介绍.结合增强现实技术的特点和发展现状,分析了其在航空领域的应用前景.基于航空维修领域的工作环境、属性、限制条件、可用性、安全性等特性,本文提出了构建增强现实系统的思路,并提出了构建系统的软件配置要点.为研制人员,尤其是航空领域的工程师应用此项技术提供了客观、可行的方法.
---------------3057---------------
题目：
面向城市增强现实的高融合度信息标注方法
摘要：
针对城市增强现实系统中信息提示主要发生在屏幕空间而引起信息维度下降，甚至导致用户误解的问题，提出一种场景结构空间中的多元媒体提示信息高融合度信息标注方法。对真实城市场景建筑物进行稀疏点云结构与简单三维结构建模，基于建筑物表面兴趣区域生成标注信息载体；基于所构建的信息载体进行多元提示信息的高融合度标注；基于场景图进行场景标注信息组织以使增强现实在线信息提示程序能高效地利用所标注的提示信息。所提出的方法已在基于三维数字内容创作工具的原型系统中实现，针对城市实景的实验结果表明，能有效利用真实物理场景的结构信息，达到了多元信息高度融合的效果，且标注信息能为增强现实在线信息提示程序能高效利用。
---------------3058---------------
题目：
关于媒体融合的增强现实技术的研究
摘要：
随着计算机技术的迅速进步，增强现实其虚实结合的特点和无与伦比的巨大优势，逐渐成为相关领域的研究重点。文章首先介绍了增强现实技术的概念与基本特点，然后对媒体融合的增强现实技术进行研究，并主要探讨了相机跟踪注册、视频目标的追踪和可见性计算以及虚实环境融合媒体融合等增强现实技术的主要技术基础。最对增强现实技术未来发展与应用进行了展望。
---------------3059---------------
题目：
移动地图增强现实系统设计与实现
摘要：
以增强现实地图为研究对象,将移动增强现实技术应用于城市平面地图增强表达.在关键技术问题描述基础上对移动地图增强现实系统总体结构和4大功能模块进行了设计,着重建立移动地图增强现实系统,实现标志物检测识别、三维注册、虚实融合等功能.详细介绍了系统实现与核心算法流程等开发问题,并对系统实验结果进行展示并分析.经实验验证,移动地图增强现实系统实现了预定目标,且具有一定普适性.
---------------3060---------------
题目：
基于Kinect的民族弓弦乐器虚拟演奏系统
摘要：
本文利用kinect 相机结合增强现实技术和手势识别方法设计并实现了一个弓弦乐器虚拟演奏系统——以二胡为例。将kinect 获取的现实场景和虚拟乐器融合在一起绘制成增强现实场景。通过kinect 得到的深度数据和贝叶斯肤色模型将用户的左手分割出来，并再次绘制在增强图像上形成新的图像，从而解决虚拟演奏场景中的虚实遮挡问题。利用基于反向动力学和马尔科夫模型的三维虚拟手势拟合方法对演奏过程中的左手手势进行识别，并结合右手的运动状态完成乐器的虚拟演奏。
---------------3061---------------
题目：
基于移动电子商务的AR商品展示系统设计
摘要：
增强现实是继虚拟现实之后的一种新的计算机应用技术,它允许用户将感知和体验融合到虚拟物体的真实环境中.文章根据需求分析对移动电子商务的AR商品展示系统进行描述,对系统架构进行了设计,同时对AR商品展示系统所用的关键技术如编码识别技术、摄像机定标、跟踪注册进行了研究.
---------------3062---------------
题目：
增强现实技术及其教学应用的探索
摘要：
增强现实（AugmentedReality,简称AR）区别于虚拟现实（VirtualReality,简称VR），是一种不过于强调通过虚拟物体营造虚拟感受，而是注重将虚拟物体与真实环境相结合的新兴技术。本文从增强现实的概念、工作原理及特点出发，分析增强现实在教学应用领域的现状，并探讨其发展前景。
---------------3063---------------
题目：
增强现实技术在电力系统故障源标识中的应用
摘要：
在电厂设备维护中，由于线路老化会出现局部放电情况。为了方便工作人员的检验和维修，提出了一种基于增强现实的故障源标识技术。设计了混合跟踪注册模块，跟踪获取电厂中故障源的图像信息，注册得到相机的内外参数矩阵。针对电厂设备体积较大，难一次完全成像问题，设计了边缘检测和图像拼接模块。运用OSTU算法与灰度投影相结合的判断方法完成设备图像边缘检测，并对不完整的图像进行拼接处理。最终通过摄像机标定，得到故障源对应的位置信息，并以全局增强现实的形式显示输出。
---------------3064---------------
题目：
增强现实几何一致性相关问题研究
摘要：
增强现实技术是一种虚实融合技术。基于视频的增强现实技术通过将虚拟物体或辅助信息叠加到现实场景的影像中而扩展人类对现实环境的视觉感知。为实现具有照片品质的虚实融合效果，增强现实技术需要所嵌入的虚拟场景与现实环境在几何、光照等属性上保持一致。其中，几何一致性要求虚拟物体按照正确的空间位置、透视投影和虚实遮挡关系实时渲染到真实场景的视频影像中，是保证真实感效果的基本因素。增强现实系统中的几何一致性问题包含场景几何重建、摄像机跟踪和虚实遮挡等众多子问题，各子问题之间又相互交织。例如，摄像机跟踪算法可以使用到场景几何重...
---------------3065---------------
题目：
基于基图像分解的室外光照估计研究
摘要：
虚拟现实是近年来信息领域迅速兴起的一种技术，具有重要的理论价值和广泛的应用价值。增强现实是虚拟现实的一个分支，借助于计算机图形学技术、交互技术、传感技术、三维显示技术、计算机视觉技术，将计算机生成的虚拟景物实时叠加到真实场景中，增强用户对真实场景的理解，达到超越现实的感官体验。随着技术的不断进步，增强现实已经应用到尖端武器及飞行器的研制与开发、精密仪器制造和维修、医疗研究与解剖训练、工程设计和远程机器人控制、文化遗产保护以及教育娱乐等诸多领域。
　　通过将虚拟物体和真实场景无缝融合，呈现给用户一个感官效果真实的新环...
---------------3066---------------
题目：
基于Kinect增强现实的虚实注册与遮挡技术研究
摘要：
增强现实技术以计算机图形学、图像处理和计算机视觉为核心。它最终目的是将虚拟的三维模型和真实场景图像或者视频中的物体融合，起到对真实世界信息进行补充说明和增强视觉效果的作用。Kinect作为一种体感传感器结合增强现实技术能够提供更多有趣的应用。实时注册和虚实遮挡的实现是 Kinec增强现实技术的关键，但是大多数增强现实系统存在实时注册功能不稳定或者虚实遮挡效果不够准确的问题。
　　通过分析现有增强现实系统存在的问题，设计并实现了一个基于Kinect的增强现实系统，该系统在 Kinect注册阶段同时使用彩色图像和深度图像，结合点云匹配...
---------------3067---------------
题目：
利用单目摄像头进行并行跟踪及地图建立算法的研究
摘要：
增强现实技术是在真实世界的场景中叠加进计算机生成的虚拟物体，并提供用户交互的过程。这项技术有着十分广泛的应用领域，诸如医疗、工业、军事以及娱乐生活等。本文研究的基于单目摄像头的并行跟踪及地图建立增强现实系统，不像绝大多数增强现实系统需要预先提供场景地图，本文研究的算法不需要预先提供场景地图，可以在未知的场景中建立地图，从而实现增强现实技术。在未知场景中创建地图是移动机器人即时定位与地图建立的研究领域。本文的研究工作包括:
　　(1)基于移动机器人即时定位与地图建立算法的研究，主要研究了两种解决该问题的经典算法，分别...
---------------3068---------------
题目：
基于增强现实技术的飞行视景系统
摘要：
提出一种基于增强现实技术的新型飞行视景系统。该系统利用机载图像设备及飞机位姿传感器，计算飞机获得的真实空间兴趣点的三维信息，并据此实时叠加相应的可视化信息，最终形成虚实融合的图像显示在飞机的显示设备中，便于飞行员能同时感知飞机外部的真实环境和相应位置上的关键信息。这套系统具有数据量小、显示直观的特点，能为飞行员提供更加有效的信息，具有广阔的应用前景。
---------------3069---------------
题目：
基于单目视觉的增强现实系统设计与应用
摘要：
增强现实(Augmented Reality，简称AR)技术，是一种将虚拟信息叠加到真实世界，使得用户对周围环境的认知与感知能力得到增强与扩展的技术。增强现实技术已经开始应用到诸多领域，将其与其他技术相结合，能够使得人们的生活便捷化、智能化。现代社会中对于个人身份认证的方便性和有效性要求越来越高，人脸识别技术作为生物识别技术之一，具有广阔的应用前景。将人脸识别技术与增强现实技术相结合，可以实现最直观、快速地身份识别，达到智能预警的目的。
　　本论文主要设计了一套基于单目视觉的增强现实系统，并实现了其在人物身份识别与信息显示方面的应用...
---------------3070---------------
题目：
基于增强现实的交互式应用系统
摘要：
增强现实(Augmented Reality，简称AR)，是在虚拟现实（Virtual Reality，简称VR）技术的基础上发展起来的新技术。增强现实是一种通过计算机系统提供的辅助信息来增加用户对现实世界的感知和认识的技术，它将虚拟的信息应用到真实世界，即将计算机生成的虚拟场景或提示信息叠加到真实场景中，从而实现对现实的增强。
　　
---------------3071---------------
题目：
基于增强现实技术的校园智能应用系统宣传片的制作
摘要：
产品宣传是关系产品销量的重要环节，在产品的市场推广中起着重要的作用，而增强现实能够增加人们对现实事物的了解。因此，将增强现实技术应用于“校园智能应用系统”概念宣传片中，通过对二维界面、三维物体动态设计、增强现实效果的实景拍摄技巧和视频合成技术的研究，最终制作出一个数字化、智能化的校园环境的“校园智能应用系统”概念产品宣传片，为今后产品宣传片制作和未来校园生活设计构想奠定一定基础。
---------------3072---------------
题目：
基于增强现实的学前儿童识字教育系统及实验研究
摘要：
以学前儿童识字教育为内容,分析汉字形象特点及学前儿童识字能力,设计并实现基于增强现实技术的学前儿童识字系统,最后以幼儿园儿童为样本利用该系统进行了实验研究及中英文学习对比研究,实验结果表明该系统能够提升学前儿童的识字能力和提高对生字学习的记忆效果.
---------------3073---------------
题目：
通用移动增强现实框架及其开发工具的设计与实现
摘要：
增强现实（Augmented Reality，AR）技术是一种将虚拟信息叠加在现实世界中的技术，使用AR技术开发出来的应用程序可以让人们感受到新颖的视觉体验和交互方式。近年来，随着移动手持设备软硬件的快速发展，AR技术在移动设备上的应用也越来越多。运行在移动设备上的AR应用程序可被称为移动增强现实（Mobile Augmented Reality，MAR）应用程序，开发MAR应用程序涉及多个知识领域和技术方向，具有相当的难度。当前MAR应用程序大都为单一场景而设计开发，只能在特定场合下使用，功能简单，缺乏交互能力和通用性。
　　本文提出并实现了一个 MAR通用系统框架，允许无...
---------------3074---------------
题目：
基于增强现实技术的移动广告应用设计与实现
摘要：
为解决传统增强现实应用的边界误差，及时为用户提供精准信息，采用无标记增强现实技术，设计了基于增强现实技术的广告应用系统。该系统可以有效地将广告信息传达给用户，引起消费者的兴趣，与增强现实系统和数据库管理交互，为用户提供更精准和多样化的信息。
---------------3075---------------
题目：
基于谷歌眼镜的人脸识别系统设计与实现
摘要：
可穿戴技术的飞速发展为生活带来了极大便利，本研究致力于将人脸识别技术应用于一款可穿戴设备——谷歌眼镜，以充分发挥其解放双手的优势，使得人脸识别可以在不影响其他工作的基础上随时随地地进行。为了实现在谷歌眼镜上的人脸识别，文中采用GDK原生开发方式，并利用LBP特征的Adaboost分类器进行人脸检测和Fisher特征的分类器进行人脸识别，从而实现了这一系统的应用。
---------------3076---------------
题目：
基于Vizard环境的增强现实交互技术的应用研究
摘要：
应用增强现实交互技术时,对用户动作的精确捕捉至关重要.Vizard环境对用户动作辨识度高,与增强现实设备广泛兼容.通过3DS MAX构建虚拟魔方模型,利用Python语言编程实现虚拟魔方的用户操作响应,研发了基于Vizard环境增强现实交互系统的虚拟魔方游戏,实现了虚拟魔方游戏的增强现实效果.应用结果表明,该方法能有效提高用户动作辨识精度,带给用户良好的感官体验.
---------------3077---------------
题目：
手势识别与民族弓弦乐器虚拟演奏研究
摘要：
基于计算机视觉的手势识别被广泛地应用在人机交互领域。它能够利用相关算法对摄像机捕获的图像序列进行分析并识别其中的手势。本文主要通过对手势识别的研究实现了一个虚拟乐器演奏系统，增加了乐器演奏的趣味性，不仅能够吸引更多的人来学习民族乐器的演奏，还可以为民族非物质文化遗产的保护和传承做出贡献。
　　本文首先对虚拟演奏系统中使用到的相关技术进行了简要介绍，包括增强现实、体感交互和手势识别，并对常见的几类手势识别技术进行了详细的分析比较，然后选择了适于本系统的自然交互环境的基于计算机视觉的手势识别方案。然后根据手势识...
---------------3078---------------
题目：
AR技术在非物质文化遗产及文化旅游业中的应用
摘要：
阐述了在“动漫+互联网”产业融合发展的新时代背景下AR技术在非物质文化遗产(ICH)及文化旅游业中的应用价值,指明了基于AR技术的ICH开发技术路线,提出了基于AR技术的ICH资源开发与运营策略:打造AR网络互动平台;进军科普教育领域;开发衍生产品;保护与传承ICH,以期为AR技术在ICH及文化旅游业中的应用开发提供实现模式与技术参考.
---------------3079---------------
题目：
增强现实技术下的用户体验研究
摘要：
随着计算机科技的发展以及各类软件的研发，渐渐模糊了虚拟与现实的界限，人们不满足于沉浸在与现实世界分离的虚拟世界中，开始探求与现实世界互动的增强现实领域。它将虚拟的信息应用到真实世界，给用户一个实时交互的感官体验，为用户提供感兴趣却无法直接获知的信息。本文通过虚拟信息的真实传递，深度沉浸的审美感知以及娱乐体验的情感的升华三个方面分析增强现实技术下的用户体验，为今后的研究提供思路和方法。
---------------3080---------------
题目：
基于增强现实技术的导航系统研究
摘要：
采用基于GPS和传感器的增强现实技术以及高德地图接口,设计和开发了导航系统.利用增强现实技术将路线指引和路况合成渲染,并利用手机传感器使指引箭头根据手机姿态的变化而旋转,实时指向正确的前进方向,给予用户更加直观的导航体验.
---------------3081---------------
题目：
增强现实技术在传统出版领域的应用探索和研究
摘要：
科技日新月异，经济快速发展的数字时代已经到来，互联网的高速发展使信息的传播更加准确更加迅速，也更像一颗爆炸的“原子弹”迅速覆盖世界的每一个角落。各种新的媒介和高新技术的发展，使信息的传播方式得到了全新的改变。传统出版业在数字时代的冲击下，正在潜移默化的发生着各种改变，数字出版的出现，互联网的兴盛，对传统出版造成巨大的冲击和影响，但是，传统出版业不会退出历史的舞台，而会以其他形式存在。本论文正是基于数字时代的新技术——增强现实技术，来对传统出版业新的存在形式进行探索和研究。
　　
---------------3082---------------
题目：
一种基于增强现实的虚拟眼镜试戴的方法
摘要：
随着电子商务与互联网零售业的发展，网络购物这种新型的消费模式逐渐受到追捧。然而许多现存的网络零售店存在质量差、服务不到位、商品描述与真实不匹配等问题，虚拟试戴技术应运而生。以虚拟眼镜试戴技术为例，该技术允许消费者在网络购物时对比不同眼镜实际配戴的效果图，选出自己心仪的眼镜。在这过程中，虚拟试戴系统能提供较为逼真的试戴效果，让购买商品的消费者能够直观地“亲身”体验，不再受到眼镜实体店物理位置的约束，同时，系统也能够收集各种信息，反馈给厂商，用于指导和纠正眼镜的再次设计与制造。
　　本文针对当前虚拟穿戴技术现状，选用单目...
---------------3083---------------
题目：
基于移动终端的增强现实虚实融合技术
摘要：
针对传统移动增强现实系统中虚拟模型和真实背景之间存在较为明显的视觉差异，不能够给予用户良好的真实体验的问题。建立了一种在 Android 系统下虚实融合较为逼真的增强现实装配系统。该系统首先解决三维虚拟模型的解析、渲染、管理问题，然后研究了虚实融合场景图层的关系，最后完成整个系统的虚实融合场景的构建。采用该系统对齿轮油泵模型进行增强现实装配虚实融合场景的构建实验，结果表明：系统可以在真实场景中添加虚拟物体，并且显示结果逼真度高、沉浸感强，能够顺利完成对装配过程的指导。
---------------3084---------------
题目：
基于增强现实技术的舰艇辅机课程教材数字出版可行性研究
摘要：
随着增强现实技术的不断发展,其在未来几年内将成为教育中的主导技术.舰艇辅机课程是为学员在岗位任职过程中有效管理舰艇辅助机械提供教学服务的,其教材内容涉及的装备覆盖面广.纸质印刷插图在加深学员对装备结构原理的理解方面作用有限,基于增强现实技术的教材数字出版能很好地弥补这方面的不足.从教材插图的可识别度、教材的公开性、开发工具的选择、硬件实现平台的选择和数字出版的难易程度五个方面,分析了基于增强现实技术的舰艇辅机课程教材数字出版的可行性.
---------------3085---------------
题目：
基于自然特征与陀螺仪的移动增强现实研究
摘要：
随着我国智能移动设备的普及，增强现实技术的应用获得了更广阔的空间，越来越受到研究者的重视。针对目前单目视觉定位技术（增强现实的三维注册技术）大多依赖人工标记或CAD模型、受限于图像质量且应用空间狭小的情况，在借鉴文献研究方法的基础上，本文研究了一种移动平台上基于自然特征的单目视觉SLAM方法，并提出了一种自主的单目视觉SLAM/SINS组合定位方法，利用智能手机搭载的单目摄像头和MEMS惯导元件，在移动平台实现了陌生环境下的实时制图与跟踪，并将其应用于增强现实三维注册，演示了跟踪的准确性与稳定性。论文的主要研究工作包括:
　　1.提...
---------------3086---------------
题目：
基于ARTooIKit的增强现实课件的设计与制作
摘要：
研究了基于ARToolKit的增强现实课件的实现原理和制作流程，结合一个动物课件实例，介绍标识制作、3D模型设计以及增强现实演示软件编程以及课件展示等四个主要环节的实现过程，展示增强现实课件的演示效果。
---------------3087---------------
题目：
VR/AR技术将突破人类的心理感知带来极致影像真实感体验
摘要：
近10多年来，互联网的迅猛发展，特别是最近几年Web3.0、虚拟现实技术的发展，使互联网科技已经融入我们人类生活的血液中。它几乎冲击着所有行业并促使其改革与创新，而VR/AR技术更带来了一种沉浸式的视觉体验模式，人类也在新的技术中不断突破自我心理体验。
---------------3088---------------
题目：
增强现实技术的发展状况及其在地下传输管网上的应用
摘要：
增强现实技术（AR技术）是一项拥有数十年发展历史的技术，拥有巨大的潜能，目前增强现实技术已经延伸到日常生活的各个领域，在文化、商贸、娱乐等领域出现了多项成熟的应用成果。本文将AR技术与GIS技术相结合，针对地下传输管网提出一种基于增强现实的地下管网增强真实感方法，提升了传输管网三维模型的可辨识性。
---------------3089---------------
题目：
移动平台上基于人脸的增强现实系统设计与实现
摘要：
近年来，随着移动互联网的高速发展以及智能终端设备配置与性能的快速提升，使得移动终端成为了许多产品的入口。其中视频类应用拥有广泛的用户群体，因此有很多厂商或是个人在从事相关应用的开发。移动终端使用者利用手持设备摄像头对自身进行视频预览时，往往希望在屏幕所呈现的真实环境中可以融合一些虚拟场景或是物体以达到辅助视觉效果的目的。目前市面上具有类似功能的视频类应用大多采用2D贴图对实时预览的图像进行覆盖或是叠加来增强视觉效果，而缺乏真正将真实场景与虚拟3D物体相融合的增强现实类应用。因此，本文将着重设计开发一个Android平...
---------------3090---------------
题目：
基于增强现实的安卓英语单词识记软件的设计与实现
摘要：
随着移动智能手机的发展，利用增强现实技术在Android系统中开发教育相关的学习软件，在移动便携、情景学习和人机交互等方面具有突出优势。该文以针对中小学生的英语学习软件为例，详细论述了使用NyARToolkit在Android平台上进行软件开发的过程以及关键技术的实现方法，积极探索了增强现实技术在教育学习领域的应用和需求，本项目实例结果验证了将增强现实技术应用于教育领域的可行性。
---------------3091---------------
题目：
移动增强现实技术下的图书馆创新体验研究
摘要：
增强现实技术作为一种新型信息技术，因移动设备和技术的发展而逐渐应用于大众生活中。本文根据增强现实技术的功能和特点，从图书馆室内指引服务、书架定位、馆藏资源以及信息推送这四个方面探讨增强现实技术对于提升图书馆用户体验的作用。
---------------3092---------------
题目：
增强现实技术在中小型博物馆文物展示设计中的应用前景
摘要：
本文针对地市级（以桂林市为例）中小型博物馆文物陈列展示单一的现状，提出在信息化时代的背景下，要关注观众的参观体验需求，结合新兴的增强现实技术，提升地市级中小型博物馆的文物展示效果，以提高观众的参观兴趣，并且提升地市级中小型博物馆存在价值的目标。
---------------3093---------------
题目：
基于图像自然特征的增强装配引导系统
摘要：
基于增强现实的产品装配引导有助于提高装配过程的人机效率,研究了增强装配引导信息的建模技术,实现装配过程引导信息的统一组织管理;基于图像自然特征,利用BRIEF算法进行图像匹配,实现虚实装配零件注册;基于虚实注册信息,实现装配引导信息在真实装配场景中的叠加,并建立了增强装配引导原型系统.增强装配引导作为一种新型的人机交互方式,可用于辅助工人进行装配作业,有助于提高装配培训的效率.
---------------3094---------------
题目：
基于ORB在Android平台上增强现实的应用
摘要：
实现了在Android平台上快速图像匹配的增强现实。针对目前基于自然特征的增强现实效率低和智能手机的普遍性，提出ORB算法在Android平台上的实时注册方法。提取基准图像与视频帧中的特征点及描述子，使用汉明距离匹配，计算摄像机的位姿，将三维虚拟物体叠加到真实场景中，达到虚实结合的效果。在基准图像部分被遮挡及不同尺度角度的情况下，ORB在Android平台上跟踪定位准确度高并且速度可达到实时要求。
---------------3095---------------
题目：
基于Android的增强现实客户端的设计与实现
摘要：
增强现实，在虚拟现实基础上发展而来，也称为混合现实。其通过对真实世界的感知，将计算机生成的增强信息叠加到真实场景中，实现增强现实的效果。近年来，随着移动终端和移动互联网的飞速发展，社会各界宣起了对移动增强现实技术的关注。移动终端的便捷性使增强现实得以更广泛的应用，用户为增强现实提出了更多的需求，尤其在感知体验和增强信息的多样化方面不断推进移动增强现实技术的发展。
　　本文基于目前最主流的Android系统进行开发，研究了一个适用于多场景的增强现实系统。本文在明确增强现实技术研究背景和意义后，对目前的国内外研究现状及相关...
---------------3096---------------
题目：
基于标识位置变化的移动增强现实的研究
摘要：
目前移动增强现实系统，由于采用阈值法进行图像分割，当标识位置发生变化时，不能较好的实现增强现实；针对这一问题，根据系统的鲁棒性，能够确定视频帧中的点对之间的关系不变，通过提取特征点对方法进行图像分割，进而实现增强现实。结果表明该方法在标识位置变动时，系统仍能很好实现增强现实，验证了该方法的有效性与实时性，提高了增强现实系统的整体性能。
---------------3097---------------
题目：
增强现实中虚实遮挡技术的研究现状
摘要：
增强现实是一种将虚拟现实技术运用在真实坏境上的新技术,其中虚拟物体和真实物体遮挡关系的正确表现对提高用户的真实感起到了关键的作用.概述了增强现实中虚实遮挡技术的发展历程,从基于深度计算和三维重建2个方向介绍了国内外研究者对虚实遮挡处理的研究,其中详细介绍了基于深度计算的方法,针对遮挡物获取、深度恢复和剔除效果处理3个主要步骤,分别对其基本原理和相关改进进行了说明.得到解决虚实遮挡问题的一般流程,并从2种角度对比了各种算法的优缺点.最后对虚实遮挡技术的发展给出了总结和建议.
---------------3098---------------
题目：
装配工具的增强现实虚实遮挡研究
摘要：
要有效提高增强现实的虚实融合效果,关键是解决虚拟物体与真实物体之间的相互遮挡关系,即虚实遮挡问题.本文拟采用一种基于不可见虚拟替身去替换真实物体的方法把虚实遮挡转换成虚拟物体之间的相互遮挡问题.本方法首先通过颜色阈值分割方法把目标物体从复杂背景中提取出来,然后通过基于单应性的三维注册方法计算出其在摄像机坐标系中的位置与姿态,最后把虚拟替身贴合到真实物体上.为验证上述方法的有效性,本文最后通过效率与效果分析实验对上述方法进行验证,实验结果表明,上述方法能够在满足实时性要求的前提下得到令人比较满意的虚实遮挡处理效果.
---------------3099---------------
题目：
基于混合特征的移动增强现实技术研究
摘要：
增强现实技术是通过计算机技术使虚拟物体与真实环境同时出现在一个画面或空间中，从而达到虚实融合的效果。随着智能移动终端的快速普及，增强现实技术在移动平台有着越来越多的研究与应用。移动增强现实是增强现实的重要分支，其移动平台主要具有视觉显示、状态感知、网络通信、场景交互等方面的特性，同时与普通计算机相比又有计算能力不足等限制。因此现阶段的移动增强现实在相机实时运动跟踪时主要采用简单的特征描述，但这容易发生相机运动跟踪不稳定的问题。
　　本文针对上述实时性与稳定性的平衡问题，提出一种基于混合特征的相机实时运动跟踪新...
---------------3100---------------
题目：
基于智能手机的增强现实技术综述
摘要：
增强现实技术能够增强人们对真实世界的认识，在诸多领域显现出巨大的应用价值。随着智能手机的普及和其性能的提升，基于智能手机的增强现实已成为研究热点。从体系结构和三维注册技术两个方面对智能手机平台增强现实进行系统总结，并就未来研究方向提出展望。
---------------3101---------------
题目：
单目增强现实环境下的手势交互
摘要：
随着计算机技术的迅猛发展，人脸识别、面部表情识别、唇读、头部运动跟踪、凝视跟踪、手势识别以及体势识别等等符合人际交流习惯的新颖人机交互技术变得异常活跃。人机交互技术已经从以计算机为中心逐步转移到以人为中心，是以多种媒体、多种模式为基础的交互技术。
　　
---------------3102---------------
题目：
面向信息物理Web的增强现实浏览器设计与实现
摘要：
物联网是融合计算机、通信、智能计算、传感器等多方面技术的网络。物联网的目标是使得所有物理对象可以接入到网络中去，但目前物理对象都需要使用标志物，如RFID、条形码、二维码等，才能够实现物理世界和网络世界的沟通与联系。
　　为了使得普通的自然万物能够与网络世界更加简便的联系，本文设计并实现了面向信息物理Web的增强现实浏览器。本文首先提出了信息物理Web框架。在该框架中，信息物理网页描述了物理对象的集合。如同传统的Web，利用HTML来定义网络世界的数字对象，在信息物理Web中，则需要相应的语言来支撑。因此，本文设计的基于XML的标记语言，来...
---------------3103---------------
题目：
基于FPGA的增强现实人工标识识别
摘要：
基于标志点的增强现实系统中,需要将计算机生成的虚拟物体注册到对应的标志点上,以达到对现实的增强效果,因此对标识的识别成为该系统的关键.文中设计了以FPGA为核心的人工标识识别系统,采用TRDB-D5M摄像头和DE2-115 FPGA开发板设计方案,实现了对高速图像的视频采集,并通过对含有人工标识的彩色图像进行二值化处理、连通域分析和模板匹配,实现了对人工标识的识别.通过实验验证和分析,表明该方法能够准确的识别无遮挡的标识,对增强现实移动系统的进一步完善具有实际意义.
---------------3104---------------
题目：
增强现实下多通道交互模型研究与实现
摘要：
增强现实将计算机生成的虚拟信息叠加到现实环境中，从而增强人们对现实环境的感知能力和交互效果。多通道交互提供了一种更具表现力、更浅显易懂、更有效率和更具鲁棒性的人机交互模式。增强现实领域采用多通道交互技术能够强化人们的知觉、认知和沟通技能，提高交互效率和用户体验。因此，增强现实下多通道交互有着非常重要的研究价值。
　　本文首先深入分析了增强现实和多通道交互的概念，然后详细研究了增强现实的概念模型和多通道交互模型的特点。针对其不足和局限之处，从实际应用角度出发，提出了一个新的增强现实下的多通道交互模型。此模型通过虚...
---------------3105---------------
题目：
基于特征匹配的目标识别与定位方法研究
摘要：
目标识别和定位是增强现实(AugmentedReality，AR)中的重要环节，可实现空间目标的识别和相机相对于目标的位姿估计。在增强现实系统中，通过将计算机产生的虚拟物体或信息与真实场景叠加在一起，为实现融合效果的感官真实性，首先识别待“增强”的目标真实场景，并保证虚拟对象和现实场景的匹配精度和动态一致性，这就需要实时跟踪现实世界中相机的位姿。
　　
---------------3106---------------
题目：
基于手机文本的移动增强现实系统
摘要：
针对如何将文字识别技术应用到移动增强现实中的问题,将OCR识别技术与增强现实技术相结合,开发了基于手机文本的移动增强现实的原型系统.系统尝试了在智能移动终端上实现真实场景与虚拟增强信息的融合显示,利用快速、稳定的文字识别技术实现文字特征的识别,将二叉树与链表相结合精炼文本的关键信息,并在智能手机显示端叠加相应的增强信息.经实验验证,该方法能在智能终端上实时地对文本进行增强显示,不依赖服务器、易于携带、通用性高.
---------------3107---------------
题目：
基于三维立体标志物的增强现实实时渲染
摘要：
提出了一种基于三维立体标志物的增强现实实时渲染系统.该系统利用物体的反光特性估算现实场景中的光源位置,通过阴影算法为增强现实系统生成可信度高的实时阴影.为了得到准确的实时光照信息,此系统在原有ARToolkit标志物的基础上将2D标志物改为3D标志物,免去了以往算法前期的大量计算,根据物体上获得的光照信息生成实时的阴影.结果表明,此系统可快速地检测到室内光源的位置和数量,生成的实时阴影真实度高,使增强现实环境中的虚拟物体和真实物体能产生近乎一致的光照阴影效果.
---------------3108---------------
题目：
移动增强现实关键技术及研究进展
摘要：
移动增强现实的概念和现实意义
---------------3109---------------
题目：
并行正向反馈ICP算法研究
摘要：
ICP算法用于点云对齐,对点云质量有很高的要求,Kinect设备采集的原始点云较为粗糙,给ICP计算带来很大不便。文中设计了一种并行正向反馈ICP算法,将新旧点云带权叠加,以优化新点云的质量,并提供给ICP的下一次循环,同时又采用一种基于GPU的并行二叉树约减算法,提高计算速度。该算法用于增强现实的注册环节,运行结果流畅稳定。这种改进算法增加了深度数据的可用性和稳定性。
---------------3110---------------
题目：
基于ARToolKit的增强现实应用平台的研究与实现
摘要：
随着图形学理论的深入研究以及硬件技术的发展，人们越来越不满足于仅仅单纯的利用计算机来模拟现实环境了，他们希望得到更强的沉浸感、逼真感。增强现实技术的引入无疑给人们带来了全新的视觉感受，它将现实世界与虚拟世界完美结合并呈现在人们面前，为人们营造了一个全新的交互环境，这种新的交互形式代表了下一代人机界面的发展方向。目前，增强现实技术已经应用于医疗、建筑、军事、娱乐、工业制造等多个领域，基于增强现实技术的软件也层出不穷，增强现实技术也越来越多的被世界各国的高校及科研机构所研究，成为一个重点的研究领域。
　　由于增强现实...
---------------3111---------------
题目：
移动增强现实中位姿计算与静态手势识别交互研究
摘要：
随着携带方便和能耗低的智能手机等移动设备的普及，移动终端成为了移动增强现实(MAR)应用推广的最佳平台。因此，研究基于智能手机的移动增强现实技术具有重要的理论意义和实用价值。
　　本文首先分析总结出传统增强现实系统普遍存在算法时间复杂度高、位姿跟踪精度低和运行实时性差等缺点，不适合直接移植到移动端。针对上述不足，本文提出基于种子区域生长的矩形人工标识四个角点的快速检测法。结合标识板的方法，解决了增强现实系统在标识被遮挡后无法检测识别的问题，同时由于标识板提供了更多的冗余角点，所以采用Levenberg-Marquardt算法优化摄像...
---------------3112---------------
题目：
增强现实中的混合跟踪算法研究
摘要：
单一的跟踪方法存在较大的局限性,为提高增强现实中跟踪环节的实时性和准确性,针对视觉跟踪和磁力跟踪的特点进行研究,提出了一种基于自适应粒子滤波的混合跟踪算法,用于对头部运动轨迹估计.该算法通过分析系统状态,自适应地融合多传感器数据,并建立相应的状态转移模型和系统量测模型；另外,该算法能在非线性非高斯的环境下动态地改变滤波器的粒子数和噪声方差,最终实现对头部运动轨迹的实时、正确估计.实验结果表明,该算法能有效地提高基于视觉和磁的混合跟踪的鲁棒性和运动估计的准确性.
---------------3113---------------
题目：
移动增强现实中的图像处理关键技术研究及应用
摘要：
本文结合国家科技重大专项课题，研究移动增强现实中的图像处理关键技术，同时研发一套可商用的移动增强现实应用系统，为移动增强现实应用的产业化进行大胆探索和实践。本文研究的移动增强现实中的视频和图像处理关键技术，主要包括视觉搜索、目标的注册与跟踪、移动增强现实内容展现以及相关的图像压缩等多个方面，通过这些关键技术的研究，针对移动增强现实应用场景，针对性地提出了一些创新性的解决方案，分别解决了移动增强现实应用中图像搜索、图像识别、图像渲染等不同环节中存在的一些问题。主要研究内容简介如下:
　　1.视觉搜索技术
　　针对现...
---------------3114---------------
题目：
基于Android系统的增强现实技术的研究与实现
摘要：
目前在移动平台上出现的增强现实应用大都是基于传感器的特性来实现的，例如GPS和电子罗盘传感器。然而，由于GPS和电子罗盘等传感器容易受到干扰而变得不稳定，并且某些传感器的精度达不到实时追踪的精度要求，因此基于这种方法开发的应用在稳定性和准确性方面有很大的缺陷。而随着手机硬件水平的逐渐提高，使用视觉追踪技术的条件逐渐成熟，在众多视觉跟踪技术中，尤其以人脸跟踪识别技术应用最为广泛。因此本课题重点研究在Android平台上使用人脸跟踪识别技术研发增强现实系统的关键性问题。
　　
---------------3115---------------
题目：
地标性建筑的增强现实系统设计研究
摘要：
当下的中国经济发展十分迅速，城市建筑也在不断的更新换代，尤其是一些大型国际盛会的召开更是让几乎每一个城市开始热衷于打造代表自己形象的地标性建筑。作为城市旅游的不可缺少的一部分，地标性建筑是城市文化精神风貌的特征，但在传统旅游的方式下，游客既不能深入了解地标性建筑的历史和文化，也不能激发自己的探索兴趣。随着技术的发展，如何利用建筑物识别和增强现实来提升游客游览地标性建筑时的游览体验成为了一个广为关注的课题。
　　本文研究了以地标性建筑为中心的增强现实旅游系统，增强现实技术能够将虚拟信息与真实世界相结合，形成虚实...
---------------3116---------------
题目：
采用主监视窗扩展技术的增强现实三维注册方法
摘要：
在增强现实三维注册中，采用重新检测策略时顿卡现象严重。提出一种采用主监视窗扩展技术的增强现实三维注册方法。在检测阶段，引入特征点可信度和主监视窗，并设计主监视窗的分割、扩展和调控策略，大幅提升了计算速度；在跟踪阶段，采用基于图像金字塔的光流算法进行特征点跟踪。实验证明，该方法不仅有效缓解了顿卡现象，也提升了系统整体的实时性。
---------------3117---------------
题目：
基于移动终端的增强现实装配技术
摘要：
如今，机电产品的组成和结构越来越复杂，所以在产品装配过程中，往往会产生差错。而增强现实环境下的装配诱导系统可以有效提高用户的装配技术，从而减少出错，提高工作效率。由于移动终端发展迅速，并且具有便携性和高度集成等特性，逐渐成为移动增强现实技术主流的应用平台。本文主要研究基于移动终端的增强现实装配技术。在Android系统下，设计并实现移动增强现实环境下的齿轮油泵装配系统。着重解决基于自然特征点的无标识注册算法实现、虚实场景融合技术实现以及交互方式的设计，具体研究内容如下:
　　首先，研究并实现基于自然特征点的无标识注册算法...
---------------3118---------------
题目：
面向腹腔微创手术的增强现实技术研究
摘要：
增强现实技术是一项结合了计算机技术、通信技术、计算机图形学等多领域知识的技术，其目的是通过在真实场景中添加计算机中生成的虚拟信息，达到“虚实融合”的效果。在微创外科手术中使用增强现实技术，可以使医生具有“透视”功能，透过组织器官表面看到其内部病变的位置和形态，实时调整手术动作，提高手术效果。本文以建立基于增强现实的腹腔微创手术的图像导航系统为研究目标，具体研究内容包括：
　　腹腔微创手术的立体显示。在建立双目视觉系统的基础上，分析了双目视觉系统确定空间中点的坐标的原理；对不同的坐标系进行说明，并分析了各坐标系之间相对...
---------------3119---------------
题目：
基于改进随机蕨的增强现实跟踪注册算法的设计与实现
摘要：
增强现实(Augmented Reality，简称AR)是将由电脑制作的虚拟物体或数字信息，融合到真实的世界中，以增强人们对真实场景的感知能力，使用户具有更直观的视觉体验。AR技术在传媒、医疗、军事、教育等领域具有广泛的应用前景，是计算机视觉领域的研究热点之一。特征匹配和三维注册是AR系统中的两个重要组成部分，因此本文主要研究内容如下:
　　1.对AR技术的国内外研究现状及未来发展方向等做了详细介绍，并对已有的AR系统做了详细调查研究。
　　2.详细阐述了增强现实技术中涉及到的理论背景知识，如数字图像处理相关技术、特征点匹配技术及计算机视觉相关...
---------------3120---------------
题目：
基于增强现实技术的徐州汉文化景点保护与展示研究--以徐州龟山汉墓景点为例
摘要：
本文提出了如何利用“增强现实技术”对徐州汉文化景点进行保护与展示研究的意义，探讨了基于“增强现实技术”的徐州龟山汉墓景点保护与展示的研究思路与方法并给出了具体的研究方案，为徐州汉文化景点的保护与展示提出参考。
---------------3121---------------
题目：
基于增强现实技术的移动虚拟电子书研究
摘要：
网络技术和手持移动设备的高速发展,为基于网络和移动设备上的研究开发提供了便利的基础和平台.在虚拟现实基础上发展起来的增强现实技术,正在逐渐开拓小型手持移动设备的新领域.移动设备的移动性、便携性以及较强的人机交互性,使得增强现实系统能够脱离体积庞大的计算机、摆脱摄像系统等硬件的限制.在教育技术领域,将智能手机作为增强现实技术的开发应用平台,无疑是其发展的新福音.介绍了增强现实技术的应用现状,对基于增强现实技术的移动虚拟电子书进行了可行性分析.
---------------3122---------------
题目：
增强现实技术在移动互联网中的应用
摘要：
随着3G网络的不断成熟和推广,互联网已经开始进入移动互联网时代,移动应用市场的不断繁荣将给用户带来越来多的全新体验.加之云计算的发展,云平台的发展和其开放的特性,使得移动应用开发的周期越来越短.增强现实技术基于之前的HMD (head-mounted display)的模式无法给用户带来好的体验,而是显得笨重不堪.本文讨论了移动互联网和增强现实技术之间互补的关系,研究增强现实技术的发展现状,并着重分析了基于移动平台的增强现实系统的架构及实现技术,最后分析了目前移动应用中关于增强现实技术的典型应用.
---------------3123---------------
题目：
增强现实技术在人手功能康复中的研究进展
摘要：
增强现实技术在人手功能康复领域具有很大的临床应用潜力。本文分析了增强现实技术在人手功能康复中应用的原理、结构和难点，介绍8种有代表性的系统，在此基础上对各自的优缺点进行比较，并对增强现实技术在人手功能康复领域应用的发展趋势进行展望。
---------------3124---------------
题目：
实时增强现实中运动目标及场景的跟踪注册关键问题研究
摘要：
增强现实技术是近年来计算机图形图像领域中的一个研究热点，增强现实中的跟踪注册决定了增强现实系统的性能，跟踪注册的精确度直接影响用户的体验。因此，提高跟踪注册的精确度具有重要的意义。本文分别对实时增强现实中的运动目标跟踪注册、模糊运动目标跟踪注册、已知场景跟踪注册以及未知场景跟踪注册的关键问题进行了深入研究，具体研究内容如下：
　　(1)研究了运动目标跟踪注册问题。首先，本文提出了一种改进的FREAK特征描述符方法，该描述符是基于FREAK描述符的取样模型基础上考虑了空间结构的描述符。IFREAK描述符中，每一感受野对存储多个位，位...
---------------3125---------------
题目：
增强现实技术在主题动漫游戏中的应用——以藏族史诗《格萨尔王》主题动漫游戏设计为例
摘要：
作为前沿交互技术之一的增强现实技术在国内极少被用于对非物质文化遗产的再现与传播.作为我国北方游牧民族三大史诗之一的《格萨尔王》,其文化价值不可估量,但如何利用增强现实技术对其进行有效地再设计与传播,业界涉足尚少.本文以《格萨尔王》主题动漫游戏的设计为例,对基于“增强现实”的动漫游戏的设计过程及关键技术进行探讨.
---------------3126---------------
题目：
增强现实虚实融合技术研究
摘要：
为了解决增强现实中虚实融合的问题。本文提出纹理绘制和像素操作二种虚实融合的实现方法。纹理绘制的原理是把真实图像用作背景纹理数据，通过在背景前绘制虚拟物体实现虚实融合。像素操作的原理是把真实图像像素数据绘制到缓存中，通过在缓存中绘制虚拟物体实现虚实融合。本文给出了使用这两种方法实现虚实融合的结果以及实现3DS模型与真实场景融合的结果。
---------------3127---------------
题目：
移动终端交互系统中的三维雕塑动画展示技术研究
摘要：
随着移动信息技术的迅猛发展，智能移动终端作为多媒体应用平台，正以前所未有的速度和用户体验，逐步应用于各行各业。越来越多的大型科技馆、博物馆、美术馆也开始使用智能移动终端系统，运用新的展现方式和手段，在向参观者呈现展览内容的同时，提供给用户全方位的交互体验。敦煌雕塑文化博览园三维雕塑展示系统就是这一大背景下的产物。
　　敦煌雕塑文化博览园三维雕塑展示系统让用户能够使用智能移动终端与虚拟的三维雕塑角色进行交互，实现了一套支持智能移动终端3D虚拟场景漫游，高精度模型展示及三维空间交互操作的三维雕塑动画展示系统。用户使用...
---------------3128---------------
题目：
一种基于 Unity3D 的移动增强现实自动导览方法
摘要：
基于移动终端的增强现实是当前移动应用和人机交互领域备受关注的热点之一，现有的增强现实开发技术多采用简单的模板匹配方式进行标识物的识别，准确率较低，受光照和遮挡的影响较大，常导致跟踪失败。该文提出了一种基于 Unity3D 的移动增强现实自动导览方法，利用 Unity3D 对场景进行三维建模，由 Vuforia 引擎检测和跟踪标识物特征点，根据不同标识物的相对位置和姿态在视平面上绘制对应的3D 模型、设置动画、播放视频，采用虚拟按钮方式进行虚实交互。实验结果表明，该方法能够在终端连续移动过程中无缝切换虚实叠加的效果，对光照变化和遮挡处理的鲁棒性较好，可用于校园、展会、旅游景点等室内外环境的自动导览。
---------------3129---------------
题目：
基于ARToolKit的三维虚拟商品展示系统设计与实现
摘要：
研究在现代商品展示中的运用数字化互动技术与视觉效果的实现,阐述现代商品展示的新媒体现象,数字化现代商品展示的概念、特点、表现方式及基本类型.设计一套基于ARToolKit三维虚拟物品展示系统,这个系统通过边框识别、特征点识别,以及特征点匹配与3DS模型渲染等技术实现商品的实时三维虚拟展示.介绍该系统在“大学礼品精品屋”项目中的实际应用效果分析.
---------------3130---------------
题目：
基于投影增强现实互动应用的研究
摘要：
创建一个栩栩如生的虚拟交互世界一直是计算机图形学和增强现实永恒的追求目标。增强现实,也被称之为混合现实,它将真实的环境和虚拟的渲染物体叠加到同一个画面或空间中,从而使得虚拟的信息和真实的世界可以实时地融合到一起。因此,增强现实技术使得用户不仅仅可以感知真实世界的信息,而且也能够切身地感受到计算设备根据具体真实环境所生成的虚拟辅助信息,从而体验到一个更加逼真自然的虚实并存的世界。而作为增强现实的一种,基于投影的空间增强现实技术更是研究的热点。在这样的增强现实交互环境中,利用图形学、计算机视觉等手段以及通过投影仪...
---------------3131---------------
题目：
基于Android平台的移动增强现实技术综述
摘要：
随着移动平台可用性能的提升，增强现实技术在终端平台上得到了巨大的发展，其中一些相关框架也已面向公众发布。然而，由于没有一个标准的API接口或是软件开发工具，在智能终端上实现基于可视化的增强现实技术仍然存在一些困难。本文在对移动终端平台Android上基于可视化的增强现实方案调研的基础上，简要介绍了主要的软件库和SDK、3D引擎，重点关注这些资源和相关性能的可行性。
---------------3132---------------
题目：
增强现实中的光照一致性研究
摘要：
增强现实中的光照一致性是确保虚拟物体和真实场景很好融合的关键，它能使计算机模拟出的虚拟物体与真实场景相融合后显得更加真实。因此需要根据真实场景中光照分布情况，对虚拟物体做阴影处理，从而消除虚拟物体的飘浮感。针对动态场景中的高实时性要求，对现有的光照估计算法进行改进，并应用聚类算法对光源进行筛选，较好地解决了动态环境下虚实场景的光照一致性问题。实验结果表明，采用所提出的改进算法，能够得到逼真的阴影视觉效果，同时系统具有良好的实时性。
---------------3133---------------
题目：
动态变换背景帧的虚实遮挡处理方法
摘要：
为获得增强现实系统更好的真实感,针对已有背景裁剪算法只适用于背景固定且单目摄像头深度恢复准确度不够的情况,提出一种动态变换背景帧的虚实遮挡处理方法.通过动态地变换背景帧检测运动物体,求出前景物体的轮廓;遍历图像像素来确定虚实物体之间的遮挡关系,利用模板缓存技术进行遮挡部位剔除工作.实验结果表明,该方法实现简单、支持摄像头移动、遮挡判定准确、计算量小,且能很好地处理刚性与非刚性物体.
---------------3134---------------
题目：
面向儿童读物增强现实软件系统设计与研究
摘要：
纸面读物现有较为单一的信息呈现方式已经越来越不能满足阅读者特别是儿童的需求。以虚实融合为最大特点的增强现实（Augmented Reality，AR）技术可以将多媒体的虚拟信息“叠加”到真实的纸面读物中，从而大大提高了原有读物可提供的信息感知渠道和信息量。而随着近年来以智能手机为代表的移动智能设备的迅猛发展，增强现实的实现平台已经逐步从传统的PC向移动智能终端过渡。基于移动智能终端的增强现实（即移动增强现实技术）与纸面媒体特别是儿童读物的结合应用已经是AR应用领域的热点之一。
　　针对传统纸面儿童读物在内容和交互上的局限性，本文研究...
---------------3135---------------
题目：
基于移动平台增强现实系统的研究
摘要：
近年来，基于移动平台的增强现实(Augmented Reality，AR)系统由于其广阔的应用前景受到了学者的广泛关注。基于移动平台的增强现实系统具有良好的用户体验且易于携带等优点，因此在实际中有广阔的应用前景。本文对移动平台的增强现实系统中的关键技术进行了研究，所做的工作主要有：
　　
---------------3136---------------
题目：
基于路牌识别的校园导览移动增强现实系统
摘要：
随着移动智能设备的高速发展,移动增强现实技术成为了研究热点,它在电子导览方面的应用也越来越广泛.文中以路牌识别为基础,研究并实现了一个校园导览移动增强现实系统.首先,系统利用手机中的GPS获取路牌与用户的位置信息,识别出路牌;其次,提取每一帧图像中的路牌轮廓,确定路牌在成像平面中的位置;最后,实时检测摄像机的位置和方向,确定虚拟信息的显示位置.测试结果表明,该系统能够实现校园导览功能,具有较好的实时性.
---------------3137---------------
题目：
增强现实研究进展与核心技术(上)
摘要：
介绍了增强现实概念及其研究进展,阐述了增强现实的显示技术、交互技术、注册技术等核心技术,最后分析了用户界面等限制增强现实技术发展的要素.
---------------3138---------------
题目：
基于ARToolkit Plus的增强现实系统实现及框架研究
摘要：
文章首先对基于ARToolkit Plus和WPF的增强现实系统实现的关键技术问题进行了描述,具体讨论了在MVC框架下如何将数据采集层与呈现层进行分划,在保证可用性的同时提供较强的扩展能力,并基于上述框架实现了一个应用于住房装修的实例.
---------------3139---------------
题目：
移动增强现实技术在互动展示中的应用研究
摘要：
随着智能手机等移动设备及相关技术的飞速发展，增强现实技术在移动平台得到了广泛应用。智能手机等移动设备体积小、重量轻、可随身携带，为增强现实技术的发展奠定了基础，将虚拟的信息融入现实世界，使用户可以在移动终端感知到计算机生成的虚拟模型。研究增强现实技术在互动展示中的一些应用，设计基于移动增强现实技术的产品互动展示系统。在分析增强现实关键技术的基础上，阐述系统工作流程设计和功能设计，对基于设计的技术方案进行实例研究，实现跟踪定位、交互展示等功能。选择Android平台移动终端进行发布，增强现实系统程序最终以互动3D展示的形式呈现。最终利用移动平台构建了能实时采集现场真实信息并与虚拟图像进行融合的完整体系。增强现实技术以各种形式应用于互动展示中，降低了展示成本，增加了展示的趣味性。
---------------3140---------------
题目：
移动终端增强现实系统
摘要：
针对复杂多变的户外场景,基于移动终端增强现实技术,提出结合移动终端地理信息以及物理传感器的定位定姿方法,结合实时光源检测等算法,实现对大型户外场景的实时增强渲染.采用分层渲染、多层融合的方法,以保证不同虚拟素材的渲染效果.系统可以应用于大型户外场景的增强,适应光源复杂多变的场景需求,可以实时进行增强渲染,已实现在目前主流的移动终端系统上的应用,展现了其独特的魅力以及在应用市场上的光明前景.
---------------3141---------------
题目：
增强现实技术在博物馆体验教育中的应用研究
摘要：
随着博物馆免费开放的深入开展，社会和公众对博物馆的要求也越来越高。运用现代技术手段来提高展览吸引力、激发观众学习兴趣，已成为当代博物馆，尤其是科技类博物馆的迫切需求。增强现实是一种能够通过丰富人的所听、所看、所感来模糊我们的真实世界与计算机虚拟世界界限的新技术。将增强现实技术应用到博物馆展览中，能够使现场冰冷的展品以鲜活的方式进行展示，增强"互动性"与"参与性"，起到寓教于乐的作用。本文首先对增强现实技术和博物馆教育进行简要概述，然后重点探讨了二者之间的相关性，最后介绍了增强现实技术在中国航空博物馆的应用情况。
---------------3142---------------
题目：
基于条件互信息量的随机蕨特征匹配算法
摘要：
为解决随机蕨属性组合独立性假设导致分类器性能降低的问题,提出了一种基于条件互信息量的随机蕨特征识别方法,通过已知类别属性组合之间的互信息量最大化,将关联度大的特征属性划分为一个蕨丛,并建立朴素贝叶斯模型,训练分类器.此特征属性选择方法改进了随机蕨离线训练机制,有效提高了分类器的性能,显著改善了随机蕨特征匹配算法的有效性.结合实例及仿真分析,验证了所提算法在保证实时性的同时提高了特征匹配的精确度.
---------------3143---------------
题目：
基于物体识别的增强现实系统
摘要：
基于物体识别的增强现实系统由于现有的识别技术无法满足交互需求,对平面物体识别算法进行针对性改进.首先采用FAST提取目标物体的关键点；其次使用随机Ferns分类器对关键点进行离线训练；识别阶段采用随机抽样一致性算法,得到物体在实时帧中的位置与姿态.主要有两点优化:特征检测阶段,基于大尺度关键点鲁棒性更强的原理,对关键点进行加权筛选；识别阶段,改进后的ARANSAC拟合算法将初始随机集合中的内点比例增大,提高拟合的性能.算法较之基线算法,在各方面性能都得到极大提升,已满足增强现实系统的实时性、可靠性要求.
---------------3144---------------
题目：
基于增强现实技术的BJD展示
摘要：
在对增强现实中跟踪注册等关键技术研究分析的基础上,实现了BJD(Ball Joint Doll,球关节娃娃)的数字展示,通过检测与识别预先在场景中设置的标记,跟踪摄像机的姿态,BJD空间模型注册到标记上,实现了虚拟BJD与真实场景的融合.
---------------3145---------------
题目：
3DGIS与多视频融合系统的设计与实现
摘要：
针对目前基于视频融合的增强现实系统不能为用户提供感兴趣点及其周围综合地理信息的问题,开发一种3 DGIS与多视频融合的系统.介绍3DGIS与多视频融合的系统的框架,研究基于投影纹理映射的虚实融合技术、三维重建技术,实现多路视频信息与三维场景模型、地理信息、地物的各种属性信息的融合.
---------------3146---------------
题目：
增强现实中基于自然特征的实时跟踪方法
摘要：
在增强现实系统的复杂场景中，对目标的实时跟踪受到场景中诸多因素的制约，导致实时跟踪方法效率低且不准确，为此提出一种基于自然特征的实时跟踪方法。设计了一种螺旋分割模型，对捕获的图像进行螺旋分割，利用SURF算法在分割子块中提取特征点，并进行匹配。在对目标进行跟踪定位时，利用前一帧来预测当前帧目标出现的位置，以减少SURF算法的扫描区域，加速系统运算效率。实验中分别对场景光线强弱、视点和仿射变化以及目标被部分遮挡等不同情况进行测试，该方法均表现出较高的跟踪效率。
---------------3147---------------
题目：
具有高融合度的城市场景移动增强现实技术研究
摘要：
目前的城市增强现实应用中，虚拟信息提示几乎无一例外地在屏幕空间完成，缺乏与三维场景几何的有效融合。其主要原因在于面向城市大场景移动增强现实模型的缺失。针对城市增强现实应用中高融合度信息在线展示的迫切需求，本文提出一种面向大规模城市场景的具有高融合度的移动增强现实模型。该模型通过统一空间位置融合了由真实世界数据构成的实景模型、由场景模型及中介面片构成的虚景模型、由虚拟提示信息及其组织方式构成的虚拟信息模型。为方便、鲁棒地在线求解该模型，本文设计、实现了一种基于场景结构的增强现实用户创作工具，提出了鲁棒的移动增强...
---------------3148---------------
题目：
基于增强现实的交互界面设计研究
摘要：
计算机自发明以来就深刻影响着人们工作、生活的交互方式。随着信息科技的高速发展,人们与计算机之间的交互技术与方式也迭代丰富,计算机技术得以改进和外延,人机交互开始得到业内外的聚焦。作为人机之间传递、交换信息的媒介和对话接口的用户界面对人机交互起到了决定性的重要和必要作用。增强现实技术作为引领三维交互时代的前端技术,使基于增强现实的交互界面成为下一代用户界面的重要发展模式之一。
　　本文试图以增强现实技术为基础,分析基于增强现实的交互界面需求,从人机交互、用户体验、视觉传达、情感设计等多方面研究与分析交互界面设计内...
---------------3149---------------
题目：
增强现实技术在采矿工程实验教学中的应用
摘要：
增强现实技术是将虚拟物体或信息加入到真实环境中,实现虚拟环境与真实环境的结合.介绍了增强现实的基本原理,分析采矿工程实验中存在的问题,探讨其在采矿工程实验的应用和实现.通过增强现实技术在采矿工程实验教学的具体应用实验作为示例,展现增强现实技术在采矿工程实验教学中的应用优势,为增强现实技术进入采矿工程领域提供了经验.随着科学技术的不断更新和发展,增强现实技术在采矿工程领域的应用将为实验教学提供新的技术手段.
---------------3150---------------
题目：
基于Android的实时增强现实系统的技术研究
摘要：
随着科技水平发展趋势日益增长，计算机图像融合处理结合视频化分析开始慢慢普及于各个行业领域，但是增强现实技术作为其中的一个新兴领域逐步受到各界关注，它将是未来发展的趋势之一。增强现实技术是通过摄像头提取视频帧并进行分析，从而检测出目标物体的位置，将计算机生成的虚拟图像叠加在真实场景下的目标物体，达到虚实融合地效果，对于各个行业领域的人来说增强现实技术值得研究和探索。例如，对于展览活动、聚会等，通过展示虚拟的三维图像场景融入到现实世界，增强了用户感官认知体验，企业也可通过这技术带来可观的经济效益和人工成本的降低。<b...
---------------3151---------------
题目：
一种所见即所得视觉特效影视拍摄方法
摘要：
提出一种基于增强现实的特效影视拍摄系统,称为ARFMS,其通过自然交互控制CG角色完成动作设计,应用DR-marker实现稳定无缝的注册,最终达到现场拍摄所见即所得的目的.实验证实,ARFMS能够实现实时、所见即所得的拍摄方式,为非专业用户提供一个简单易用的视觉特效拍摄平台.
---------------3152---------------
题目：
一种改进的增强现实三维注册方法
摘要：
注册技术是增强现实中最为关键的技术,在传统的线性模型摄像机标定方法的基础上,提出了一种基于四特征点识别的摄像机定标算法,并将其用于具有魔法书功能的增强现实系统中,提升了使用者的体验感.该算法简单易行,能够适应多种场合;数值求解过程全部为线性,计算量小、精度高;只需要识别一幅图像中的4个特征点就能完成标定任务,减轻了图像的处理难度,扩展了模板的可用范围,对于增强现实应用系统的开发有较高的应用价值.
---------------3153---------------
题目：
基于LBS的移动增强实境浏览器
摘要：
目前的手机导航方式多局限于平面图文，为使用户获得更直观、立体和真实的导航体验，提出一种基于 Android 智能手机传感模块的增强实境浏览器。考虑到户外场景与导航图文的虚实融合，设计基于手机GPS信息和姿态角的惯性跟踪注册方法，并通过图像复合变换实现动态渲染。针对网络地图获取的GPS数值偏差较大的问题，选择实地采集经纬度信息，利用方差均值化提高采集数据的稳定性。校园内测试结果证明了该浏览器的实用性和可行性。
---------------3154---------------
题目：
视频透视增强现实系统中的运动模糊研究
摘要：
针对Radon变换对增强现实运动模糊中短模糊尺度无效的问题，提出一种将Radon变换和Canny边缘检测相结合，并基于视频透视的虚拟物体运动模糊模拟算法。采用Canny边缘检测和Radon变换方法，获得点扩散函数参数和基于GPU实现运动模糊的实时渲染。实验结果证明，该算法在视频透视增强现实系统中，对于长短模糊尺度都能较好地模拟运动模糊效果，从而实现虚实场景的无缝融合。
---------------3155---------------
题目：
移动增强现实装配系统的虚实场景融合研究
摘要：
移动增强装配(Mobile Augmented Reality Assembly，MARA)是指将移动增强现实技术应用于工业装配领域，旨在降低设计成本、提高生产效率。虚实融合即指将计算机渲染的虚拟场景与用户所处的真实环境进行叠加，是增强现实关键技术之一。评价虚实融合效果的主要标准有是否具有光照一致性和几何一致性，本文主要关注几何一致性对虚实融合效果的影响，几何一致性主要考虑虚实遮挡。虚实遮挡是指根据虚拟场景与真实场景的正确空间位置关系，呈现出遮挡与被遮挡的效果，主要是实现真实场景对虚拟场景的遮挡。通过虚实遮挡处理可以使得融合场景更具有真实感，从而改...
---------------3156---------------
题目：
视频立体增强现实系统舒适度评价方法研究
摘要：
立体图像效果的评价是一个热点问题,许多文献对此进行了深入的探讨.但是,对于立体增强现实系统的立体效果进行研究的文献比较少,针对视频透射式立体增强现实系统,对其舒适度进行了研究,设计了三个实验并对影响立体增强现实系统虚实融合效果的因素进行分析.实验表明虚拟摄像机与实景摄像机参数的匹配程度对最终的舒适度具有影响.对于立体增强现实系统的设计具有一定参考价值.
---------------3157---------------
题目：
某型军用电源装备的增强现实训练系统研究
摘要：
针对虚拟训练系统真实感不足,操作环境要求严格,研究了增强现实(augmented reality,AR)系统模型.首先对采集的图像进行阈值分割和边缘检测等前处理,其次运用图像雅可比矩阵算法和奇异值分解法,解决了图像特征的提取与匹配,物体结构的三维重构等关键问题,实现了增强现实系统模型的虚实物体注册.研究表明,该方法可行,效果明显,为军用装备系统创新设计提供了理论依据和技术支持.
---------------3158---------------
题目：
基于SIFT自然特征的AR系统研究和实现
摘要：
针对当前增强现实AR（Augmented Reality）系统中跟踪注册效率低，提出一种基于SIFT算子的自然特征的匹配改进方法。在利用DOG金字塔对关键帧图像和基准图像进行特征点的检测和提取后进行正反双向匹配，很好地提高了关键特征的匹配效率和稳定性。同时结合L-K光流跟踪算法，优化跟踪关键帧失败后的处理方法，减少重定位时关键点检测所需搜索区域。实验表明，由于改进后的SIFT匹配特征点更少更优，定位的精确度更高，跟踪匹配整体耗时减少近50％。因而该AR系统在光照不足、遮挡、抖动等特殊环境中都有很好的实时虚实融合的效果。
---------------3159---------------
题目：
增强现实中抛掷动作速度的预测
摘要：
结合增强现实抛掷虚拟物体的应用背景,提出一种新的预测抛掷动作速度的方法.首先利用二维三次多项式函数分段循环拟合抛掷动作的速度曲线,并运用函数的最大值分析出抛掷动作速度的大小;然后利用三维三次多项式函数分段循环拟合抛掷动作的轨迹曲线,由抛掷动作速度曲线的切线方向即可确定抛掷动作速度的方向.实验结果表明,可更为容易地获得抛掷动作速度的大小和方向,克服了对每个空间位置坐标准确性的依赖;同时,能保证虚拟物体和真实物体的运动轨迹一致性,有利于提高增强现实应用的运动一致性.
---------------3160---------------
题目：
视联网下的信息感知和融合
摘要：
视联网是在高速移动计算、增强现实技术和宽带无线网络等基础上发展起来的新型互联网形态.借助增强现实技术,视联网将信息以虚实结合的可视化形式呈现给用户,用户可轻松体验科技进步带来的真实感和参与感.在视联网应用的过程中,对终端自身感知数据和来自网络其它节点数据的获取、分析以及融合是一项关键技术.鉴于此,作者对视联网应用中的信息感知和融合技术进行了深入的研究.本文首先简要介绍了视联网的概念与特点,研究了视联网数据交互的基本架构,在对常见智能终端传感器功能与应用分析的基础上,探讨了视联网多源信息获取与融合过程中的相关问题,最后总结了视联网技术的发展.
---------------3161---------------
题目：
某型AR系统中物体探测和跟踪方法研究
摘要：
针对不同的图像视频中计算二维空间对象的转换问题,研究了增强现实(Augmented Reality,AR)系统模型中的图像拼接、物体探测、有效跟踪以及虚实物体注册等,基于给定的模板提出了一种在视频序列中进行物体实时探测和有效跟踪的方法.研究表明,该方法可行且效果明显,为军用装备系统创新设计提供了理论依据和技术支持.
---------------3162---------------
题目：
基于CenSurE特征的虚实配准方法研究
摘要：
针对虚实配准的高精度和实时性要求,提出了一种基于CenSurE特征的自适应虚实配准方法.该方法包括离线初始化和在线跟踪两个阶段.离线阶段系统利用CenSurE-OCT滤波器和MU-SURF描述符进行特征提取和匹配操作,并根据特征匹配集合建立坐标系,同时求得虚实配准的初始矩阵.在线跟踪阶段系统采用自适应跟踪方法获取当前图像特征点与参考特征点的对应关系,然后利用误差逼近的方法求得当前图像的虚实配准矩阵.实验结果表明,该方法的配准误差均值为1.91 mm,运算速度为21 fps,其综合性能优于基于FAST、SIFT和SURF等局部特征的虚实配准方法,具有较高的配准精度和较强的实时性.
---------------3163---------------
题目：
社交网络平台增强现实系统的构建
摘要：
在新浪微博平台下采用三维注册技术并结合新提出的关键词提取技术,将微博数据以虚拟标签的方式展示,在真实场景中融入虚拟元素,构建社交网络增强现实系统,让用户以新的形式看待社交网络平台,达到吸引用户的效果.
---------------3164---------------
题目：
移动设备增强现实技术与书本交互的应用
摘要：
当下移动设备硬件性能的进步和发展，为增强现实技术提供了新的扩展领域，在移动设备上实现增强现实技术。移动设备上的增强现实技术可以更加方便，直观，自然地将信息传递给用户，并且可以通过多种呈现方式给用户呈现额外的信息。移动设备与书本的交互过程中，用户只需将移动设备的摄像头对准书本中预设的一张图片，或是一个二维码，移动设备就会将对应的附加信息叠加到当前屏幕显示的内容之上。数字内容和周围现实环境的结合给用户带来了另一种交互方式。移动设备可以从互联网上获取附加信息，庞大的网络数据可以为书本带来无限的附加内容。
---------------3165---------------
题目：
户外建筑环境中移动增强现实模板注册与分库方法研究
摘要：
随着移动终端计算处理能力与带宽的提升、多媒体展示性能的增强、多种类传感应用模块的集成，增强现实技术广泛的应用到移动互联网络智能终端上，实现了增强现实应用与系统的小型化和便携化。增强现实技术、移动互联网技术、图形图像识别技术等紧密结合，技术方案日趋成熟，将极大的推动增强现实应用技术深入到日常生活的应用中。近年来Facebook、Google、微软各大科技巨头纷纷投入重金，进入下一代计算平台之争，并将2016年评定为增强现实与虚拟现实应用元年，市场上涌现出大批增强可视与虚拟现实的设备如各类眼镜产品，应用商店也出现对传统应用进行增强交互...
---------------3166---------------
题目：
基于增强现实的射击训练仿真方法
摘要：
不改变现有武器系统内部结构,不影响武器系统正常作战性能的前提下,以一定技术手段,将传感装置嵌入到武器系统内部;通过瞄准及视线控制仿真、虚拟弹药仿真以及基于GPU高分辨率战场环境仿真,实现高临场感射击模拟训练.
---------------3167---------------
题目：
增强现实系统中大范围磁跟踪注册问题研究
摘要：
为提高增强现实系统在大范围工作空间下的三维注册精度,分析空间两格线性插值法产生误差的原因,结合反距离权重插值算法,提出一种对磁跟踪校正的融合算法.改进原搜索策略以及插值算法在大范围工作空间下的不足,探讨双发射器协同工作的可能性,并设计解决方案.实验结果表明,双发射器的跟踪注册方案能扩大增强现实系统的工作空间和交互范围.
---------------3168---------------
题目：
增强现实环境下汽车发动机装配训练系统研究
摘要：
传统汽车发动机装配训练耗费大量的财力和物力。而虚拟汽车发动机装配虽然能够解决传统汽车发动机装配训练所存在的问题，但它由于完全脱离真实场景，使用户因丧失了对现实场景的感知而降低装配过程中的沉浸感与真实感。为此，本文尝试在增强现实环境下实现对汽车发动机装配过程的仿真与训练，以弥补虚拟汽车发动机装配中的上述问题。为了适应增强现实环境下的交互需求，本文提出一种基于深度体感设备Kinect的手势交互模型来实现装配交互操作。相对于以往将用户和计算机孤立成两个实体的鼠标键盘交互方式，这种交互方式使用户自身成为交互载体的一部分，...
---------------3169---------------
题目：
简单视觉标记增强现实系统建模方法研究
摘要：
研究一种基于简单视觉标记的增强现实融合配准策略,并以此为基础构建了增强现实系统模型.结合色彩和形状的特征融合检测方法,采用双重特征结构确保了标记检测的可靠性.基于弱透视模型,利用冗余特征实现标记物体的3D位姿还原.为使配准方案能够适应普通的视觉采集设备,提出根据摄像机标定时得到的扭曲参数,对渲染后的模型进行再扭曲的配准修正方法.最后,结合OpenCV和OpenGL中的空间变换的概念,讨论了虚拟和物理世界配准融合的解决方案,并结合视觉标记检测结果,提出了图像配准的实现方法.
---------------3170---------------
题目：
增强现实技术及其应用研究
摘要：
增强现实技术是在虚拟现实技术基础上发展起来的一种新型人机交互技术.介绍了增强现实的特点、研究现状,并对增强现实技术进行了展望.
---------------3171---------------
题目：
一种快速的空间变换模型计算方法
摘要：
提出一种基于Sobel算子特征点检测的快速空间变换模型计算方法.利用Sobel算子对边缘的敏感特性生成Sobel描述器,进行特征点的描述和匹配,并运用PROSAC算法快速消除误匹配,从而计算出空间变换模型.实验结果表明,算法采用简单的Sobel算子组合成描述器,快速提取出了图像中的特征点,并且根据相似性描述器准确地进行了特征点匹配,提高了空间变换模型的计算速度,为增强现实和图像拼接等视觉领域应用提供了前提[1,2].
---------------3172---------------
题目：
基于视觉标记的增强现实系统建模及配准误差问题研究
摘要：
针对当前基于视觉的增强现实系统标记大、成本高的缺陷,提出一套结合简单组合标记的增强现实系统的实现方案.基于弱透视模型,以色彩和形状作为融合特征,研究了利用冗余特征实现标记物体的3D位姿还原方法.为使配准方案能够适应普通的视觉采集设备,提出根据摄像机标定时得到的扭曲参数对渲染后的模型进行再扭曲的配准修正方法.结合OpenCV和OpenGL中的空间变换的概念,给出了虚拟和物理世界配准融合的解决方案,并基于统计学数学模型,提出降低配准时的误差以及提升配准稳定性的方案.实验结果表明,提出的算法能有效地将静态标签的抖动降低至亚像素级.
---------------3173---------------
题目：
基于深度相机的空间增强现实动态投影标定
摘要：
为实现面向动态场景的空间增强现实,提出了一种基于深度相机的连续实时投影标定方法.提出将深度相机安装在投影机上,组成投影机-深度相机系统,系统的处理流程包括离线的标定及初始注册阶段,以及在线的跟踪阶段,最终生成虚拟模型与真实投影表面的投影映射,实现了虚实物体的对齐.为了验证所提出的方法,搭建了一套原型系统,实验结果证明,所提出的方法可以实时、精确地实现空间增强现实应用中的动态投影标定.
---------------3174---------------
题目：
东巴古迹虚拟场景增强现实仿真研究
摘要：
针对传统的基于增强现实系统中自然特征识别技术数据量大、计算耗时长的问题,提出一种改进SURF算法的虚实场景注册融合方法并运用在东巴古迹展现中.利用FAST检测图像的角点,用SURF算法进行增强现实系统中图像自然特征的提取,建立图像的特征描述.通过对东巴古迹的跟踪注册过程中图像特征描述符的匹配,使用RANSAC算法和最小二乘匹配提高匹配率,实现虚拟信息的注册;同时将虚拟信息在真实场景中叠加,用于完成对东巴文字、图像等古迹的展现过程.在对东巴古迹的增强现实实验中表明:利用该算法进行虚实注册,既能满足匹配准确性要求,又具有计算量小、计算速度快的优点,有较好的鲁棒性和实时性.
---------------3175---------------
题目：
增强现实运动头部目标跟踪中的误差消除方法
摘要：
研究图像目标的跟踪优化定位问题。由于目标运动过程中的方向不定，给实时定位获取目标的位置信息带来了难度。传统的基于SIFT特征点的跟踪定位中，由于人员的运行方向不定，再加上人员运动高度不定，使得特征匹配过程的空间转换的过程计算量很大，与后期的定位形成一个时间滞后，不能满足实时性准确性的要求。提出了一种时间域误差补偿增强现实运动目标跟踪算法。先利用自然特征同步跟踪方法，描述增强现实运动目标跟踪的主要过程，实现目标运动信息与虚拟现实进行融合。引入一种时间域补偿函数，对增强现实运动目标跟踪中的误差进行消除处理，从而完成增强现实运动目标跟踪。实验结果表明，算法进行增强现实运动目标跟踪过程中的误差消除，能够提高增强现实运动目标跟踪的实时性与准确性。
---------------3176---------------
题目：
增强现实技术在船舶液压领域中的应用
摘要：
以便携移动终端上使用的增强现实技术为研究对象,利用Unity 3d驱动引擎及高通SDK开发工具包,研究和实现基于智能手机平台的船舶液压设备技术手册增强现实系统.该系统能根据图像识别的结果在智能手机的视频影像中实时叠加相应的三维动画等多媒体扩增内容,使轮机员更直观、全面、深入地理解设备的结构和工作原理,从而有效提高其业务能力和设备管理水平.
---------------3177---------------
题目：
基于增强现实技术的图书馆导航系统研究
摘要：
图书馆学是一个十分专业的领域,图书资料的分类与查询工作繁琐而复杂,无论是管理人员还是读者,每天图书整理或借阅工作都极为单调和耗时.将增强现实技术应用于图书馆检索导航,使用二维码对图书的唯一属性进行编码,通过标记识别注册跟踪库与基于RSSI (Received Signal Strength Indication,接收的信号强度指示)的Wi-Fi室内定位技术的结合,使图书所在位置信息通过导航符号叠加于图书馆真实场景并进行图书位置导航.这项技术的研究较好地简化了图书查询和借阅的过程.通过测试结果表明,该方法能帮助用户迅速获取图书在书架上的准确位置,从而达到有效提高读者或图书馆工作人员借阅与管理效率的目的.
---------------3178---------------
题目：
基于三维模型的Android手机端人脸姿态实时估计系统
摘要：
针对人脸姿态估计对系统性能要求高、在手机上运行无法满足实时性要求等问题,实现了一种Android手机端的人脸姿态实时估计系统.首先,由摄像头获得一幅正面和一幅偏移一定角度的人脸图像,利用从运动中构建结构(SfM)算法建立简单三维人脸模型;然后,提取实时人脸图像中与三维人脸模型相互对应的特征点,基于缩放正投影位姿估计(POSIT)算法估计人脸姿态角度;最后将三维人脸模型通过开放图形开发库(OpenGL)实时显示在手机屏幕上.实验结果表明,实时视频中检测人脸姿态并显示的速度可以达到20 frame/s,接近计算机端的基于仿射对应的三维人脸姿态估计算法,而且针对大量图片序列的检测可以达到50 frame/s,能够满足Android手机端的性能和检测人脸姿态的实时性要求.
---------------3179---------------
题目：
移动增强现实应用编著方法
摘要：
移动增强现实应用中,动态场景对于用户表达自身想法十分重要,但是现有编著工具对于动画编著的支持不足.针对该问题,设计并实现了一个基于手持移动设备的增强现实应用编著工具.该工具提供了可视化连续帧动画的编著方法,用户无需编码即可快速创作动态场景.通过实验与问卷调查评估该工具的系统性能及易用性.结果表明,该移动增强现实应用编著方法不仅高效且易于使用.
---------------3180---------------
题目：
增强现实技术在传统儿童书籍中的应用研究
摘要：
随着数字时代的到来,增强现实技术的出现及其在多领域的应用,为信息的传递和呈现方式带来了新的可能,它把一切信息通过计算机技术现实化、视觉化,让虚拟与现实互补、叠加.增强现实技术在传统儿童书籍中的应用为儿童带来了全新的阅读模式,具有重要意义.它丰富了儿童书籍的故事内容,提高了儿童读者的阅读兴趣,并且提升了儿童书籍的价值.
---------------3181---------------
题目：
基于Unity3 D的移动增强现实光学实验平台
摘要：
针对国内的基于移动增强现实技术的教育产品大多数使用移动增强现实开发包进行二次开发，不具有完全的自主知识产权这个问题，应用具有自主知识产权的识别技术和跟踪注册技术，开发了Android系统下的移动增强现实光学平台。在3D 渲染绘制方式上使用专业渲染引擎 Unity3D 替代底层 OpenGL ES 代码的编写，解决了Unity3D与移动平台IDE的数据通信、坐标转换、融合显示和系统集成等问题。此方式解决了编写底层OpenGL ES代码进行3D渲染存在的3D绘图程序设计复杂、模型更换困难、交互性差、无法跨平台等问题，且3D渲染帧率可达60帧。该平台应用于移动教育领域，是具有易操作性、趣味性和先进性的实验教学辅助工具，可激发学习兴趣、提高学习效果。
---------------3182---------------
题目：
基于改进FREAK的增强现实实时注册算法
摘要：
为提高增强现实实时注册的鲁棒性,针对FREAK特征描述符的特点,提出一种IFREAK特征描述符.该描述符是基于FREAK描述符的取样模型基础上考虑了空间结构的描述符.IFREAK描述符中,每一感受野对存储多个位,住数取决于参数.相比于FREAK描述符的存储方式,IFREAK描述符提高了特征点匹配的精度.在IFREAK描述符基础上本文提出一种改进的增强现实实时注册算法.实验表明,本文提出的IFREAK特征描述符的匹配度在大多数场景下优于FREAK描述符及其他描述符.本文提出的基于IFRAK的增强现实实时注册算法具有更强的鲁棒性.
---------------3183---------------
题目：
增强现实技术在移动学习中的应用初探
摘要：
增强现实(Augmened Reality,简而言之为AR),是当下一种实时计算机摄影位置以及角度变换过程中附加图像的处理技术,更多应用是借助屏幕的展示,将虚拟世界呈现在现实世界中进行互动.随着人们使用随身电子产品频率的加快,人们逐渐对真实与虚拟的交互性有了更加强烈的需求,鉴于此,本文从增强现实技术相关概述入手,对于该技术在移动学习中的实际应用情况进行综合论述,并针对其中的相关问题以及未来发展提出可行性意见和建议.
---------------3184---------------
题目：
基于非线性尺度空间的无标记注册方法
摘要：
针对增强现实系统中运动模糊导致的特征点难以检测以致注册失败的问题,提出一种基于非线性尺度空间的无标记注册方法.利用基于压缩感知的跟踪算法跟踪目标,在目标区域内用非线性尺度分解构造尺度空间,通过比较不同尺度下的Hessian值寻找特征关键点,结合主成分分析法(PCA)生成低维度描述子(PCA-KAZE),用随机抽样一致算法(RANSAC)生成单应性矩阵,完成注册.实验结果表明,该方法在运动模糊情况下可以准确定位特征点,注册准确,对光照、遮挡等变化有较好的鲁棒性.
---------------3185---------------
题目：
基于Android移动平台的研究
摘要：
为了普通计算机平台的跟踪配准技术和交互方式均适用于移动终端,针对移动终端在性能上的局限性和交互模式上的特殊性,研究了一种面向基于android系统手机的移动增强现实系统,分析了android系统特有的结构体系,研究了一种改进后的Harris特征点检测算法和SURF特征描述算法的视觉跟踪配准技术,使用Opengl Es和unity3D进行图像渲染.具体介绍了上述平台各模块功能和特点、体系结构、相应关键技术以及在演播室拍摄上的应用实例,提高了移动端增强现实系统的运行效率,在对演播室拍摄技术的学习上具有重要作用.
---------------3186---------------
题目：
基于商场购物行为对增强现实设备的人机界面设计研究
摘要：
通过调查沈阳部分商场的顾客,文章得到人们在购物时遇到的部分问题,并结合AR技术特点和人机工程学相关原理,针对这些问题建立符合人机要求的解决方案,使其能更完善地应用于人们日常生活中,解决人们在商场购物时所遇到的部分问题.
---------------3187---------------
题目：
基于 WiFi 定位技术的增强现实室内向导研究与应用
摘要：
针对传统的数字地图室内导航精度不高、直观性差、交互性较弱，提出将 WiFi 定位和视觉识别相结合的室内向导策略。利用 WiFi 指纹识别定位算法确定手机在室内的位置，电子罗盘获取手机的方向，结合 FAST-SURF 视觉识别方法检测场景特征点，并在 Android 平台上设计并实现一个 AR 室内向导系统。实验表明，室内定位精度提高至1．1 m，跟踪匹配精度高，系统实时性好、定位导航精准。因此，该 AR 室内向导系统对于室内定位的精度和实时虚实融合都有较好的效果，不仅具有较强的可用性和实用性，还具有广泛的应用前景。
---------------3188---------------
题目：
基于增强现实的动态红外场景仿真系统设计研究
摘要：
传统的仿真技术会受算法的复杂度、运算能力及接口等的限制.针对这一问题,设计了一种基于增强现实的思想在真实图像上进行实时动态红外场景仿真的系统.首先使用3DS MAX生成虚拟目标模型,再对虚拟目标模型进行几何一致性变换和红外辐射一致性变换,使用SURF-ORB特征匹配对探测器的运动姿态进行跟踪,最终通过光栅渲染使虚拟目标与真实场景进行虚实融合,完成基于增强现实的动态红外场景仿真系统的设计.实验结果显示,该系统能够实现高帧频、高真实性的红外仿真图像,具有较强的可扩展性.
---------------3189---------------
题目：
基于OFern与PTAM算法的移动增强现实技术研究
摘要：
由于移动设备内存较小且摄像头的采集范围有限,所以传统的增强现实算法难以满足移动用户的增强现实需求.为解决此类问题,提出一种基于OFern和PTAM算法相结合的增强现实技术,使其在较小的内存空间中就可以运行,且能实现较远距离的mark识别.实验证明,在满足较高的实时性和稳定性的同时,OFern算法得到的分类器尺寸为原始算法的1/8～ 1/10;融合PTAM算法后,在体验距离上较原始算法提高了13倍以上.
---------------3190---------------
题目：
面向增强现实的SUSAN-SURF快速匹配算法
摘要：
针对增强现实对图像匹配算法的高实时性要求,提出了一种基于SUSAN角点检测和SURF特征描述的快速图像匹配算法.利用SUSAN定位特征点,生成特征点主方向和SURF特征描述符,然后运用随机K-D树并结合摄像机姿态变化完成邻近点搜索,再利用基于点积的相似度度量完成初匹配.通过统计特征点距离误差快速剔除误匹配点,获取最终同名点集.实验表明,该方法的单个特征点匹配耗时仅为SURF算法的23.4％,匹配正确率比SURF算法高9.7个百分点,且对光照变化、噪声干扰有较强的鲁棒性,能够满足增强现实系统对图像匹配算法的速度快、精度高和抗干扰能力强等要求.
---------------3191---------------
题目：
基于移动增强现实的实时软阴影绘制算法
摘要：
由于移动设备的计算能力和存储空间有限，基于移动终端的光照估计和实时软阴影绘制技术和研究很少，提出一种适用于移动增强现实的实时软阴影绘制算法。根据移动终端光线传感器的数值来计算光源的方向，得到模拟的点光源，在该点光源附近均匀采样得到多个虚拟光源，叠加每个虚拟光源产生的阴影效果，实时绘制出软阴影。实验结果表明，在保证移动终端良好的虚实融合效果的情况下，采用该算法具有良好的实时性，为移动终端软阴影的绘制提供了有效的解决方法。
---------------3192---------------
题目：
一种基于舱内图像的三维注册方法
摘要：
目的 在舱内环境中实现基于自然特征的增强现实三维(3D)注册技术,提出一种适合舱内环境中的图像自然特征提取方法.方法 首先对图像进行边缘处理并进行二值化,计算各边缘的Hu矩,得到边缘特征值,并将其与事先准备好的舱内仪表板图形特征值进行比较判别,最后用一种决策树方法来匹配舱内仪表.结果 准确并较为快速地实现舱内图像的特征提取和匹配表明.结论 此方法能够满足舱内自然特征3D注册要求,具有良好的应用前景.
---------------3193---------------
题目：
基于ARcode的移动增强现实系统研究
摘要：
为解决移动设备多用户、大数据量目标的识别和跟踪问题,提出一种基于改进二维码的新型移动增强现实系统.通过C/S框架保证模型的更新,在客户端分离出识别和渲染过程,分析基于快速响应矩阵码的跟踪注册方法,针对其存在的跟踪范围小、跟踪不稳定的问题给出解决方案,从而完善系统.实验结果表明,与基于常规标志点和利用自然特征的方法相比,该系统方便实用、便于推广,且条码容易被手机使用,能识别出更多的信息.
---------------3194---------------
题目：
基于混合注册方式的海洋环境增强现实系统
摘要：
针对单一传感器无法解决海洋环境增强现实系统中跟踪注册的问题，提出融合智能手机 AGPS、电子罗盘和加速度传感器测定视线方向的多传感器注册与基于海天线特征标识的视觉跟踪注册的混合注册方法，并通过扩展卡尔曼滤波器实现多传感器有效融合以提高三维注册精度。以真实海洋环境及海洋数值预报为例，提出适应海洋动态环境的增强现实框架，利用 Vuforia AR 实现了原型系统，并对混合注册方法进行了验证。结果表明，该技术框架及注册方法有较强的可用性和实用性，在海洋动态环境的增强现实中具有广泛应用前景。
---------------3195---------------
题目：
基于FLARToolkit的多标识增强现实系统的实现
摘要：
针对传统增强现实系统采取单个标识识别影响其在PC端开发效率的问题.选择新兴的基于Flash的跟踪类库FLARToolkit,结合3D引擎Papervision 3D,开发实现了具有多个模板标识的增强现实系统原型,附上了底层代码和系统结果,并针对其中的光学畸变问题采用棋盘法进行改善,成功将摄像头标定误差降低到0.093.提高增强现实系统的稳定性的同时,也为进一步开发提供了良好的基础.
---------------3196---------------
题目：
基于改进ORB算法的虚实注册方法
摘要：
针对增强现实(AR)中虚实注册的精度和实时性易受图像纹理和不均匀光照影响的问题,提出一种改进的ORB算法予以解决.首先,设置ORB特征点数量和距离阈值对图像特征点稠密区域进行优化,利用并行算法保留特征值较大的N个特征点;然后,采用离散差异特征增强光照不均匀变化时的稳定性,将改进的ORB与词袋(BOF)模型结合,实现基准图像的快速检索;最后,利用图像间的单应性关系实现虚实注册.从准确性和实时性两方面对提出的改进ORB算法与原始ORB算法、尺度不变特征变换(SIFT)算法和加速稳健特征(SURF)算法进行了对比实验分析,结果显示改进ORB算法的注册时间平均降低了约40％,准确性达到了95％以上.实验结果表明,所提出的算法在不同纹理和不均匀光照的情况下,具有更高的实时性、准确性.
---------------3197---------------
题目：
自适应采样与融合的增强现实阴影生成算法
摘要：
针对现有增强现实(AR)应用中阴影生成算法绘制软阴影的真实性不足,提出一种自适应采样与背景融合的阴影生成算法.首先结合考虑遮挡的平面阴影算法计算虚拟对象投影阴影的空间位置分布；其次,改进膨胀腐蚀算法中软阴影的生成过程,提出一种依据近似点光源的形状类型进行自适应采样,从而荻取假想点光源集合的软阴影绘制方法；最后,针对基于膨胀腐蚀算法使用阴影灰度图方法造成阴影的颜色被限制在单通道上,提出基于多通道与背景融合的方法.实验结果表明所提算法计算软阴影的颜色更加合理,软阴影的绘制方法更为有效,提高了阴影生成算法绘制软阴影的真实性.
---------------3198---------------
题目：
增强现实技术在电力系统故障源标识中的应用
摘要：
在电厂设备维护中,由于线路老化会出现局部放电情况.为了方便工作人员的检验和维修,提出了一种基于增强现实的故障源标识技术.设计了混合跟踪注册模块,跟踪获取电厂中故障源的图像信息,注册得到相机的内外参数矩阵.针对电厂设备体积较大,难一次完全成像问题,设计了边缘检测和图像拼接模块.运用OSTU算法与灰度投影相结合的判断方法完成设备图像边缘检测,并对不完整的图像进行拼接处理.最终通过摄像机标定,得到故障源对应的位置信息,并以全局增强现实的形式显示输出.
---------------3199---------------
题目：
移动增强现实技术创新电网企业班组员工培训模式
摘要：
移动增强现实技术顺应了知识经济时代学习实时性、情境性、交互性要求,为员工培训模式创新提供新的技术方案.本文对移动增强现实技术理论及其应用实践进行梳理,结合电网企业业务和班组员工培训现状,提出移动增强现实技术创新电网企业班组员工培训模式的实施框架,并对其投入产出价值进行讨论,服务班组员工岗位胜任能力持续提升.
---------------3200---------------
题目：
一种基于SURF与ARToolkit的增强现实设计
摘要：
为了解决旅客在国外旅游时由于语言不通,无法实时了解日常遇到的路牌、餐牌等信息的问题,基于ARToolkit和SURF算法,提出一种设计图文解说增强现实功能开发方法.经过实验测试,成功实现了对名画的图文解说,验证了该方法的有效性.该方法使用方便,具有较高的应用和推广价值.
---------------3201---------------
题目：
结合图像识别的移动增强现实系统设计与应用
摘要：
目的 在移动互联网时代下,移动增强现实应用得到越来越快的发展.然而户外场景中存在许多相似结构的建筑,且手机的存储和计算能力有限,因此应用多集中于室内小范围环境,对于室外大规模复杂场景的适应性较弱.对此,建立一套基于云端图像识别的移动增强现实系统.方法 为解决相似特征的误匹配问题,算法中将重力信息加入到SURF和BRISK特征描述中去,构建Gravity-SURF和Gravity-BRISK特征描述.云端系统对增强信息进行有效管理,采用基于Gravity-SURF特征的VLAD方法对大规模图像进行识别;在智能终端上的应用中呈现识别图像的增强信息,并利用识别图像的Gravity-BRISK特征和光流结合的方法对相机进行跟踪,采用Unity3D渲染引擎实时绘制3维模型.结果 在包含重力信息的4 000幅户外图像的数据库中进行实验.采用结合重力信息的特征描述算法,能够增强具有相似特征的描述符的区分性,并提高匹配正确率.图像识别算法的识别率能达到88％以上,识别时间在420 ms左右;光流跟踪的RMS误差小于1.2像素,帧率能达到23帧/s.结论 本文针对室外大规模复杂场景建立的基于图像识别的移动增强现实系统,能方便对不同应用的增强现实数据进行管理.系统被应用到谷歌眼镜和新闻领域上,不局限于单一的应用领域.结果表明,识别算法和跟踪注册算法能够满足系统的精度和实时性要求.
---------------3202---------------
题目：
多感官交互增强现实系统设计及用户体验研究
摘要：
随着增强现实技术的不断发展，各类增强现实的应用和系统也层出不穷，无论依靠最新的硬件设备还是最先进的技术原理，对于用户而言，衡量增强现实系统的标准永远是能不能用和好不好用的问题。因此，设计者在设计之初需要更多的关注系统和用户的关系。信息是联系系统和用户的纽带，用户是信息的制造者也是最终的接受者，系统则起到了信息转化的作用，系统如何能让用户自然的将信息输入，而又自然的接收到信息就成为系统设计成功与否的关键。
　　针对这个问题，本文从用户的角度探讨增强现实系统的改进与创新，提出了增强现实系统进行多感官交互的意义。首先...
---------------3203---------------
题目：
手机增强现实室内向导的研究与实现
摘要：
基于手机的移动增强现实技术摆脱了体积庞大的PC机、头盔显示器等设备的限制,使增强现实的应用范围更加广泛.使用二维码对建筑物内部进行标记,并在Android平台上设计实现一个标记识别后将信息实时叠加在当前摄像头捕获界面的向导系统.通过教学楼的实时向导的测试结果表明,该系统不仅具有较强的可用性和实用性,还具有广泛的应用前景.
---------------3204---------------
题目：
增强现实技术在图书出版领域的应用研究
摘要：
增强现实技术能将数字信息与传统纸质出版“虚”“实”融合，给纸质阅读带来新的发展空间。从2011年起，国内多家出版社和众多技术公司都在积极探索增强现实技术在出版行业的应用前景。文章通过案例剖析了增强现实技术在图书出版领域的应用模式和创新价值，并对出版现状和存在的问题做了调研和分析。
---------------3205---------------
题目：
增强现实虚拟人中的光照方向估计
摘要：
光照一致性是增强现实中实现虚实融合的重要方面,有效的光照方向估计方法对增强现实系统具有重要意义.为了实现增强现实虚拟人的光照一致,利用增强现实虚拟人具有相对固定目标的特点,提出了一种新的光照方向估计方法.该方法通过对目标进行三维重建获取法线数据,克服了一般光照方向估计方法中难以得到目标的法线信息的困难.为了提高系统的运算效率,把对连续图像的分析改为对离散的采样点数据进行分析.实验证明了该方法在增强现实虚拟人的光照方向估计中是可行性的.
---------------3206---------------
题目：
移动增强现实三维注册中特征提取算法改进
摘要：
针对移动终端硬件处理能力和内存资源有限,三维注册算法作为增强现实的核心技术,必须保证在一定精度和鲁棒性的同时,降低运算量,提高运行速度,提出一种改进的ORB特征提取算法,实现对目标图像自然特征的快速检测.上述算法利用分段检测过程中未被利用的格状阴影区域与斜线阴影区域内的相对领域点对和待检测点进行比较,无需进行非极值约束就可避免检测出伪角点.从鲁棒性和实时性两个方面对提出的改进ORB算法与原始ORB算法进行实验对比分析,实验结果表明,改进ORB算法检测特征点的速度和准确性都得到了提高.
---------------3207---------------
题目：
增强现实三维注册中标识点匹配算法研究与改进
摘要：
基于标识点的增强现实系统中,计算机生成的虚拟物体需要正确地注册到相应的标识点上构成对现实环境的增强.针对增强现实三维注册过程中传统算法标识点匹配过程中误识率较高,匹配不够精确的不足,提出了将相对误差法进行改进实现增强现实中的三维注册,同时提出了将基于颜色直方图的图像匹配原理引入增强现实的三维注册过程中,通过实验验证与分析,改进后的匹配算法与传统算法相比减少了标识的误识率,提高了注册精度,已成功应用于增强现实系统的三维注册过程中.
---------------3208---------------
题目：
增强现实游戏的场景重建和运动物体跟踪技术
摘要：
针对增强现实游戏应用,介绍了一种基于自然特征的实时跟踪算法,它可以在一个未知但纹理丰富的环境中,不需要任何预先的学习,对相机和若干出现在相机视野里的刚体进行并行跟踪,获得相机和各个刚体的姿态和运动信息,可以在刚体移出相机视野以及相机剧烈运动导致跟踪丢失的情况下进行自动恢复.基于静态环境中并行相机跟踪和三维重建的算法框架进行扩展和改进,引入了用于交互的运动刚体.结果表明,利用现有的多核处理技术,在含有运动物体的环境中进行相机和运动物体的并行跟踪是可行的,为增强现实环境中同时支持显示和交互提出了廉价易行的解决方案.
---------------3209---------------
题目：
基于ARToolKit场景变化的增强现实的研究
摘要：
基于ARToolKit开发包增强现实系统,由于图像分割的阈值是固定的,当场景发生较大变化时,不能实现增强现实;针对这一问题,提出对实时视频序列中的图像采用最小误差法计算此帧图像分割的阈值,当场景发生变化时,阈值将随之改变.在ARToolKit系统中对标识旋转情形进行增强现实实验研究,结果表明该方法在场景发生较大变化时仍能实现增强现实,验证了该方法的有效性与实时性,提高了ARToolKit增强现实系统的整体性能.
---------------3210---------------
题目：
Android的无标识增强现实注册算法实现
摘要：
为了克服传统增强现实技术的局限性,在Android系统上实现了基于无标识增强现实注册算法.使用ORB和强制匹配算法对特征点进行检测、描述和匹配,再使用RANSAC算法计算单应性矩阵并对匹配结果进行优化,然后计算摄像头位姿并进行滤波处理,最后将三维模型注册到真实场景中,达到了虚实融合的效果.实验结果表明,算法结合Android NDK编程和多线程技术,注册准确,性能较好,能够达到实时的要求,而且在光照和距离发生变化、标志被部分遮挡的情况下鲁棒性较好,克服了传统增强现实技术的局限性,具有一定的研究价值.
---------------3211---------------
题目：
BRIEF算法在基于增强现实的产品装配引导中的应用研究
摘要：
面向增强现实环境下采用零件自然特征的装配引导应用,提出一种基于BRIEF算法的虚实装配场景注册融合方法.利用BRIEF算法进行装配零件图像自然特征的提取,建立零件图像的特征描述符.通过海明距离进行装配引导过程中零件图像特征描述符的匹配,实现虚实装配零件的注册；同时将虚拟装配信息在真实装配场景中叠加,用于引导用户完成装配作业过程.实验结果表明:利用该算法进行虚实注册具有较好的鲁棒性和实时性,能够较好地应用于增强现实环境下的产品装配引导过程中.
---------------3212---------------
题目：
增强现实环境下的产品装配引导技术
摘要：
以增强现实环境下引导产品装配为目标,建立了面向增强装配过程的统一信息模型,管理文字、几何和产品装配特征等可视化引导信息.采用基于标志物的视觉跟踪技术实现虚拟零件和视频中真实零件的注册定位,通过建立虚拟和真实装配场景的深度图处理增强装配场景中虚实物体的遮挡关系.利用虚实零件的注册位置把装配引导信息叠加到装配视频场景中.并开发了演示系统,分析和说明了增强现实环境下引导产品进行装配的过程.
---------------3213---------------
题目：
面向移动设备的快速特征点匹配方法研究
摘要：
针对增强现实在移动设备应用中特征点匹配速度缓慢的情况,提出了一种特征点匹配优化算法.该算法基于移动设备自带的重力感应系统,用重力方向代替原有的描述符方向,以此来降低传统ORB(oriented FASTand rotated BRIEF)算法中特征点方向角计算的时间复杂度.在实际移动设备上的测试结果表明,改进后的算法同时提高了匹配速度和匹配准确率,具有较好的效果.
---------------3214---------------
题目：
基于增强现实和位置服务的手机广告系统
摘要：
当前国内移动互联网发展极其迅速,但平面广告进入手机广告市场时遇到了一些困难,广告效果并不理想.针对这个现状,本文提出新的解决思路:利用现实增强和位置服务等技术,借鉴和运用ARToolKit、Hadoop、Blender、min3D等多个开源软件模块化设计开发了基于安卓(Android)平台的手机广告系统.系统包括手机客户端和服务器端两大部分,手机客户端负责从平面广告中识别二维码,定位当前手机的位置坐标,然后将用户信息、二维码和位置坐标发送给服务器端；服务器端接收后,通过范围搜索算法检索地图数据库和虚拟影像文件库,根据地域的不同得到对应的3D虚拟影像广告文件,将其回传给手机,手机客户端就能显示出3D虚拟影像广告了.此系统使平面广告通过二维码在手机中显示出3D虚拟影像效果,还能根据手机所在地域动态投放不同广告,增加了广告的吸引力,使手机广告更具有针对性、点击率更高、更有效果.
---------------3215---------------
题目：
针对重复纹理场景的跟踪定位算法
摘要：
提出一种针对复杂标识的分类学习算法,并将其应用于移动增强现实系统中,实现了基于自然特征的跟踪定位系统.在场景特征点识别分类基础上,采用关键帧匹配算法实现无标识跟踪定位.针对含有对称结构的场景提出一种误匹配特征的回收机制.实验结果表明,该算法可解决由于场景对称结构导致的错误特征匹配,从而大幅提高特征的正确匹配率.
---------------3216---------------
题目：
真实感流体实时重建
摘要：
针对流体重建中存在的实时性差以及重建精度低的问题,提出一种流体三维重建方法.首先利用明暗度恢复形状方法计算流体表面的法向量,使用Stokes波模型计算流体表面高度;然后对重建表面的细节做进一步处理,确定水花点的位置,使用二维正态分布曲面对重建的流体表面进行拟合;最后根据拟合结果生成水花飞溅的效果并映射相应的纹理,从而增强了流体重建的真实感,可以逼真地表现出流体运动状态.实验结果表明,采用该方法进行重建能够保证实时性的要求,重建的流体具有真实感强的特点,可以有效地应用于增强现实技术的研究中.
---------------3217---------------
题目：
基于三维CAD模型的复杂机械设备拆装智能诱导系统
摘要：
为实现复杂机械设备三维设计与拆卸、装配三维诱导的一体化,提出了基于三维CAD模型的复杂机械设备增强现实拆装诱导框架,基于该框架提出了基于拆装优先关系分层网络模型的拆装顺序诱导方法,该方法在初始化阶段自动生成树状拆装优先关系分层网络模型,在设备拆装过程中根据操作者的拆装操作在线规划拆装顺序,智能输送相关诱导信息.提出了基于透视投影原理的三维诱导场景生成与显示方法,能够根据拆装方向和零部件包围盒的尺寸,利用透视投影原理将虚拟诱导场景定位在世界坐标系中,使虚拟诱导场景以合适的视角显示在屏幕的指定位置上,提高了三维信息显示的直观性.最后建立了原型系统,验证了以上理论和方法的可行性.
---------------3218---------------
题目：
面向移动增强现实的屏幕外对象可视化方法
摘要：
现有移动增强现实屏幕外对象可视化方法往往将对象信息集中在屏幕中心进行显示,由于移动计算设备屏幕尺寸一般较小,在屏幕外对象数量多时会导致显示过于密集,进而影响可视化性能.为此提出一种屏幕外对象可视化方法,利用屏幕边缘相对较大的空间实现大量屏幕外对象的可视化.该方法基于地理信息数据及传感器姿态数据,将屏幕外对象以标注箭头形式分散于屏幕边缘来描述屏幕外对象的相对位置及相对距离,并通过可自适应距离的建筑捕捉框来可视化屏幕内对象,提高系统使用效率.实验结果表明,文中方法在进行搜寻周边建筑任务时能提供比传统屏幕外对象可视化方法更好的性能,其中搜寻时间减少11.02％,用户满意度提高14.72％.
---------------3219---------------
题目：
基于TLD的增强现实跟踪注册方法
摘要：
提出了一种新的增强现实跟踪注册方法.采用跟踪-学习-检测TLD算法,将目标跟踪任务分成跟踪器、学习器和检测器,通过跟踪器和检测器并行对视频流中的图像帧进行跟踪、检测操作,并使用P-N学习算法进行学习和更新,综合这三部分从而确定稳定的目标位置;在所跟踪到目标位置的基础上,使用基于局部SURF算法对目标的特征点进行检测与匹配操作;根据所获得的特征点计算出三维注册参数,完成增强现实系统的跟踪注册.实验结果表明,所提出的方法有效地解决了传统跟踪算法目标跟踪不稳定、易丢失目标和目标检测算法耗时严重、准确度不高等问题,使增强现实系统更稳定、更具鲁棒性.
---------------3220---------------
题目：
增强现实系统中的虚拟交互方法
摘要：
在基于ARToolKit的增强现实系统中,注册在不同标识物上的三维虚拟物体因交互行为而发生碰撞时,虚实融合会失真.为解决该问题,提出一种能增加虚拟交互功能的碰撞反应算法.根据检测到的碰撞信息,实时调整虚拟物体碰撞后相对于标识物的位置和姿态,消除物体穿透现象,保持虚实融合场景的真实感.实验结果表明,该虚拟交互方法能获得比较自然和真实的交互性体验.
---------------3221---------------
题目：
基于增强现实的实时交互技术研究与实现
摘要：
计算机科学把人们带入了奇妙的虚拟数字世界，让我们能在虚拟世界中模拟现实世界的活动。人们对新领域探索的渴望，使我们不再满足于完全沉浸在虚拟世界中而与外界相互隔离。虚拟现实技术的发展深入到了一个更重要方向—增强现实。相对于虚拟现实把人从现实世界完全带入了虚拟世界，增强现实技术可以理解为是把虚拟信息带入到了真实世界中来，使人们在真实世界中能感知到虚拟物体的存在。随着计算机技术和多媒体等技术的快速发展，人们迫切的希望用一些类似于人与人交流的自然方式与虚拟物体进行交互，比如利用人的姿势、表情、语音等自然方式。
　　本文主...
---------------3222---------------
题目：
基于改进随机蕨的增强现实场景实时跟踪注册算法
摘要：
针对增强现实场景跟踪注册存在速度较慢等问题,提出了一种基于改进随机蕨的增强现实跟踪注册算法.该算法采用离线训练和在线跟踪两个模块.提出了一种嵌入式蕨分类器以提高特征点匹配精度,该分类器采用有监督的降维方法,并利用了所有可能的信息.通过该分类器进行特征匹配,进而计算摄像机位姿并渲染注册虚拟物体.实验结果证明,提出的嵌入式蕨在平均分类精度上优于其他算法.平均处理每帧图像的时间为34.22 ms,基本满足实时性.
---------------3223---------------
题目：
增强现实环境下的汽车A立柱视野评估方法
摘要：
针对目前汽车造型设计过程中A立柱视野评估缺乏从设计师视角主动参与的使能工具,提出基于增强现实技术的汽车A立柱评估方法.首先建立了汽车内饰评估的增强现实软硬件环境,将虚拟汽车模型准确、实时地叠加到真实的驾驶环境中；其次建立了虚拟视锥体几何模型,设计了用户左右眼视锥的标定方法以及基于视线碰撞检测的A柱盲区角计算方法,并分析了标定误差对盲区角计算精度的影响,结果表明标定方法可靠.最后采用某型轿车模型进行应用验证,通过跟踪用户人眼位置驱动虚拟视锥体,实现不同驾姿下的A立柱盲区角的快速计算,主观地评估A立柱对前方视野的影响.结果表明,该方法操作简单有效,为汽车视野A立柱评估提供了一个新型工具.
---------------3224---------------
题目：
室外场景光照估计的基图像分解算法
摘要：
基于室外固定场景的太阳光与天空光基图像分解理论,证明了同一太阳方位在不同天气情况下的3幅图像具有线性相关性,使得基图像方程欠约束,导致基图像无法自动求解.为此提出利用2个太阳方位、2种天气情况下的4幅图像求解基图像的算法,并利用太阳光与天空光基图像在太阳光照区域内点的像素色调一致性,优化基图像及太阳光和天空光光照参数.实验结果表明,该算法自动求解基图像,且根据基图像和光照系数准确重构原图像的均方误差,并将其控制在2像素值以内,从而可用于高品质的增强现实技术.
---------------3225---------------
题目：
普适计算模式下的人机交互
摘要：
普适计算使得信息空间与人们生活的物理空间相融合,与此相应人机接口也将随之扩展到人们生活工作的整个三维物理空间.因此需要研究物理空间中的人机交互方式.在传统的计算模式下,交互环境的物理因素不影响人机交互.而在普适计算的模式下,用户和环境的物理因素将成为交互的重要因素,这将使人机交互的性质产生一系列的变化,其中包括:人机交互本质上是与信息空间的交互;交互接口扩展到日常生活的用品和环境;动态的人机交互上下文;蕴含人机交互.
---------------3226---------------
题目：
嵌入式人机交互研究与设计
摘要：
随着现代计算机技术的高速发展，人们越来越关注人机交互界面的可用性和用户使用效率的提高，人机交互已经成为国际计算机界最热门的研究领域。“以人为本”、“自然和谐”的交互方式已经成为人机交互学的基本理念。
---------------3227---------------
题目：
人机交互的进展及面临的挑战
摘要：
叙述了人机交互的最近进展,尤其是我国的一些优秀成果,包括多通道交互、交互模型、虚拟现实和三维交互、可穿戴计算和移动计算、智能空间、标准化;并论述了无所不在计算等对人机交互提出的挑战.最后发表了若干看法.
---------------3228---------------
题目：
人机交互遗传算法的人机界面
摘要：
为建立更有效的人机界面,研究了人机交互遗传算法(HCIGA)的人机界面技术,给出了最优适应度与平均适应度多代均值随进化代数的变化趋势图、个体与最优个体欧式距离与适应度关系直方图及其应用方法;实现了从宏观和微观层面揭示算法动态过程,解决何时及如何在线添加人工解或控制算子问题,以更好地发挥HCIGA作用;最后在以印刷电路板布局设计为背景的算例中进行了数值验证. 结果表明,应用该人机界面的HCIGA计算精度较标准遗传算法(SGA)和HCIGA高,计算效率较SGA低、较HCIGA高.
---------------3229---------------
题目：
基于HMM-FNN模型的复杂动态手势识别
摘要：
复杂动态手势识别是利用视频手势进行人机交互的关键问题.提出一种HMM-FNN模型结构.它整合了隐马尔可夫模型对时序数据的建模能力与模糊神经网络的模糊规则构建与推理能力,并将其应用到复杂动态手势的识别中.复杂动态手势具备两大特点:运动特征的可分解性与定义描述的模糊性.针对这两种特性,复杂手势被分解为手形变化、2D平面运动与Z轴方向运动3个子部分,分别利用HMM进行建模,HMM模型对观察子序列的似然概率被作为FNN的模糊隶属度,通过模糊规则推理,最终得到手势的分类类别.HMM-FNN方法将高维手势特征分解为低维子特征序列,降低了模型的复杂度.此外,它还可以充分利用人的经验辅助模型结构的创建与优化.实验表明,该方法是一种有效的复杂动态手势识别方法,并且优于传统的HMM模型方法.
---------------3230---------------
题目：
人机交互的遗传算法及其在约束布局优化中的应用
摘要：
复杂工程布局（如卫星舱布局）方案设计问题在理论上属带性能约束的布局优化问题(NPC问题)，很难求解，因而目前研究得尚少.为解决此类问题，该文提出了一种人机交互的遗传算法.该算法首先将人工设计的个体作为染色体群体的组成部分，然后在遗传运算中，把人工适时设计的新个体加入到染色体群体中，以代替群体中的较差个体.从而构成人机交互的遗传算法，这样可以充分发挥人和计算机各自的特长.文后通过3个算例（其中一个为作者构造的已知最优解的算例）的数值计算，验证了该算法的可行性和有效性.
---------------3231---------------
题目：
运动传感驱动的3D直观手势交互
摘要：
为了使手势交互方式较少受到场地和光线的限制,提出利用加速度传感器作为输入设备进行手势识别的方法.对每种手势只要求用户做一次示范表演,通过添加噪声等手段来提高训练数据生成的自动化程度;将训练数据经过预处理和特征提取之后用于训练机器学习模型(隐马尔科夫模型和支持向量机).在包含70种手势的测试集上进行实验,平均识别率超过90%;并开发了幻灯片手势控制和手势拨号2个基于手势的人机交互原型系统,结果表明文中方法能够显著地提升用户在人机交互中的体验.
---------------3232---------------
题目：
基于视觉技术的三维指尖跟踪算法
摘要：
基于手势的实时人机交互(HCI)在虚拟现实领域有着重要的理论和应用价值.通过双目摄像头,使用立体视觉技术可以实现指尖在三维空间的跟踪定位,进而实现指尖和虚拟空间三维物体的实时交互.这种技术可以实现三维鼠标以及用于虚实交互的三维游戏中.提出一种阈值结合混合多高斯的BGS算法,用它来得到手的区域,然后通过手轮廓K向量和手中心到指尖的距离判定指尖位置,再利用标记对摄像机进行标定,根据标定参数和两个图像中得到的指尖位置,重建指尖点三维坐标,最后在三维空间实施Kalman滤波来平滑指尖点轨迹并预测前景分割的范围.实验结果表明算法是有效的.
---------------3233---------------
题目：
基于多点触摸的自然手势识别方法研究
摘要：
基于指挥所中指挥作业应用需求,定义了适于指挥所中人机交互的触摸手势;并在对完成触摸手势过程中触摸点相互位置关系进行统计分析的基础上,设计了一套对硬件设备特性依赖较小的多点触摸交互手势识别方法.在一种红外多点触摸交互平台上对整个交互手势的定义与识别进行了实验测试,验证了该交互方法的可靠性、有效性和可扩展性.
---------------3234---------------
题目：
基于经验感知的自适应用户界面模型
摘要：
针对传统自适应界面缺乏自主学习用户交互历史、难以根据用户经验有效预测用户意图的现状,基于认知心理学相关理论,该文提出了基于经验感知的自适应用户界面模型,从界面静态组成元素、动态交互行为和自适应策略三个方面建立了该模型的统一描述,然后研究了自适应界面模型的实现架构、关键技术和建模方法.最后开发了一个个性化的虚拟家居定制原型系统,并进行了实验评估.实验结果表明,该模型能够根据用户交互历史和上下文环境,准确预测用户意图,实时调整界面布局和交互行为以主动地适应用户.
---------------3235---------------
题目：
沉浸式虚拟装配中物体交互特征建模方法研究
摘要：
沉浸式虚拟装配是一种"人在回路"的虚拟现实系统,可用于大型设备的设计及装配人员的培训等领域.作为其关键技术之一,如何实现"真实"人对"虚拟"物体的操作,仍是一项具有挑战性的工作.针对这一问题,提出了一种基于交互区和状态机的物体交互特征建模方法.通过交互区,虚拟物体可理解用户的操作意图,并据此发生相应的状态转换,进而正确监测用户的交互行为.该方法可实现包括使用工具在内的复杂装配操作以及对装配流程的管理控制.通过在实际项目中的应用验证了该方法的有效性.
---------------3236---------------
题目：
MTBuilder:一个多触点交互桌面界面工具
摘要：
针对基于WIMP范式的图形用户界面工具不能解决多触点交互桌面的多指手势识别、界面组件朝向等问题,提出基于自然用户界面通用隐喻OCGM(objects,containers,gestures and manipulations)的多触点交互桌面界面工具箱-MTBuilder.首先用层次化多触点数据表示模型存储多触点数据,然后对多指手势识别器进行动态管理以加速识别处理,最后基于OCGM设计并实现界面组件库.通过多人信息浏览、城市规划等原型系统的开发和实验评估可以看出,MTBuilder能够为交互桌面界面构造与快速原型系统开发提供强有力的支持.
---------------3237---------------
题目：
心理认知计算的研究现状及发展趋势
摘要：
心理认知计算是智能化人机交互技术的一个重要组成部分,近年来得到广泛的关注.文中综述国内外心理认知计算的研究进展.首先介绍心理认知计算的相关概念,详细叙述心理状态理解的研究内容和机制.其次总结心理认知的神经生物学研究成果,对心理情感状态和心理认知状态的研究现状进行了比较,从模式提取和模型建立两方面对心理认知在人机交互中的发展趋势作了分析,提出多模态信息融合的多层级心理状态视觉认知计算模型框架.最后讨论研究心理认知计算的重要意义和当前存在的主要困难.
---------------3238---------------
题目：
一种面向个人信息管理的Post-WIMP用户界面模型
摘要：
提出了一种面向个人信息管理(personal information management,简称PIM)的 Post-WIMP界面模型(Post-WIMP PIM interface model,简称PWPIM).首先给出了PWPIM的形式化描述,从5个方面对个人信息管理进行建模,分别描述了用户特征、领域对象和交互过程等;在此基础上给出了PWPIM的建模方法;最后,将PWPIM应用于一个基于实物界面的PIM系统应用实例表明,PWPIM能够有效地描述PIM的Post-WIMP界面,能够满足PIM面向大众用户、多样信息及自然交互的需求,能够为PIM的Post-WIMP界面设计、开发与评估提供理论支持.
---------------3239---------------
题目：
基于增强人机交互技术的虚拟装配
摘要：
提出了基于虚实融合、增强信息和约束代理的增强交互技术,从视觉、信息和操作三个方面来改善虚拟装配环境的人机交互效率.虚实融合在保留虚拟现实全部交互方式的同时附加真实装配场景来丰富装配过程感知;基于文字和特征表示的增强信息为用户提供装配知识来引导装配操作;约束代理及其匹配规则可视化重建零件装配约束关系并避免了复杂计算.增强人机交互技术为虚拟装配的应用提供了一种便捷的交互手段.最后介绍了虚拟装配辅助支持平台的体系构架,并用实例说明了虚拟装配系统的运行流程.
---------------3240---------------
题目：
基于视觉的手势界面关键技术研究
摘要：
针对视觉手势界面存在的问题,提出了一套行之有效的解决方案.首先,为了解决视觉手势交互中的MidasTouch问题,以人类注意的信息加工模型为理论依据提出了一个可扩展的视觉手势交互模型,该模型将手势交互过程分为选择性处理、分配性处理和集中处理3个不同阶段;然后,基于该模型提出了一个视觉手势识别框架,并结合认知心理学从手势检测、跟踪和识别3个方面对该框架的各个组成模块的关键技术进行了阐述,其中手势检测模块和识别管理模块能够辅助系统在复杂的背景中滤除掉不相关信息而选择性地搜索人手并根据上下文信息对手势识别任务重定向,从而避免了系统时刻都处于激活状态并对所有的手势动作都进行识别分析,有效解决了Midas Touch问题.文中介绍了使用该方法实现的IEToolkit手势界面工具平台,并基于一个视觉手势交互系统进行了实验测试与评估,结果验证了文中方法的可用性.
---------------3241---------------
题目：
基于草图的人机交互技术研究进展
摘要：
从草图识别和语义理解这两个方面对基于草图的人机交互技术的研究状况进行了分析和总结.对草图识别方法按其模式单元定义(笔划、图元、特征和组合图形)进行了分类和剖析;对草图语义理解所涉及的语义获取、语义解释和语义应用这三个关键问题及其解决方法进行了分析和阐述;并分别从基于草图的人机交互技术的几何模糊性、用户适应性和应用独立性及其关系角度提出了这一领域的主要研究课题及其解决思路.
---------------3242---------------
题目：
凸度仪信息显示与管理软件的设计与实现
摘要：
X射线凸度仪安装在钢厂的热轧机出口处,用于快速和连续测量热轧板带的各项参数.凸度仪系统中,用户界面是一重要组成部分.基于对用户界面的功能需求分析,提出了凸度仪信息显示与管理软件的设计思路与实现方法,开发了1套可视化的信息显示与管理软件.该软件能全面显示各种相关数据,并能对数据进行进一步处理、存储、检索等操作,具有良好的人机交互功能.通过模块化的设计方式,软件中各单元功能划分清晰,数据交换合理,有利于程序的调试与功能的扩展.
---------------3243---------------
题目：
头部自由运动的视线跟踪方法
摘要：
利用共面4彩色标志点跟踪算法和跟踪角膜反射-瞳孔中心的技术,基于模型和特征相结合的跟踪思想,通过实时稳定地跟踪角膜反射点及用户的瞳孔中心,构建了头部自由运动的视线跟踪系统,实时获取用户注视点的信息,较好地解决了用户头部小范围运动问题.对系统误差的分析结果表明,头部自由运动的视线跟踪系统实时跟踪误差小于1cm,达到了良好的视线跟踪效果,为视线跟踪技术与人机交互设备的集成和广泛应用奠定了良好的基础.
---------------3244---------------
题目：
一种模型驱动的交互式信息可视化开发方法
摘要：
设计与实现面向领域应用的交互式信息可视化软件十分困难.缺乏统一的开发方法与支撑工具箱,为非专家用户提供对层次、网络、多维等数据类型的统一支持,对各种可视化技术与交互技术的统一支持,以及对信息可视化任务的统一支持.针对此问题,提出了一种模型驱动的交互式信息可视化开发方法Daisy.首先,提出了交互式信息可视化界面模型IIVM(interactive information visualization interface model);然后,提出了基于IIVM的交互式信息可视化开发方法Daisy,讨论了该方法的两个核心技术:IIVM建模与描述文件生成方法、系统自动生成方法.同时,给出了Daisy工具箱,包括Daisy建模工具、Daisy系统自动生成工具以及运行时框架与组件库.最后,给出了该开发方法与工具箱的应用实例.实例表明,该方法能够为交互式信息可视化开发的统一支撑方法问题提供一种有效的解决方案.
---------------3245---------------
题目：
基于视觉的互动游戏手势界面工具箱
摘要：
分析了视觉手势的交互特征,提出了非接触型设备交互模型,基于数据流图方法建立了支持连续信息输入的数据流模型来描述视觉手势信息的处理流程,基于"paint-view-correct"隐喻构建了手势界面开发工具IEToolkit.系统的主要特点包括:使用插件设计思想提供了可扩展的接口,方便开发人员对系统进行扩展:实现了对平台内部多个分类器的统一管理,方便用户对这些分类器进行动态配置;提供了可视化的用户界面,用户能够根据不同的应用灵活地定义高层的手势交互语义;屏蔽了图像处理、机器学习等底层的技术细节,降低了界面开发难度.最后介绍了基于IEToolkit的软件系统开发方法与应用实例.实例表明,该界面工具能够为基于视觉手势的互动游戏的设计开发提供统一的平台和有效的解决方案.
---------------3246---------------
题目：
虚拟家居定制系统中的自适应用户界面实现机制
摘要：
为了满足交互过程中的个性化需求,提出一种基于交互历史的自适应用户界面实现机制.以虚拟家居定制系统为例,对个性化定制过程中的典型交互任务进行分类;讨论了基于交互历史的在线跟踪机制,提出了基于交互历史序列分析的活动预测方法和可视对象的自适应布局机制.实验结果表明,文中方法是可行的.
---------------3247---------------
题目：
基于交互式可视组件的分析决策环境研究
摘要：
针对人类分析决策活动的分步骤、交互化特点,基于认知心理学相关理论研究了分析决策过程中的人机协同工作模型,提出了基于交互式可视组件的分析决策交互任务框架,建立了交互式可视组件的统一描述,研究了交互式可视组件的实现技术,包括运行过程中信息可视化技术、交互技术和配置过程中的交互历史复用技术等,构建了一个交互式可视组件的分析决策系统,并结合具体企业进行了应用验证.实验结果表明,该系统能够有效地支持分析决策活动.
---------------3248---------------
题目：
一种基于模型驱动的笔式界面开发框架研究
摘要：
本文针对笔式用户界面开发的需求个性化、平台多样化和开发难度大的问题,提出了一种基于模型驱动的笔式界面开发框架.首先,提出了一种笔式用户界面开发架构,对笔式用户界面的特点进行抽象与描述;然后基于模型驱动开发方法提出了笔式界面的平台无关模型PIPIM以及笔式界面的平台相关模型PIPSM,并建立了PIPIM与PIPSM之间的转换方法;最后,给出了一个基于模型驱动的笔式界面开发工具Iris,并使用Iris开发了一个笔式个人信息管理系统.应用实例表明:该基于模型驱动的笔式界面开发框架能够有效支持笔式界面开发、降低开发复杂性.
---------------3249---------------
题目：
新一代(第四代)人机交互的概念框架特征及关键技术
摘要：
人机交互是研究人与计算机之间通过相互理解的交流与通信,在最大程度上为人们完成信息管理,服务和处理等功能的一门技术科学.本文给出新一代(第四代)人机交互的概念框架和其四个标志性特征,即:(1)具有多模感知(听觉,视觉,手势,笔势等)功能的人机交互方式;(2)可进行基于Agent的听、视觉对话,作为人机交互的界面;(3)具有Internet数据仓库和基于内容检索的知识处理能力,作为人机交互内容;(4)可以在二维或虚拟的三维环境中实现人机通信,作为人机交互的环境.文中给出了解决和实现该四大特征的关键技术,描述了实验系统平台的全面功能,可以为同类研究人员作参考.
---------------3250---------------
题目：
眼动交互的实时线性算法构造和实现
摘要：
眼动跟踪技术作为一种新兴的交互手段,具有自然、高效和易于意图理解等优点.我们设计实现了一个桌面眼动跟踪系统作为虚拟装配系统的一个通道,通过摄像机实时采集视频并经过实时的图像处理判断用户对虚拟环境中对象的注视焦点.系统利用了瞳孔-角膜反射向量法理论,设计和实现了一个高效的实时眼动跟踪算法,即线性逼近预测算法.实验证明这一方法很好的解决了眼动通道的实时性问题.
---------------3251---------------
题目：
用多层次聚类法完成的大规模关系图的可视化
摘要：
提出了一种新的大规模图形可视化技术.它可显示含有几万个接点和边的大规模关系图.为了完成对图形的抽象化,一个多层次的聚类图形从原始的大规模关系图中抽取了出来.这种抽取是建立在大规模关系图的内在结构基础上来完成的.一种递规封入式的几何划分算法被应用来完成对几何空间的优化,在具体的制图技术上,使用了一种用力導向布局算法和环形制图法相结合的新方法,从而完成了对显示空间的优化和美学上的优化.同时也讨论了相关的人机交互技术,所采用的人机交互算法不仅能让使用者从上到下层次式地浏览整个聚类图形,同时也能提供多层次聚类图形的并行浏览.动画技术也同时被运用,以保护使用者的精神图不被打乱.
---------------3252---------------
题目：
基于ICONDENSATION算法的人手跟踪与手势识别算法
摘要：
为实现基于手势的智能人机交互,提出了一种基于视觉的人手跟踪与手势识别算法.该方法以ICONDENSATION算法为基础,融合颜色与深度信息进行重要采样,结合轮廓信息并通过ASM模型的能量函数进行观测,根据最大后验概率对几种预定义的手势进行识别.实验结果表明,该算法能够有效地实现复杂背景下的人手跟踪与手势识别,为进一步实现智能人机交互奠定了基础.
---------------3253---------------
题目：
基于单目体系的可见手重构算法研究
摘要：
首先确立单相机加单平面镜的体系结构,然后研究在该体系下实现三维重构的基本理论和基本方法,具体探讨了以下4个关键问题:(1)手边沿的提取;(2)对应关系的获取;(3)3D重构的基本方法;(4)校准算法.通过揭示出空间物点在像平面上的投影、该物点的对称点在同一像平面上的投影、镜面以及该物点本身这四者之间的关系,得到三维重构的新方法,既便于理论分析,又便于程序设计;既使校准过程简单易行,又保证了三维重构的精度.
---------------3254---------------
题目：
三维手绘CAD系统的设计与表达
摘要：
描述了一个基于手绘草图的三维设计系统,并给出了该系统的体系结构.该系统采用以草绘手势规则和草图语义自动机为基础的设计与表达的思路,描述了草图语义的获取、表达和理解方法,从而较好地支持了早期的三维产品概念设计.该系统以手写笔和手写板为交互输入设备,能够自然、高效地进行一些复杂的三维实体和三维场景设计.
---------------3255---------------
题目：
交互技术在手写公式编辑中的应用
摘要：
遵循泛化计算理论,设计实现了一个联机手写公式编辑系统,以提高识别率和交互(效)率.该系统采用上下文感知技术来辅助切分、解决符号的二义性;采用备选择优、直接指定技术来修正字符的识别结果;采用局部放大解决笔画交叉时的分割问题;最后还给出一个补笔算法.实验表明,这些技术的应用使得数学公式的识别率和系统交互(效)率得到有效的提高,同时使该系统具有自然、隐式交互的特点.
---------------3256---------------
题目：
可听化研究综述
摘要：
回顾了可听化研究的历史及现状,从可听化听觉感知研究、可听化工具以及可听化应用三个方面综述了可听化的研究内容及发展趋势.重点对人机交互中听觉感知相对于视觉感知的优势及其对数据-声音映射算法的选择的影响、对可听化工具研制及应用的相关技术等内容进行了概括.
---------------3257---------------
题目：
多通道用户界面关键技术和未来发展趋势研究
摘要：
用户界面的研究旨在为用户提供一种高效的人机通信方式.近年来随着计算机软、硬件的迅猛发展以及因特网的异军突起，传统的图形用户界面面临着新的挑战.多通道人机界面和智能网络界面的提出更启发人们去寻求新一代用户界面范式来解决人机交互过程中的特殊问题.总结性地论述了多通道用户界面研究中所涉及到的关键性问题，介绍了相应的一些主要解决方法，指出了其中的不足，提出了一些看法和构想，结合当前计算机新技术对下一代用户界面进行了讨论和展望.
---------------3258---------------
题目：
虚拟装配中面贴合感知构造研究
摘要：
人机交互是虚拟装配的一个重要特性和瓶颈技术,基于碰撞检测的交互无法满足桌面虚拟装配的实时需要.让虚拟环境感知复杂对象关系是解决人机交互问题的一条重要途径,提出了面贴合感知的实现机制、面贴合的感知模式和相应的感知算法.基于面贴合感知的人机交互摆脱了虚拟装配基于碰撞检测的交互模式,从而避免了碰撞检测算法的复杂度.实验证明面贴合感知增强了虚拟环境对装配过程中人的交互意图的理解,同时有效地保证了交互的实时性,是虚拟装配人机交互的有效手段.
---------------3259---------------
题目：
一种基于遗传算法的工艺品布局求解算法
摘要：
在组件特征模型的基础上,针对工艺品布局创新的需要提出亚组件的概念,在遗传算法中引入人机交互技术,在适合度函数中引入形象度和抽象度,形成一种基于遗传算法的布局自动求解算法.以斑铜工艺品布局求解为例,对该算法进行了验证.理论和实例分析表明,该算法能快速有效地生成多个斑铜工艺品的布局方案.
---------------3260---------------
题目：
软件人机交互界面视觉优化技术研究
摘要：
现代软件工程学中，人机界面是用户了解和使用软件功能时直接的也是重要的一个环节。“人机交互界面”是指人机交互中人与机间相互施加影响的区域，是人与计算机信息交互的媒介，凡参与人机信息交流的一切领域都属于人机交互界面。随着计算机技术的发展，功能也越来越强，与其他学科相互融合相互影响也越来越深入。通过视觉图像进行的人机交互是计算机科学与人机工程学、认知心理学、艺术设计等若干学科相交叉的研究领域。近年来，人机交互界面设计吸引着越来越多的人进行研究。
　　软件人机交互界面中机所指不是简单的机器与设备，人也不能单纯地以人的生理...
---------------3261---------------
题目：
基于混合自动机的Post-WIMP界面的建模
摘要：
Post-WIMP界面作为继当前的主流界面范式——WIMP界面后的下一代界面范式,它和WIMP界面有着很大的不同,通过使用虚拟现实、语音交互、手势交互等技术,它能够提供更加自然高效的交互方式.然而,它却难以构造.为了有效地构造Post-WIMP界面,在构造之前不考虑实现细节,而在一个抽象的层次上描述它是一个较好的方法.首先，分析了Post-WIMP界面的交互本质,交互混合性是Post-WIMP界面一个最为重要的特点.从形式化系统的角度分析Post-WIMP界面,通过将Post-WIMP界面抽象为混合系统能够更为准确和严格地分析Post-WIMP界面的特性.混合自动机是用于描述混合系统的形式化工具,将Post-WIMP界面建模为一组相互协作的混合自动机.设计了一基于混合自动机理论的半形式化语言LEAFF作为Post-WIMP界面的描述工具.LEAFF通过结合文本描述和图形描述描述Post-WIMP界面中的交互行为,能够准确地反映交互中的控制关系、时序关系.给出了对两个典型Post-WIMP界面——虚拟现实交互和笔式交互的描述实例,同时讨论了Post-WIMP界面中交互并行性的描述、交互实时性的验证和从描述到实际交互系统构造的转换.
---------------3262---------------
题目：
智能接口技术的研究进展与发展趋势
摘要：
简单介绍了智能接口技术的主要研究领域,重点综述了智能接口技术的研究现状,并分析了智能接口技术的发展趋势.
---------------3263---------------
题目：
智能设备手势指挥系统的探究
摘要：
手势识别技术是现今非常流行的一种用于人机交互的技术,也是当今一个非常重要发展方向.而手势识别(指挥)系统已成为新一代智能设备的主流人机交互方式,而其中基于视觉的手势识别系统是目前移动智能设备主要采用的手势识别技术,但基于视觉的手势识别系统容易受环境的影响和存在识别率低等问题,因此,本课题将主要针对基于视觉手势识别(指挥)系统进行探究.本文通过对基于视觉的手势识别系统的工作过程进行分析研究,发现其存在的不足之处,并提出改进思路.
---------------3264---------------
题目：
Kinect在视频会议系统中的应用
摘要：
主要阐述了体感设备Kinect的关键技术在视频会议系统中的应用及实现.利用Kinect体感设备,可将其即时动态捕捉、影像辨识、麦克风输入、语音辨识、社群互动等功能整合到视频会议中,使视频会议更具可交互性,提供了更好的用户体验,并提高了视频会议的整体性能.针对kinect设备与视频会议系统的整合进行了有益的探索.
---------------3265---------------
题目：
一种非接触式实时视线追踪系统的设计
摘要：
为方便残疾人和老年人使用计算机进行信息交互,设计了一种非接触式低成本视线追踪系统. 系统设计了一种双环形红外光源,通过交替照射用户脸部,用单CCD摄像机得到"亮瞳"和"暗瞳"的相邻两帧图像. 将这两帧图像做差得到瞳孔的位置,使用椭圆拟合方式求得瞳孔中心,加之在"暗瞳"图像上得到的普洱钦斑中心,从而确定了局部视线的盯视方向. 基于人类视线移动的特点,提出了使用神经网络和卡尔曼滤波相结合的方法进行瞳孔跟踪,最后给出了视线映射模型和校准方式.
---------------3266---------------
题目：
基于三轴加速度传感器的手势识别
摘要：
针对手势交互中手势信号的相似性和不稳定性,设计实现一种基于三轴加速度传感器的手势识别方案.采用MMA7260加速度传感器采集主手腕的手势动作信号,根据手势加速度信号的特点,进行手势动作数据窗口的自动检测、信号去噪和重采样等预处理,通过提取手势动作的关键特征,构造离散隐马尔可夫模型,实现手势动作识别.实验结果证明该方案的识别精度较高.
---------------3267---------------
题目：
云制造环境下的普适人机交互技术
摘要：
为使云制造环境下的用户界面能够满足云制造全生命周期各种用户的需求,对云制造环境下的用户界面特征进行了分析,指出云制造环境下的用户界面具有普适性与自然性、智能化与移动性、虚拟化与松耦合、个性化与全生命周期可定制性等;对新一代普适人机交互技术的现状与趋势进行了综述,指出新一代人机交互技术包括基于现实的人机交互、自然用户界面、笔式用户界面和上下文感知技术;在此基础上提出了云制造环境下普适人机交互技术的研究框架,对其中的用户界面虚拟化资源的动态按需配置技术、按需服务的普适个性化界面定制技术、面向普适设备的自然交互技术、面向普适信息的可视分析技术、笔式操作平台等关键技术进行了分析.最后对云制造环境下普适人机交互技术的未来发展进行了展望.
---------------3268---------------
题目：
虚拟装配中感知机制构造
摘要：
虚拟装配的一个重要特性是交互性.要提高系统的交互性能,就要合理地分担人和机器的认知负荷,虚拟环境的感知机制是实现这一目标的重要方法.在形式地描述了虚拟装配系统结构后,提出虚拟装配中复合对象的感知机制,同时给出了装配交互中的感知模式,对感知过程给出了分析和构造.桌面虚拟装配的构造实践证明了所提出的感知机制具有很好的交互实时性,对于用户意图理解有较大的帮助作用.
---------------3269---------------
题目：
增强虚拟现实技术研究及其应用
摘要：
增强虚拟现实技术,简称增强现实(augmented reality,AR)技术,是根据信息技术发展和实际应用需要而出现的一种将真实世界信息和虚拟世界信息“无缝”集成的新技术.首先,简略介绍AR的概念及其发展情况,并根据已有的研究成果给出一个典型AR系统的软、硬件架构；然后,详细阐述AR的关键技术和相关理论,总结目前AR技术在各个领域中的应用,详细介绍课题组在AR应用系统开发过程中所做的重要工作；最后,分析当前AR应用中存在的难点问题,并展望AR技术的发展趋势和前景.
---------------3270---------------
题目：
草图识别系统设计及其关键技术研究
摘要：
随着计算机处理性能的高速发展，人类越来越关注控制和使用计算机的方式。笔式交互(Pen-basedHumanComputerInteraction)以模拟现实的纸和笔为目标，它通过将用户的交互意图映射多维信息矢量序列拓宽了人机交互的频带，拥有强大的信息表达能力，有利于创造性思想的快速表达、抽象思维的外化和自然交流，从而成为新一代自然化智能型人机交互的核心技术之一。
---------------3271---------------
题目：
虚拟物体力/触觉交互算法的研究进展
摘要：
虚拟物体在受力作用时的力/触觉交互算法是虚拟环境中力/触觉人机交互的关键。分析了虚拟物体力/触觉交互算法的研究难点。介绍了当前十一种有代表性的力/触觉交互算法,并在此基础上对这些算法的优缺点进行了比较。最后对力/触觉交互算法的发展趋势进行了展望。
---------------3272---------------
题目：
交互系统中实时手势分割及指尖检测方法
摘要：
为满足人机交互系统中手势识别与理解的需要,提出一种快速、鲁棒的手势分割与指尖检测方法.手势分割通过肤色阈值分割、链码轮廓搜寻、自适应的边缘拟合三个步骤完成,可实现手势由粗到细的逐步精确分割.在手势分割基础上再通过手轮廓边缘的几何特征制定指尖检测算法,可实现多个手指的快速精确检测.实验结果表明,系统方法可行,在各种复杂背景、不同于手指指向和运动速度下均能实现快速准确的手势分割与指尖检测,可为下一步人机交互系统中的手势识别和理解打下良好的基础.
---------------3273---------------
题目：
应用虚拟现实技术的人机交互仿真系统开发
摘要：
针对现有虚拟仿真系统在人机交互、实时响应、数据采集等方面存在的不足,综合运用多种虚拟现实软、硬件技术构建出一个可供人与虚拟操作对象进行实时人机交互的仿真系统.利用数据转换技术将设计对象导入该系统后,系统能通过实时采集人机交互过程中的相关操作数据,测量人机交互绩效,继而评价设计质量.实例应用证明了系统的可行性.
---------------3274---------------
题目：
基于径向对称变换的实时指尖检测算法
摘要：
对于很多基于视觉的徒手人机交互系统,指尖的检测是其中的关键环节.为此提出了一种新颖简单但高效的方法来实现不同背景下的指尖检测,该算法不需要进行任何前景分割来辅助定位.针对指尖自身的形状所具有的径向对称性质,采用改进的径向对称变换算法先检测出指尖的候选点,然后通过肤色判别操作来帮助实现指尖的准确定位.实验结果表明,本文算法在不同的实际背景下都具有很好的检测效果,对光照的鲁棒性也较高,并且能够达到实时.
---------------3275---------------
题目：
航空智能计算机辅助训练系统的构建方法
摘要：
为实现飞机维护训练的数字化和智能化,构建了一种面向航空业的智能计算机辅助训练系统.该系统综合考虑了以用户为中心的设计的人机交互策略和认知心理因素,建立了基于信息熵理论的智能决策模型.该模型以学员的训练结果为智能化决策的依据,通过提取影响训练失效的知识元信息,搜索出相关的知识链,然后通过熵值计算,对导致训练失败的知识元进行主次排队,结合认知理论对相关知识元进行二次组织,构成新的具有针对性的训练库.以此理论为依据,建立了面向航空的飞机维护训练原型系统,验证了以信息熵为基础的智能计算机辅助训练系统的可行性.
---------------3276---------------
题目：
基于查找表的四路摄像头协同多触点定位方法
摘要：
针对多重触控技术中的多触点遮挡难题,提出一种基于四路摄像头协同的多触点定位方法.该方法利用矩形交互区四顶点处的四路摄像头同步获取交互区图像,检测目标触点,根据光的直线传播原理和交互区尺寸参数约束构建四条代表触点方向的直线,最后拟合四条直线交点定位出触点位置.实验证明,该方法能有效解决多触点遮挡问题,可支持任意多个触点的精确定位,而且成本低,安装方便,易于移植.
---------------3277---------------
题目：
基于DSP的通用变频器人机接口设计
摘要：
介绍了一种基于DSP芯片TMS320LF2407A研制的通用变频器的人机接口设计,采用内藏T6963控制器的液晶显示模块作为变频器的数据信息显示和输入提示,采用六只常开按钮组成独立式键盘,控制装置的起停,实现键盘解锁、菜单选择、数据修改、菜单项及数据确认等功能,使用一个定时器中断资源对人机接口进行管理;在定时器的溢出中断服务子程序中对中断次数计数,根据计数次数并结合即时的按键状态来进行判断,完成键盘的去抖、键值获取以及对长、短按信息的识别上作,并在按键的功能函数中对相应的显示程序调用,实现了人机交互,中断计数的人机接口管理方式有效地节省了人机系统对DSP运行机时的开销.
---------------3278---------------
题目：
基于增强现实的骨缺损修复系统原型设计
摘要：
结合现有骨支架设计系统和增强现实交互技术,提出一种用于骨缺损修复手术的辅助规划方法与检查系统框架.对其中的显示合成与交互方式进行阐述,并以此为基础开发原型系统,其主要目的是在完成骨支架结构模型设计后,帮助临床医生在快速成形制作的颅骨模型上检验骨支架设计的合理性,完成手术的规划和仿真过程.
---------------3279---------------
题目：
以儿童为中心的情景式人机交互方法
摘要：
通过分析儿童绘画过程中的心理过程和行为特点,提出了一种以儿童为中心的情景式人机交互方法,并成功应用到计算机辅助儿童绘画系统中.该系统采用三维技术模拟现实中的绘画场景,并且集合了笔、语音以及摄像头等多通道交互技术以提高交互效率.系统通过提供写生、临摹等功能,让儿童在享受绘画乐趣的同时提高绘画技能.
---------------3280---------------
题目：
基于多功能触笔的PC触摸屏系统
摘要：
介绍一种触笔上有按键和滚轮的计算机触摸屏系统的组成原理和工作方法.该系统通过触笔的笔尖碰触触摸屏的触摸板来确定电脑鼠标指针移动的位置.通过按下、抬起触笔上的按键或滚动触笔上的滚轮以实现与电脑鼠标的按键和滚轮相同的功能,实现对传统电脑鼠标的模拟和完全替代.系统在人机交互设备与系统技术领域具有新颖性、创造性和实用性,填补了市场空白,有广阔的应用前景.
---------------3281---------------
题目：
手持设备三维菜单绩效评估
摘要：
为了使研究人员能够快速、有效对手持设备的三维菜单设计进行评估,基于Fills'定律和Hick-Hyman定律,提出了一个预测手持设备三维菜单操作绩效的模型,并用实验验证了该模型的有效性.实验分为两个阶段,第一阶段的实验是为了计算模型中的系数a1,b1,a2,b2的值,并将其用于实验第二阶段的数据分析;第二阶段的实验是为了验证模型的有效性.并结合AIC(Akaike Information Criterion)准则对该模型与其他模型进行了对比分析.实验结果表明,该模型预测得到的用户操作绩效数据与实验测试得到的绩效数据非常接近(二者相关性为0.914 5),且通过AIC准则分析表明,该模型最优.因此,该模型是有效的.
---------------3282---------------
题目：
基于XML的移动设备人机交互引擎
摘要：
基于传统的移动设备领域人机交互界面的开发的现状以及特点设计了一种移动应用的开发模型.为了提高移动设备应用开发的效率和人机交互界面的质量,结合这种模型,提出了一种引擎设计方案.这种引擎(称为xmlSupervisor)采用面向服务的体系结构(SOA)的思想,通过将界面、逻辑代码和资源相分离的方案进行设计,可以支持利用可扩展标记语言(XML)的良好的扩展性、自描述性、跨平台性、树状存储结构等特点来开发的人机交互界面,为移动设备的人机交互界面的设计和开发提供了参考.
---------------3283---------------
题目：
基于立体视觉的人脸三维空间位置定位方法
摘要：
针对基于姿势的自然人机交互接口设计中头部定位问题,提出了一种快速的人脸三维空间位置定位算法.首先采用级联肤色分类器与类Haar特征分类器的人脸检测器对左右路输入的图像进行快速的人脸区域定位;然后利用仿射模型匹配局部收敛性好、速度快的特点实现了左右路图像的人脸区域对齐;最后通过立体视觉原理恢复人脸的三维空间坐标.实验结果证明,提出的人脸三维空间位置定位方法速度快、定位精度较高.
---------------3284---------------
题目：
基于内容图像检索中的相关反馈技术研究
摘要：
简要介绍了基于内容的图像检索,讨论了相关反馈的基本思想及其交互过程,重点对现有的相关反馈算法进行了分类总结和分析,并展望了今后相关反馈技术的发展趋势.
---------------3285---------------
题目：
情感可以计算——情感计算综述
摘要：
情感计算是自然和谐人机交互技术的一个重要组成部分.本文综述了情感计算的背景、研究基础和核心技术,并对未来的发展进行了展望.
---------------3286---------------
题目：
虚拟环境中的人脸姿态交互方法
摘要：
提出一种基于面积比的人脸姿态估计方法,先分析人脸姿态发生变化时特征点之间形成的三角形的面积变化,再应用BP神经网络对位置参数和人脸姿态参数的关系进行学习,从而对人脸姿态进行估计,最后将该方法应用于虚拟环境的漫游中.实验结果表明,采用该方法对人脸转动进行估计,采用的特征点比较少,具有较高的识别率和稳定性.
---------------3287---------------
题目：
导弹装备虚拟维修训练系统通用平台
摘要：
针对当前导弹装备虚拟维修训练系统开发只针对单一型号和专用功能、效率低、开放性和通用性差的问题,对基于资源重用性、系统通用性的导弹装备虚拟维修训练通用平台进行研究,阐述通用平台包含的视景仿真、故障机理建模与管理、人机交互、维修任务控制4类模块及2种典型训练模式,探讨通用平台设计中的4项关键技术.介绍通用平台的总体结构设计和基于EON Studio 开发的虚拟维修训练原型系统.
---------------3288---------------
题目：
普适计算环境下基于移动Agent的分布式交互方法
摘要：
为提高普适计算环境下人机交互的透明性和持久性,提出一种基于移动Agent的分布式交互方法.用户通过由移动Agent实现的交互Agent在网络中进行交流.交互Agent代表用户作为交互的时等实体,根据需要在网络中迁移并保持交互状态,通过可定制的各种行为和协同运作方式实现不同的交互应用.该方法能够实现交互实体之间透明的、智能的、可移动的交互过程,提供及时的交互服务和灵活的信息共享方式.
---------------3289---------------
题目：
基于能力感知的人机任务调度算法
摘要：
传统人机任务调度算法由于通过率较低等原因,会造成任务迟滞和系统效率低下.基于能力感知机制,提出一种新型的人机交互式任务调度算法.从操作序列和基本I/O中发现并抽取操作员情绪等信息,根据操作员的处理能力、兴趣及任务的特征进行调度,采用推荐方法发布、管理任务.实验结果表明,该算法具有较高的通过率、响应率和用户满意度.
---------------3290---------------
题目：
视线跟踪技术研究
摘要：
利用跟踪角膜反射-瞳孔中心的技术,构建了头部静止和头部自由运动两套视线跟踪系统,实时获取用户注视点的信息,通过电磁式位置跟踪器和共面彩色四点位置跟踪算法较好地解决了用户头部小范围运动问题,并且对系统的误差进行了详细分析.实验验证结果表明,头部静止视线跟踪系统实时跟踪误差小于1°,头部自由运动视线跟踪系统实时跟踪误差小于1cm,达到了良好的视线跟踪效果,为视线跟踪技术与人机交互设备的集成和广泛应用奠定了良好的基础.
---------------3291---------------
题目：
基于多通道的B2C电子商务交互模型
摘要：
在B2C电子商务中,一个有效的人机交互模型是吸引用户参与的重要手段.提出一个基于多通道信息的电子商务交互模型,将视觉、听觉及WIMP等多个信息通道结合起来,利用虚拟现实技术,通过使用虚拟的购物环境、顾客替身、导购员及商品的三维展示等来增强用户的购物体验.
---------------3292---------------
题目：
基于增强现实的人机物理交互仿真系统研究
摘要：
在增强现实系统中,真实物体和虚拟物体除了要实现视觉上的融合之外,还要能够实现视觉交互和物理交互.仿真系统采用了基于单目视觉的ARToolKit增强现实开发平台,首先对CMOS摄像头采集的图像进行处理,利用模式识别的方法对标识物进行图像匹配,然后对从标识物坐标系到摄像机坐标系的变换矩阵进行计算,实现虚实注册,最后通过对标识物空间位置的改变实现了虚实物体问的单向物理交互.实验结果表明,该系统操作简单直观,具有良好的实时性,交互性及可扩展性.
---------------3293---------------
题目：
三维组态软件场景导航图智能化建立方法研究
摘要：
针对人在三维虚拟场景中漫游,容易迷失方向,以及在场景中查找目标耗费时间等问题,引入了导航图并提出一种智能化建立导航图的方法,通过实时获取三维虚拟场景的场景信息利用windows重绘机制来动态绘制场景平面投影图,提供给操作人员以图形化非编程的方式自动快速地建立相应三维虚拟场景的导航图;该方法融合了二维电子地图的宏观性以及三维场景的直观性优点;实验分析表明该方法能方便操作人员自动建立导航图,能指导操作者完成漫游任务,并能协助操作人员快速查找目标,提高了监控效率和人机交互能力.
---------------3294---------------
题目：
动态SVDD人机交互预警算法及其应用
摘要：
分析了当前主要的预警方法,指出了其不足,提出了动态SVDD人机交互预警算法.其中,人机交互技术的引入是为了让专家介入预警工作,以使系统能够准确地区分预警对象的状态.针对人机交互预警,分析了已有的SVDD技术,并指出随着训练样本数目的增加,该算法会因为过大的优化规模而无法操作.为此,提出动态SVDD算法,从而大大减小了优化规模,提高了人机交互预警系统的效率.
---------------3295---------------
题目：
集成人机交互仿真系统研制与应用
摘要：
基于虚拟现实技术和人机工程学原理,综合应用多通道宽屏投影拼接、光学运动跟踪和数据手套手势跟踪、Vega和Creator等许多虚拟现实软、硬件技术,构造出一个可供人与计算机中的虚拟操控系统进行实时交互的虚拟仿真环境,可对人机交互绩效进行动态、客观的测量,继而评价操控面板系统的设计质量,亦可用于各类二维操控面板的操作培训.初步实验结果验证了系统的可行性.
---------------3296---------------
题目：
基于草图理解的数字黑板系统
摘要：
针对电子教学系统人机交互的自然性和用户适应性不足的问题,研究设计了基于草图的人机交互技术的新型电子教学系统,提出了基于用户信息的草图识别方法.实验表明该方法具有很好的效果.
---------------3297---------------
题目：
由人脸朝向驱动的多方向投影交互系统
摘要：
提出了一种在相对自然的环境条件下进行人脸朝向方向(FO)分析的算法.先通过粗略的基于多摄像头的密度算法实现人脸朝向方向的粗略的朝向分析;然后根据初步朝向结果选举最合适的单个摄像头来继续更精细的朝向分析:并且通过获得的最终的人脸朝向方向来控制一个投影仪的投影方向,实现投影仪投影方向自动适应人脸朝向的新型人机交互方式.通过本文工作,初步建立了一个研究人用人脸朝向问题的试验平台,并且利用该试验平台来完成一个新型人机交互的应用实例,为人脸朝向在人机交互方面的其他应用系统奠定试验基础.
---------------3298---------------
题目：
微粒群算法在产品组件布局设计中的应用
摘要：
提出了一种基于微粒群算法的自适应优化布局求解算法,该算法以组件特征模型为基础,在微粒群算法中引入人机交互技术,从整体上自动优化布局方案,以满足约束条件为目标.并以手机组件的布局求解为例,对该算法进行了验证.理论和实例分析表明,该算法能有效地生成多个手机组件布局方案.
---------------3299---------------
题目：
面向对象的虚拟手技术研究及实现
摘要：
虚拟手技术是一种很有前途的人机交互技术.本文采用面向对象的方法,建立了一个虚拟手模型,并给出了从人手到虚拟手合理的运动映射算法.然后以Open Inventor为软件平台,采用数据手套和位置跟踪器作为主要的输入设备,开发了一个虚拟手原型系统,实现了人手与虚拟手的直接交互,并能自然、高效地完成一些虚拟操作.
---------------3300---------------
题目：
数字图书馆中的信息可视化技术
摘要：
阐述信息可视化的概念、技术、研究现状,介绍利用信息可视化建立可视数字图书馆的一些关键技术,并指出未来可视数字图书馆的发展趋势.
---------------3301---------------
题目：
基于3D Widgets的三维人机交互平台的设计与实现
摘要：
随着人机交互技术的不断发展,对三维人机交互的支持在三维图形软件中占有越来越重要的地位,而在医学影像处理与分析领域,它对于更方便、准确地使用可视化的结果辅助医生进行诊断具有重要意义.该文针对医学影像处理与分析领域中三维交互的需求与特点,设计并实现了一个基于3D Widgets的三维人机交互软件平台,包括以3D Widgets为核心的交互框架、各功能模块以及一些实用的Widgets的设计和实现,并给出了一组应用实例.其最终目的是为医学影像处理与分析领域提供一个灵活可靠和可扩展的三维交互平台.
---------------3302---------------
题目：
基于嵌入式实时系统的三维地形仿真研究
摘要：
针对嵌入式实时操作系统的特点,研究如何在嵌入式实时系统中实现逼真高效的三维地形仿真.针对嵌入式系统实时性强、内存和显存容量有限、缺乏友好的人机交互接口等特点,着重解决如何通过视景体裁剪减少地形块、使用缓冲池和缓存避免内存碎片、以及如何设计一套灵活友好的人机交互控件库和交互接口等问题.论文最后以VxWorks操作系统为平台,设计并实现了一个嵌入式三维地形仿真原型系统.
---------------3303---------------
题目：
移动护理的人机交互界面设计
摘要：
移动护理系统由现代无线应用技术作为技术支撑，手中数据作为起始数据，将其网络同医院中的其他各种信息管理系统相连接，护士能够实现病床上对病人基本信息的修改查询等操作，以及生命体征和医嘱信息等功能的具体实现，能够对做到对病人的化验、检测以及护理等的一系列临床信息的检索。本文主要介绍移动护理系统人机交互界面的设计。
---------------3304---------------
题目：
基于Gray-Area来降级低重要度个人信息的研究与改进
摘要：
在Gray-Area的基础上,通过评估分析,指出其优缺点,并针对Gray-Area存在的问题与不足,提出了解决思路:以Gray-Area为原型,按照人机交互的原则,使用Java在Netbean上进行开发,开发了Gray-Area-Ⅱ.实验结果表明,G-ray-Area-Ⅱ相较于Gray-Area在文件的降级、信息的储存以及搜索结果的显示方式等问题上具有更优越的性能,在管理用户的个人信息上也更人性化,更加高效.
---------------3305---------------
题目：
通用雷达装备模拟训练系统及其关键技术研究
摘要：
针对当前模拟训练系统功能单一、型号专用、开发效率低、水平参差不齐等问题,提出了基于PLSE(Product Line Software Engineering)理论的仿真平台概念、通用雷达装备全任务模拟训练系统概念和面向领域的研究方法.建立了外观模型、机理模型、人机交互模型、训练评估模型和系统结构模型的模拟训练系统模型体系,基于此提出了模拟训练系统的四种典型模式.攻克了全任务模拟训练系统研发中的四项关键技术:①提出并实现了面向维修案例的故障建模、仿真和评估方法;②采用USB(Universal Serial Bus)技术建立了基于实装专用部件的人机交互设备通用设计方法;③应用分布仿真高层体系结构HLA/RTI解决了模拟训练系统中的紧耦合交互问题;④建立了基于组件技术的模型规范和软件体系结构,实现组合式的仿真应用构建模式.最后介绍了针对通用雷达装备领域构建的仿真平台和一种虚拟式全任务模拟训练系统.
---------------3306---------------
题目：
协同编辑系统Neptune的设计与实现
摘要：
Neptune是一个以人为中心,基于全复制式结构的分布式网络协同编辑系统.Neptune协同编辑系统采用了基于二维有序状态向量的并发控制算法,较好地处理协同编辑中的并发操作,最大限度地满足多人同时书写的需要.首先论述了设计Neptune协同编辑系统的出发点,然后重点阐述Neptune系统中人人交互界面的构造、并发操作的控制、体系结构的构建和系统实现方式.最后给出实验评估结果.
---------------3307---------------
题目：
基于人机交互的车间重调度方案的设计与实现
摘要：
研究Job Shop车间重调度的扰动因素的输入与响应机制,提出了人机交互的重调度技术方案.针对重调度实时、高效的要求,提出了生产计划调整量最小、任务完工时间最短的一种双目标重调度策略,并结合实例加以验证.
---------------3308---------------
题目：
绘制任意图形的两自由度机器人软件系统
摘要：
在两自由度机器人原有软件系统的基础上,开发出了独立的绘图面板的服务程序.利用标准化的Windows操作系统环境,以动态链接库的方式提供独立的、可方便扩展的人机交互界面以及便捷的操作功能,不仅使原来仅能作简单示教的功能扩展成可以绘制具有复杂数学关系式的二维图形,而且使操作者通过鼠标操作就可以便捷完成任意的手画图形曲线的绘制.所开发的软件操作系统具有良好的可扩展性和通用性,利用同样的思想,还可以进一步为控制系统添加网络和视觉功能.
---------------3309---------------
题目：
基于语音识别的智能多媒体教室控制系统设计与实现
摘要：
本文所述的智能多媒体教室控制系统，是基于高精度的非特定性语音识别技术，结合单片机和机械结构的新型智能控制系统。通过该系统能够实现用语音指令直接控制教室设备，系统内置板书教学、多媒体教学、独立控制等多种模式，可根据需要一次性控制多个或单个设备。具有相当好的人机交互体验，并且节省了教师亲自去控制教室用具的时间，提高了课堂教学效率。
---------------3310---------------
题目：
滑动轴承网上虚拟平台
摘要：
利用vrml虚拟现实语言实现滑动轴承试验台的感知性,借助matlab的gui语言设计人机交互界面.本文针对教学试验的实际需要,开发了滑动轴承网上虚拟平台.
---------------3311---------------
题目：
VR环境下的矢量场可视化交互感知技术研究与应用
摘要：
提出了一种新的基于VR环境下的矢量场可视化的交互感知方法,将虚拟现实的交互技术和矢量场数据的可视化有机结合起来,给出了该方法的实现原理并探讨了其中的一些关键技术,用户可以通过三维跟踪设备、三维鼠标、数据手套等外设与矢量场数据进行自然交互,更快捷的发现并感知数据中感兴趣的或较隐蔽的细节部分,使许多抽象的、难于理解的原理和规律变得更容易理解.最后在Powerwall虚拟现实系统上进行实例验证,并应用在工程实践中.
---------------3312---------------
题目：
虚拟现实技术的发展与展望
摘要：
虚拟现实技术是近年来新出现的高新技术。VR技术可以通过模拟使用者的听觉、触觉、视觉等感官的感受，让使用者全方位的、没有限制的去观察通过计算机模拟出的三维虚拟空间，如同身临其境。近年随着与虚拟现实技术相关的各项技术的快速发展，各种与虚拟现实相关的产品与展览也不断亮相我们的生活。
---------------3313---------------
题目：
1－B it 人机交互系统
摘要：
通过研制普适的非对称交互系统，解决运动能力障碍人群借助通用计算设备通过互联网进行交流这一问题。虚拟鼠标替代传统鼠标、中文输入法替代传统键盘输入功能、快捷键替代传统键盘快捷操作功能，作为交互系统的基础支持完全根据用户自身意志完成各类操作；配置1－Bit输入设备有效减轻了运动障碍人群的操作负担。基于上述方法，设计并开发实现了1－Bit人机交互系统，该系统能够利用1－Bit输入设备完成对普通计算机的操作。实验测试和分析表明，用户可以基于1－Bit输入设备操作电脑，包括文字输入、网页浏览、音视频播放、日常护理等功能，满足用户的日常电脑使用需求，同时该交互系统具有易于学习、功能方便扩展的特性。
---------------3314---------------
题目：
机械工程虚拟实验室及其教学管理平台的研究与构建
摘要：
针对机械工程类课程实验教学场地不足、设备老化及维修困难的现状,综合运用多媒体、计算机、虚拟现实等先进教育技术,充分利用现有的教学资源,构建了机械工程虚拟实验室人机交互界面.利用Lab-VIEW虚拟仿真软件,建立了带传动性能测试虚拟实验系统;利用CAXA数控加工仿真软件,实现了鼠标加工虚拟实验过程;利用ADAMS动力学仿真软件,建立了减速器虚拟拆装实验.虚拟实验教学平台改变了传统的教学模式,取得了较好的应用效果,虚拟实验推动了实验教学内容和方法的深刻变革.
---------------3315---------------
题目：
基于Boost改进的嵌入式隐马尔可夫模型的实时表情识别
摘要：
在人机交互过程中,理解人类的情绪是计算机和人进行交流必备的技能之一.最能表达人类情绪的就是面部表情.设计任何现实情景中的人机界面,面部表情识别是必不可少的.在本文中,我们提出了交互式计算环境中的一种新的实时面部表情识别框架.文章对这个领域的研究主要有两大贡献:第一,提出了一种新的网络结构和基于AdaBoost[2]的嵌入式HMM[1]的参数学习算法.第二,将这种优化的嵌入式HMM用于实时面部表情识别.本文中,嵌入式HMM把二维离散余弦变形后的系数作为观测向量,这和以前利用像素深度来构建观测向量的嵌入式HMM方法不同.因为算法同时修正了嵌入式HMM的网络结构和参数,大大提高了分类的精确度.该系统减少了训练和识别系统的复杂程度,提供了更加灵活的框架,且能应用于实时人机交互应用软件中.实验结果显示该方法是一种高效的面部表情识别方法.
---------------3316---------------
题目：
基于单摄像头的自然用户接口引擎开发
摘要：
自然用户接口(NUI)通过自然且直观的操作方法实现了人机交互中的控制接口,是人机交互手段研究的一个新兴的方向.本文利用廉价的网络摄像头作为NUI应用的信号输入端,设计了一套基于单摄像头的NUI结构,并通过融合CUDA工具包和DirectX软件开发包(SDK),开发了实时的NUI引擎系统.引擎使用网络摄像头进行视频捕捉后,利用图形处理器(GPU)编程方法实现实时的图形处理,并结合DirectX SDK展示NUI应用.为了检验所提出的实时NUI引擎的性能,本文利用其开发了若干非触摸操作的混合现实游戏和应用,实验结果表明本引擎实现了实时直观的交互式操作.
---------------3317---------------
题目：
基于手绘输入理解的智能3D几何建模系统
摘要：
近年来,图形学领域已经开发了大量的3D建模和可视化工具,但是这些工具的界面往往过于复杂,制约了设计人员的创造性工作,也进一步限制了这些工具为普遍用户所使用.事实上,理想的3D建模工具应该提供给用户以尽可能自然、简单的操作,例如基于电子笔的草图输入,而且随着移动设备的发展,也使之成为图形学中更有前景的研究方向.文章论述了当前支持手绘的建模技术的研究现状,并提出了一个更加智能化的多模块建模体系,突出了交互技术、智能理解和高质量的可视化输出技术的结合;而且针对手绘输入的不明确性,着重分析了图形数据的基于特性的语义描述,提出了智能的逻辑推理模型,并进一步描述了下一代融合自然输入、逻辑推理与虚拟显示于一体的智能图形建模系统的实现.预测了人工智能技术与CAD技术的结合将是未来图形学领域发展的主要方向之一.
---------------3318---------------
题目：
智能用户界面的发展及趋势
摘要：
智能用户界面是致力于改善人机交互的高效率、有效性和自然性的人机界面.它通过表达、推理,并按照用户模型、领域模型、任务模型、谈话模型和媒体模型来实现人机交互.本文首先介绍了人机交互的基本内容,然后从用户和用户需求的多样化以及技术的变化为线索介绍了智能用户界面的发展,给出了智能用户界面的体系结构,总结了当前智能用户界面的主要研究课题.最后,简要介绍了智能用户界面当前的研究热点.未来的用户界面不仅能够通过认知因素来了解用户,也能够从非认知因素方面感知和理解用户.随着新的交互方式的出现和技术的更进一步发展,人们将很难区分当前进行的交互是人-机交互,还是人-人交互.
---------------3319---------------
题目：
一种基于设计模式的GIS HCI复用框架
摘要：
基于特征数据模型的GIS 软件开发是一个重要方向.这就需要建立符合其特征的软件平台,以提高开发效率,减少重复应用.该文从软件框架的角度,利用设计模式分析了特征模型的软件结构,提出了GIS HCI框架,并进行了分析.
---------------3320---------------
题目：
电子纸显示控制器S1D13521的人机交互设计
摘要：
新型电子纸显示控制器S1D13521的推出,为提升电子纸显示屏人机界面体验带来了强大技术支持.结合S1D13521诸多新特性,本文建立一种控制-反馈人机交互结构模型,在此基础上设计了电子纸人机交互基本操控手势及界面布局,并通过动态视觉反馈设计提升交互体验.经在津科V30型手持阅读器上验证,该设计简便易行、效果良好.
---------------3321---------------
题目：
新型数字校园系统设计
摘要：
随着“数字地球”理念与技术的不断发展，应运而生了数字城市、数字校园等数字系统与模型。本文通过对数字校园的现状进行研究分析，在此基础上提出了新型的数字校园系统。系统突出人机交互，不是单一的虚拟现实，而是包含学校内的各种资源，能进行自动监控，通过良好的交互功能，来实现真正意义上的校园数字化，并能切实地为师生提供便捷的数字生活的系统。
---------------3322---------------
题目：
基于笔式交互的中文字处理系统:SketchEditor
摘要：
纸笔是人们日常生活中常用的交流方式之一.但传统的纸笔工具有许多缺点,如纸上记录的内容难以修改和再加工,大量的信息缺乏有效的维护和检索等等.然而,纸笔工作方式的这些弱点却正好是计算机在信息处理方面的优势.笔式界面的研究就是要将这些传统的工作可计算化并且保持传统工作方式的自然性.本文的研究中,通过笔设备的输入事件描述了文本输入、编辑等交互任务,并且结合改进后的Rubin识别算法和基于规则的识别等方法,模拟人们日常生活中纸--笔工作方式,设计实现了以用户为中心的新型笔式文本编辑器.
---------------3323---------------
题目：
基于XML的统一用户界面描述
摘要：
提出一种与具体语言和工具都无关的统一描述方法,即基于XML的统一用户界面描述,以作为不同的应用程序之间相互交流的基础,为用户界面的重用性发展和向下一代用户界面的顺利发展打下良好的基础.先概述用户界面的发展和当前存在的问题,然后阐述基于XML的统一用户界面的定义、实现方式以及如何在浏览器中进行模拟显示,最后对相应的支持工具和应用模式进行探讨和展望.
---------------3324---------------
题目：
基于单片机的远程控制实验设计
摘要：
设计了一组PC机和单片机之间通信的实验.通过串口通信方式来控制单片机外围硬件电路的工作.实验目的在于学生自主选择硬件或软件程序设计,通过实验,学习和掌握硬件开发工具Keil、Proteus或软件开发工具VC++,实验内容主要包括人机交互界面的设计,单片机控制模块的设计.实验结果表明学生不仅能够完成以上内容,而且在此实验平台上应用新的通信方式完成新的实验内容,实验具有实践性和创新性.
---------------3325---------------
题目：
基于3DMouse的虚拟仿真系统人机交互技术
摘要：
为了提高虚拟仿真系统的人机交互性,增强虚拟现实的沉浸感,并结合对虚拟装备仿真系统人机交互性能的需求分析,提出了一种基于Open Inventor技术的三维鼠标视点控制方法.利用三维鼠标的操作模式与工作原理,建立了一种新的仿真系统人机交互模型,从而解决了三维鼠标作为人机交互设备与虚拟仿真系统集成的问题,实现了操作者操纵三位鼠标在虚拟场景中的漫游和装备三维对象模型的动态控制.三维鼠标浏览路径数据的保存和导入功能可实现反复多角度的观察虚拟装备的装配和工艺过程,使装备的操作和维护培训效果显著,该技术可应用在多种虚拟装备仿真系统中.
---------------3326---------------
题目：
基于ARM的远程实时心电监护仪软件设计实现
摘要：
当前心电监护仪器主要仍然应用于传统床头静态监护,缺乏便携性和诊断全面性.提出了一种通讯基于CDMA无线网络的远程心电实时监护系统中监护仪前端的软件设计方案,整体设计立足于动态监护方式.监护仪在硬件上采用ARM7的主控芯片,通过模块化的嵌入式软件设计方案,特别在采样转换、数据存取和通讯协议方面得到细节性的实际研究,确保数据的完整性、连续性和准确性,便于监护服务器的分析诊断.监护仪还定义了人机交互接口,方便功能扩展.临床结果表明,该系统满足了动态心电监护要求.
---------------3327---------------
题目：
移动设备笔式编辑系统PenEditor的结构设计
摘要：
随着移动计算和便携式设备的出现以及笔交互设备的普及,迫切需要研究适用于笔交互方式的应用软件.研究实现了一个基于笔输入方式的文本输入、编辑系统,利用人们日常生活中的纸笔交互方式和编辑习惯,完成文本输入、修改等任务,试图建立一个以用户为中心,符合人们日常生活、交流方式的工作环境.由于移动设备跨平台使用的特点,文件存取采用XML格式,所有笔迹信息统一存储在同一个结构已预定义的XML文件中.
---------------3328---------------
题目：
VRML应用于现代远程教育的关键技术
摘要：
对VRML技术和远程教育相结合的优势和关键问题进行了研究和探索,提出了一种VRML下通用的基于复杂度的三维场景快速建模方法,并结合计算机硬件类远程教育课程应用,对VRML下三维场景的实时交互功能、多媒体效果的实现,给出了关键部分程序代码.论文论及的研究成果能适用于各类课程的远程教育系统.
---------------3329---------------
题目：
语音用户界面研究进展
摘要：
语音是人们日常生活中高效、自然的交流方式之一.但是直到目前为止,语音交互方式在计算机技术上的应用还是比较少的.近年来,随着Ubiquitous Computing和便携式计算机的出现,再次对语音用户界面的应用提出了迫切的需求.而且语音识别、合成技术的发展也为语音交互界面的实现提供了技术基础.本文综合参考了国内外语音界面的一些应用系统实例以及语音这种独特的交流媒体的优点和局限性,总结了语音用户界面的适用环境和设计指导原则,并提出了对语音界面的发展展望.
---------------3330---------------
题目：
SDH测控软件的设计和实现
摘要：
在SDH测试过程中,使用传统的脚本命令控制方式进行人机交互繁琐且不易管理.并且,这种方式对测试者来说要求高、难学习、易出错且错误处理能力弱.该文设计并实现了基于Tcl/TK脚本语言的SDH测控软件.该软件将用户命令进行封装,从而简化了命令的操作和处理,实现了对整个SDH测试过程的统一管理;同时软件的界面采用向导方式进行设计,为测试者提供了非常友好的人机交互功能;并且,软件还具有强大的错误处理能力,能及时处理操作错误并为用户提供相应的出错信息,提高了进行SDH测试的总体效率.
---------------3331---------------
题目：
基于最佳线性逼近预测的实时眼动跟踪算法研究实现
摘要：
设计了一个用于PC环境下的实时眼动跟踪系统,该系统通过对摄像机所采集的视频图像进行实时的图像处理,来判断用户当前对虚拟环境中对象的注视焦点.在瞳孔角膜反光点向量法(PCCR)的基础上,提出了高效的基于最佳线性逼近预测的实时眼动跟踪算法.实验结果证明,该方法很好地解决了眼动跟踪的实时性问题.
---------------3332---------------
题目：
基于虚拟现实技术的自行车漫游系统的研究与实现
摘要：
一种实时自行车漫游系统(VR-BWS).该系统以健身车作为人机交互的工具,综合运用了虚拟现实、传感器、DSP控制等技术,并通过立体显示等多通道交互技术实现了人在虚拟环境中的漫游,使参与者在由计算机构造的虚拟场景中获得了如同在真实环境中骑车的体验.
---------------3333---------------
题目：
虚拟产品设计文献综述
摘要：
虚拟现实技术的不断发展使其在产品设计的各阶段都有广泛应用。本文分别以虚拟原型、虚拟评价体验和人机交互、虚拟产品设计方法流程和开发体系、过程管理、基于网络环境这几方面为中心进行综述。
---------------3334---------------
题目：
基于大屏幕的交互式协同系统的设计与实现
摘要：
介绍一套基于大屏幕的交互式协同系统,该系统能够在本地的大屏幕上显示多个远程高性能绘制系统的输出结果,为一组本地用户提供丰富的信息资源.系统的服务端采用多通道视频捕获、异步数据压缩和按需传输的技术,并且具有可伸缩的配置,既能保证服务质量又便于部署.本地的大屏幕客户端提供用户友好的图形界面来对远程的应用进行操控.实验数据表明,系统具备实时交互性能.
---------------3335---------------
题目：
多媒体虚拟教学环境中的实时交互方法
摘要：
文章探讨了VRML体系中基于人机交互的系统内部机制,如节点、事件、感应器以及脚本程序等的功能及意义.并以所创建的多媒体虚拟教学环境(MVEE)为背景,结合应用给出了环境中实现人机交互的具体方法及应用实例.
---------------3336---------------
题目：
基于Web的虚拟物流实验室设计与实现
摘要：
通过对虚拟物流实验室设计特点的分析,提出了基于Web的虚拟物流实验室构架,并设计了实现方案.运用3D 软件结合VRML建立虚拟场景模型,通过Java 3D对模型文件的调用实现虚拟场景的构建.调用Java 3D类库实现场景漫游、人机交互等功能,并对虚拟模型进行优化、重组.最后建立一个虚拟实验室的场景实例,验证了该设计方法具有良好的开发效率以及系统的沉浸性与交互性.
---------------3337---------------
题目：
虚拟作战战场环境的研究与实现
摘要：
介绍了构建以解放战争某著名战役为背景的虚拟战场环境的关键技术,包括虚拟战场环境的结构组成、仿真模型、仿真管理和想定生成、场景管理、虚拟士兵的行为表示、实时战场环境声音仿真、人机交互方式等.在此基础上,介绍了已研制完成的基于多PC机联网具有沉浸与交互特征的多用户同时参与的含虚拟士兵的虚拟作战演示与观众参与系统.
---------------3338---------------
题目：
板带冷轧过程中金属变形规律的研究及仿真软件开发
摘要：
基于Ansys软件平台,利用VB6.0良好的人机交互功能,开发了带钢冷轧过程专用有限元仿真软件.通过该软件可以实现板带冷轧过程的快速建模和仿真,避免了重复建模,提高了模型的正确性.利用仿真软件对板带冷轧过程进行了研究,分析了变形区内金属的形变规律和受力特性.
---------------3339---------------
题目：
弹性界面的设计与实现
摘要：
在参阅现有的信息可视化技术的基础上,设计并实现了一种新型的可浏览和导航大规模信息空间的可视化交互技术--弹性界面,通过该界面用户可以灵活地设置和控制多个焦点的显示.
---------------3340---------------
题目：
一种战场态势图形指挥系统的多通道整合模型
摘要：
人机交互技术是实现战场指挥控制系统的核心技术,多通道交互则是实现自然、高效的人机交互的关键技术.在建立多通道战场指挥系统模型的过程中,本文针对多通道整合问题,分析了多通道交互任务的特点,提出了一种基于元动作的多通道整合模型,将多通道任务根据一些关键动作和冗余属性信息分解为一组元动作,整合成功与否以相应元动作特征结构的完整提交为判据,解决了多属性用户动作的任务槽选择问题.使用了事件分类表和元动作槽表,将交互任务知识与多通道整合分开,并在整合过程中采用了多种融合方式相结合的方法,使整合过程能及早生成反馈,又不会产生不必要的回溯.最后给出了基于该模型的交互技术设计规则以及模型示例.
---------------3341---------------
题目：
体感互动性产品的雏形设计开发
摘要：
设计了一种体感式互动产品雏形。它基于加速度、角速度的MEMS传感器的应用，通过无线信号传输到虚拟的互动游戏中，同步还原出用户的动作，建立虚拟动作追踪人体模型，将其转换成对“角色”的控制。此系统在实时互动游戏、虚拟空间体验等方面，具有广阔的市场前景。
---------------3342---------------
题目：
结构分类的字母手势识别算法
摘要：
提出了基于结构分类的手势识别方法,即在字母手势图像中寻找轮廓所包含的结构特征信息,并以此进行分类判断.这些结构特征中包含了大量的特征信息,如手指个数、手指间距离等,利用这些信息就可以运用传统的结构分类方法对手势加以识别.
---------------3343---------------
题目：
AFRS人脸自动识别系统的设计与开发
摘要：
人脸检测、跟踪和识别技术是人机自然交互领域中一个富有挑战性的课题,也是近年来研究的一个热点.在新一代(第四代)人机自然交互系统中人脸自动识别系统提供了一个友好的人机交互接口.本文着重介绍了AFRS人脸自动识别系统的设计思想和实现技术.该系统以实现一个实时的、鲁棒的、自动化的系统为目标,融合了人脸检测、跟踪和识别技术以及其它的图像和视频处理技术,并且建立和维护了一个含有人脸特征数据的数据库,从而使得系统可以自动地对进入系统监控范围内的人脸自动进行检测、跟踪和识别.该系统在新一代的人机交互、安保、视频监控等方面有着广泛的应用前景.
---------------3344---------------
题目：
视觉交互系统中的目标检测与运动分析
摘要：
论文以视觉交互系统的一个原型--VIP-3D(Visual Interaction Platform of 3D)系统为例,阐述了该系统设计中所解决的若干关键问题:目标的检测、匹配和投影运动分析,尤其对目标检测过程中需要注意的问题和具体算法、二维到三维坐标的映射、实体运动分析算法的推导等作了详尽的介绍,并从人机交互方面给出了实验性能分析.
---------------3345---------------
题目：
网络监控服务系统中图形化人机交互界面的研究
摘要：
针对制造设备网络监控服务系统(Web-MoniService)的人机交互特点,利用Java的相关技术,设计并实现了Web-MoniService的图形化人机交互界面,详细剖析了开发过程中所用到的关键技术,最后结合该图形化人机交互系统中的一个开发实例说明系统的开发过程.
---------------3346---------------
题目：
基于USB的雷达模拟器交互系统设计
摘要：
基于通用串行总线(USB)这一新的接口技术,对雷达模拟器中实装部件与计算机的交互技术进行研究.设计出通用USB硬件设备及专用外部信号调理电路,开发了具有即插即用、软件下载等功能的配套驱动程序及通信所需的相应固件程序.并在"通用雷达装备虚拟维修训练系统"中进行了应用.
---------------3347---------------
题目：
基于激光笔的远程人机交互技术
摘要：
当今投影仪已经广泛地应用于教学和会议之中,可是,传统的基于键盘和鼠标的人机交互仍然将演讲者限制在计算机设备旁边,从而给演讲者带来了不便.为解决此问题,提出了一种新的基于激光笔的远程人机交互系统.该系统只需要添加一个摄像机和视频采集卡就可以实现远程的人机交互,即在进行交互时,首先用一个摄像机实时拍摄投影屏,然后在得到的图中,检测激光点区域,并且跟踪识别它的轨迹,再将识别的结果作为用户输入,提供给计算机系统.与以往的类似系统相比,该系统的新颖之处有:在使用前即可训练出关于环境和激光点的特征,以用于增强系统的适应性;由于可通过融合多种信息(比如颜色、运动以及形状信息)来检测激光点,因而增强了系统的鲁棒性.实验结果表明,该系统具有较强的可用性(鲁棒性)和适应性.
---------------3348---------------
题目：
基于ARM的LCD控制器的配置与编程应用
摘要：
报告了当前嵌入式系统中人机交互界面的现状与实际应用需求.介绍了液晶显示控制器在嵌入式系统设计中的地位和作用,液晶屏接口信号的定义及作用.以Samsung公司的32位嵌入式微处理器S3C44B0X为例,详细说明了液晶显示控制器的功能及软件配置方法.结合320×240点阵的256色超扭曲向列相(STN)液晶屏与处理器的接口电路设计,给出了可方便移植的程序代码和具体配置参数,并能在具体的嵌入式应用系统设计中将其作为设计参考.
---------------3349---------------
题目：
虚拟布局技术研究现状与发展趋势
摘要：
布局问题是产品设计的关键,在工程应用中广泛存在,传统布局方法并不能有效解决布局中出现的NP完全和组合最优化问题.介绍虚拟布局的概念和技术组成,综述目前的发展现状,介绍基于FOB鸟群跟踪器的人机交互的实现技术,并就进一步的深入研究提出一些设想.
---------------3350---------------
题目：
一种低成本基于眼动跟踪人机交互系统的研发
摘要：
针对现存眼动跟踪系统价格昂贵的问题,研发了一种低成本且对用户无干扰的眼动跟踪系统.该系统使用一个置于用户正前方的CCD摄像机来捕捉人眼图像,然后使用图像处理软件提取人眼特征,根据特征间的相对位置计算出注视点在屏幕上的坐标.该系统能实时获取用户的注视点坐标,从而进行人机交互.
---------------3351---------------
题目：
投影显示中光笔交互技术的研究
摘要：
传统的键盘鼠标交互方式将演讲者束缚在计算机周围.阻碍演讲者与听众作近距离的交流,操作起来有欠自然.为解决此问题,提出了一种在投影显示中采用光笔进行人机交互的系统.利用摄像头拍摄投影屏幕,通过实时检测、计算激光笔投影点的屏幕坐标从而改变光标的坐标位置,控制鼠标的移动,采用无线射频技术实现鼠标按键功能.同时提出了一种基于网格细分的屏幕坐标校准方法,根据三个一组的网格点插值计算其中的屏幕坐标.实践结果表明,该系统人机交互简单直观,定位精确,具有很高的应用价值.
---------------3352---------------
题目：
基于内部信念状态POMDP模型在用户兴趣获取中的应用
摘要：
随着智能人机界面的发展,用户兴趣获取的研究被引起广泛的重视,并有大量的学习模型.本文根据有模型的POMDP结构,提出了基于内部信念状态的POMDP结构,进行用户兴趣获取,使得系统既能够结合领域专家的知识,在模型中应用部分的用户兴趣结构.又采用类似有模型的POMDP结构,从而能够直接或者通过简单的转化,使用已有的大量成熟算法,规划用户兴趣获取的行为.这里,本文研究了模型中参数的设置对用户兴趣获取的影响.
---------------3353---------------
题目：
一种人机交互的三维建筑物快速建模方法
摘要：
采用人机交互方法按照一定顺序提取建筑物角点,根据近似点位进行角点位置的纠正,按照影像自动定向的结果计算模型的三维坐标,建立三维建筑物模型.实验证明,这一方法能有效地实现速度和逼真度的兼顾.特别是对于一些仅需小范围的建筑物建模场合,例如三维制导时的目标区域,采用该方法进行建模不失为一种简单而有效的方法.
---------------3354---------------
题目：
计算机支持的智能草图技术研究及实现
摘要：
首先论述了作为CAD技术当前研究前沿的计算机支持的智能草图技术研究现状.构建出智能草图的技术体系,包括基于单笔划的自然手势界面,徒手草图输入,草图识别与基于草图的几何建模.最后给出基于著名几何造型核心ACIS开发的智能草图工具原型系统ISID,它具有一个支持笔输入的用户界面,并能和典型的CAD系统实现集成.初步应用证明该系统具有很强的实用性和可扩展性.
---------------3355---------------
题目：
工程分析数据沉浸可视化的关键技术研究和应用
摘要：
对工程分析数据进行可视化是产品设计师洞察所设计产品性能的有效途径,而目前的商品化CAE软件的可视化功能在交互方式存在局限性,用户难以感知大型复杂模型中较隐蔽的细节信息,从而大大约束了对产品和物理现象的观察.本文提出了一种创新的结合虚拟现实技术的工程分析数据可视化方法,将虚拟现实技术和工程分析数据的可视化有机结合起来,给出了该方法的实现原理并探讨了其中的一些关键技术,从而建立了各工程分析软件与虚拟现实环境之间的联系,最后在Powerwall虚拟现实系统上进行实例验证,并应用在工程实践中.
---------------3356---------------
题目：
基于Hu矩和结构特征的静态手势识别研究
摘要：
在人机交互研究中，手势因其直观性和符合人们行为习惯等特点，增大了将它作为计算机输入方式的可能性。手势识别技术可以改变传统人机交互的输入方式，降低传统输入方式对外部设备的依赖。但是，由于同一手势在不同的应用背景下存在不同的解读，且手部本身是一种极度柔软的变形体，诸如此类的难题都为手势识别中特征的提取增加难度。
　　本文详细论述了现有手势识别技术的发展状况及其中相关技术要点，对手势识别中指尖点检测、特征提取等关键技术进行了深入研究，应用抗形变特征和支持向量机相结合的手势识别方法，通过预定义的五种手势的识别效果来验...
---------------3357---------------
题目：
基于VTK的交互式三维颌面截骨手术实现
摘要：
目的:实现计算机手术计划系统中的交互式三维颌面截骨手术模拟.方法:使用C++编程语言和VTK(Visualization Tool Kit)可视化工具包进行系统构建.结果:以1例先天性左半侧颜面肥大综合征患者为例,在该病例的面模型上实施了交互式的颧骨下缘突起截除手术模拟,描述了交互式手术实现过程中基本问题的解决方案和具体编程步骤.结论:实验结果表明,该模拟手术实现方法可行;手术模拟过程的响应时间较快,符合实时系统的要求.
---------------3358---------------
题目：
基于HMM和运动轨迹的动态手势识别方法研究
摘要：
近年来，手势识别逐渐变成人机交互中的一种重要手段。相对于静态手势识别而言，动态手势识别在现实应用中更加广泛。而手势轨迹是运动特征中的一种，其简单、鲁棒的特性使其广泛地应用于行为识别中。论文从自然、直观、实时的人机交互角度出发，结合手势图像序列的冗余特性和手势轨迹序列的特征，基于隐马尔科夫模型(Hidden Markov Model，HMM)对动态手势轨迹识别中的关键问题展开研究。针对动态手势序列中存在着大量的冗余信息，重点研究了简单、快捷的关键帧提取方法和手势特征提取方法来识别动态手势，实现了动态手势轨迹的实时识别。具体研究工作如下：<br...
---------------3359---------------
题目：
情感虚拟人交互系统的设计与实现
摘要：
以Candide模型为基础.采用三角形网格形式,应用参数法在VC++环境下实现人脸模型,然后采用脸部表情编码系统方法,通过控制AU实现表情的分析与合成,设计了基于Candide三维人脸模型的人机交互情感虚拟人系统.测试结果表明,用情感虚拟人系统模拟的情感反应符合人类情感行为规律.为实现和谐的人机交互环境提供了一种可行的设计方法.
---------------3360---------------
题目：
P89C51RD2的可定制人机交互界面设计
摘要：
介绍一种可定制的人机交互界面的软硬件系统设计.该系统以功能强大、资源丰富的P89C51RD2单片机为核心,使用IAP(在应用编程)功能保存PC机上可视化人机界面定制软件设计好的界面信息,通过构建链表网络实现界面可定制功能,并利用串口通信实现与控制系统的信息交互.该系统可广泛应用于各类产品的人机交互界面开发中,缩短产品的开发周期,降低产品的开发成本.
---------------3361---------------
题目：
利用OpenGL实现交互式三维仿真
摘要：
针对工程实践中的飞行作战仿真对交互式数据实时驱动的需求,在基于Visual C++6.0的Windows编程环境下,利用OpenGL实现了交互式三维动画仿真,通过所开发的飞行仿真系统软件介绍了这种方法在Windows环境下的具体应用,并给出了具体设计步骤.
---------------3362---------------
题目：
浅谈虚拟现实及其实现
摘要：
介绍了虚拟现实的基本概念、特点及其系统分类,指出了实现虚拟现实所需的硬件和软件,着重说明了几个制作虚拟现实的工具软件,对虚拟现实的现状及未来发展进行了讨论.
---------------3363---------------
题目：
手势与手写文档中文本行的提取
摘要：
手写文档的非结构化,导致对手写文档的编辑很困难.文本行是手写文档中一个显著的结构,它的可靠提取对于更高级别结构化文档(图形与文字分离,段结构的提取,文字的提取)及编辑文档非常重要.目前关于手写文档的结构化,分为联机和脱机两种.使用联机算法提取文本行,然后讨论文本行的提取对手势设计的影响.
---------------3364---------------
题目：
多模态人机交互中基于笔输入的手势识别
摘要：
为研究多模态人机交互系统的理论及构造方法,提出了一种快速的、单笔划手势识别方法.该方法通过提取手势轨迹的关键点及各关键点的运移方向，形成特征码，然后与标准手势符号的各种可能的特征码进行匹配.其中方向特征用于预分类，而关键点位置信息用于细分类.实验结果表明该方法速度快、识别率高.
---------------3365---------------
题目：
视线跟踪输入及其图像处理
摘要：
介绍了视线跟踪输入人机交互系统的原理和构成,特别是数字图像处理技术在其中的应用.以辅助光源在人眼角膜上的普尔钦斑点及瞳孔偏移为依据,通过对实验照片进行图像处理及分析来检测和判断视线输入方向.提出了在使用过程中在头部微小变动时视线输入方向的修正方法.同时也阐述了通过眼睛盯视实现对计算机外设的控制.结果表明,视线跟踪输入实现了人眼与计算机之间的实时信息交互,为今后以眼动输入作为人机交互手段的自适应平台的开发打下了一定的基础.
---------------3366---------------
题目：
导弹动力系统操作训练虚拟仿真器的设计
摘要：
根据日常训练的需要,设计了导弹动力系统操作训练虚拟仿真器.在深入分析操作规程的基础上,建立该仿真器基于HLA的分布式仿真结构.并对联邦成员内部的仿真逻辑、三维实体建模,基于数据手套和空间方位跟踪仪的人机交互等关键技术进行了研究.
---------------3367---------------
题目：
基于表面肌电信号的人体动作识别与交互
摘要：
随着计算设备融入人类生活环境的方方面面，真实世界、数字世界和作为主体的人成为一个有机整体。人与环境的无缝沟通和自由互动的需求促使了人体动作识别成为未来多通道多模态人机交互研究中的热点。人体动作识别是指计算机自动检测、分析和理解人体各类运动和行为，如手指、手腕、手臂、头、面部或身体等姿态或运动模式，以判断人的意图并提供相应服务的过程。
　　
---------------3368---------------
题目：
多媒体在英语课堂上的应用
摘要：
发挥人机交互、立即反馈是多媒体的显著特点，是任何其他媒体所没有的。它能够有效地激发学生的学习兴趣，使学生产生强烈的学习欲望，从而形成学习动机。交互性这个特点使得多媒体不仅是教学的手段方法，而且成为改变传统课堂模式乃至教学思想的一个重要因素。
---------------3369---------------
题目：
板柱节点设计的人机交互程序的开发与应用
摘要：
板柱体系中板柱节点的抗冲切设计是极其重要的环节.研究认为:配置抗冲切元件是一种有效的方法.然而,在常用的设计程序中对于配置抗冲切元件的板柱节点的设计程序几乎空白.研究已归纳出节点的设计方法,并编写出具有良好界面的板柱节点计算程序,可直接计算出板柱节点的截面抗冲切能力及是否需要配置和如何配置抗冲切元件,能有效提高板柱设计的效率及设计质量.
---------------3370---------------
题目：
基于多点触摸技术的人机交互研究
摘要：
多点触摸技术是使用者通过两个或两个以上手指触摸达至图像应用控制的输入技术，是采用人机交互与硬件设备共同实现的技术。多点触摸人机交互系统的四个重要元素是：触摸屏、手势库、手势任务映射和手势识别算法。本文围绕这四个要素展开研究，先分析了四种单点触摸屏的技术原理并就性能做了比较；然后分析了两种基于投射电容的多点触摸技术的实现原理；接着分析了10个核心手势并阐述了手势映射任务设计时要遵循的一些准则，并就这些手势提出了一个独立于触摸平台的普适性的TSDT手势识别算法。最后针对Clutter Gesture增加了一个Press and Tap手势，并用C...
---------------3371---------------
题目：
基于航空立体像对的三维建筑物建模
摘要：
采用人机交互方法按照一定顺序提取建筑物角点,根据近似点位进行角点位置的纠正,按照影像自动定向的结果计算模型的三维坐标,建立三维建筑物模型.实验证明,这一方法能有效地实现速度和逼真度的兼顾.特别是对于一些仅需小范围的建筑物建模场合,例如三维制导时的目标区域,采用该方法进行建模不失为一种简单而有效的方法.
---------------3372---------------
题目：
虚拟现实系统中的人机交互技术
摘要：
采用虚拟现实(VR)技术,对视觉通道、听觉通道、触觉与力反馈、用户的输入、语音识别与合成等人机交互技术进行了研究.
---------------3373---------------
题目：
MATLAB环境下的图像配准技术研究
摘要：
图像配准技术常常用于医学图像对比分析,遥感数据分析以及目标定位、测量和分析等领域.阐述了图像配准的定义,采用人机交互的方法在待配准的图像间选择配准点,利用空间几何变换关系对输入图像进行几何变换,使用MATLAB软件提供的图像处理工具对图像进行配准.仿真实验表明,该方法简便,易于实现,能消除图像之间的位置差异,进行有效的配准.
---------------3374---------------
题目：
Elastos智能手机动态多UI电话簿排序的实现
摘要：
Elastos手机是一款可用于TD-SCDMA通信网络的智能手机,它采用Elastos嵌入式操作系统,运行于Elastos构件运行平台之上,并使用SQLite嵌入式数据库作为公用存储.讨论了为Elastos智能手机提供动态多UI电话簿排序的数据处理技术,介绍了在SQLite的CAR构件封装与移植的基础上,如何实现各种中文排序以支持电话簿的排序功能.
---------------3375---------------
题目：
语音识别技术的研究与发展
摘要：
回顾了语音识别技术的发展历史,描述了语音识别系统的基本原理,介绍了语音识别的几种基本方法,并对语音识别技术面临的问题和发展前景进行了讨论.
---------------3376---------------
题目：
人与计算机交互过程中的人脸检测及其特征区域的定位
摘要：
论文讨论了在开发人机交互系统过程中,实现人脸检测及其特征区域的定位方法.对输入图像,采用了简化的人脸肤色模型进行分割处理.对于由此得到的候选区域,使用基于Fisher准则的线性判别分析(Fisher DiscriminationAnalvsis)从中筛选出人脸所在的区域.在该区域内,使用由主元分析(Principle Component Analysis)导出的重构误差ε,又称DFFS(Distance From Face Space),结合使用FDA定位携带主要语音视觉特征的嘴部区域.实验中所使用的样本数据来自中国科学院声学所汉语听觉、视觉双模态数据库(CAVSR V1.0).
---------------3377---------------
题目：
基于图像处理的胶囊检测系统的研究
摘要：
随着现代科技的飞速发展,社会的进步,各行各业对质量的检测要求也在不断提高。与自动化生产相配套的现代化检测技术也在飞速的发展。计算机视觉检测作为一种无损非接触式的检测方式满足了现代工业生产的检测要求,受到了越来越多的重视。在医药行业,由于药品的质量关系到生命的安危,对药品质量的检测要求也越来越高。
　　
---------------3378---------------
题目：
虚拟现实技术的研究进展与未来的挑战
摘要：
本文阐述了虚拟现实技术的内涵,综述了虚拟现实技术及其它在一些特殊的专业领域应用的国内外最近研究进展,并介绍了其研究目前亟需解决的主要问题.指出虚拟现实技术的发展,将会给人类带来巨大的改观,它在许多不同领域的应用,将带来巨大的经济效益.
---------------3379---------------
题目：
第四代人机自然交互系统中的AVR虚拟环境技术
摘要：
虚拟环境为新一代(第四代)人机自然交互系统提供三维可视化交互环境.虚拟景物建模是创建虚拟环境的关键.本文着重研究了虚拟环境建模中的AVR(From Actual Reality to Virtual Reality,即由真实现实到虚拟现实转换)理论、算法及实现技术.在分析、理解虚拟环境建模中的AVR问题性质的基础上,采用计算机视觉和计算机图形学相融合(CV/CG)的技术路线,利用AVR重建技术,直接从视觉获取的真实世界景物几何形状数据中提取出计算机内部统一参数描述模型,并生成真实感的三维景物图像,在虚拟环境中显示,从而实现由真实世界景物形状信息到虚拟环境真实感景物的计算机建模,研究工作具有重要意义和广泛的应用前景.
---------------3380---------------
题目：
基于网络的虚拟三维环境中人机交互实现途径
摘要：
VRML(虚拟现实建模语言)是网络三维技术中的代表.本文以VRML为例分析了网络虚拟三维环境中人机交互功能的实现模式,详细分析了具体节点接受鼠标操作事件以实现交互的方式,并且介绍了通过Script节点和外部编程接口扩展交互功能的途径.
---------------3381---------------
题目：
基于串口通信的人机交互系统的设计与实现
摘要：
随着康复机器人技术引入到肢体康复训练中,这项应用已经逐渐成为国内外的一个热门研究。该技术可以满足偏瘫或者因伤致残患者的康复训练要求,而在用机器人康复的过程中,人机交互必不可少,一个界面友好、操作有效简单的系统不仅可以减少康复人力物力成本,而且使康复效果更加明显。本文就是对上肢康复系统中的上位机人机交互系统的相关研究与设计开发过程,为最终该系统与下位机工控系统进行串口数据交互以及反馈控制上肢康复机器人奠定了基础。
　　本文对开发系统的关键技术进行了研究和论述,包括制定串口通信的高效协议,多线程技术在不同模块间的...
---------------3382---------------
题目：
基于VRML的城市供热网智能三维监控系统
摘要：
本文以VRML2.0为标准,利用VRML建立换热站动态虚拟仿真场景,结合监控组态软件,借助JavaScript实现监控现场实时数据与三维监控画面的交互,以实现换热站智能化监控的目的.
---------------3383---------------
题目：
基于Qt跨平台的人机交互界面的研究和应用
摘要：
随着计算机技术的快速发展,各种新平台、新技术不断涌现,使得计算机软件生产厂商及其设计人员面临着如何适应多种平台,多操作系统共存的问题。人机交互界面的开发在现代软件的开发中占有越来越重要的地位,它把计算机技术和人联系起来,使计算机技术最大程度的人性化。人机交互界面的开发在一套软件中是与系统平台联系最为紧密的一部分,其工作量往往占整个开发工作的很大一部分。针对同功能的程序能够运行在不同的系统平台,并保持一致的界面和功能,从而增强程序的灵活性和可移植性,这种程序的跨平台性越来越受到重视。Qt是一个使用广泛的跨平台图形界...
---------------3384---------------
题目：
基于人机交互式排课的教务管理系统设计与实现
摘要：
为了提高教务管理工作的效率，减少错误的出现，节约大量的人力资源，现在的学校的教务管理也逐步从手工转到计算机自动化信息处理阶段。
　　本系统设计的开发平台是Windows xp，数据库工具是Access2003，应用开发工具是Visual Basic6.0。通过需求分析，确定系统的各个功能模块以及子模块，对应系统中的主菜单和子菜单，完成功能划分。本文还阐述了如何设计数据库，建立数据库，为应用开发奠定基础。最后在Visual Basic6.0的环境下开发应用系统，为各个功能模块编码、调试、完善，直至完成系统的功能需求。
　　通过这个系统，用户可以方便的对院系资料、课程资...
---------------3385---------------
题目：
应用人机交互的遗传算法挖掘股票投资风险规则
摘要：
介绍了人机交互的遗传算法的基本原理,论述了用人机交互的遗传算法挖掘股票投资风险规则的算法思想和关键问题,包括规则的表示与编码、适应度函数的定义以及交叉、变异和选择操作,提出了基于人机交互遗传算法的股票投资风险规则挖掘算法.应用该算法从股票交易数据库中挖掘一段时间内股票涨跌与其属性之间的关系.实验结果表明该算法是可行的和有效的.人机交互的遗传算法对于挖掘股票投资风险规则以及求解人机合作的"可操作性"问题,提供了一种方法和途径.
---------------3386---------------
题目：
Th-Notes多通道共享笔记系统的设计与实现
摘要：
在电子化教学和电子化会议环境中,利用电子设备进行笔记已经成为用户的迫切要求.本文介绍了电子笔记系统的现状,深入分析了现有的电子笔记系统的特点和不足,对改进电子笔记系统的关键技术进行了研究,对于新的多通道存档共享笔记系统进行了场景描述、系统结构设计、基本数据传输功能以及系统的特点描述,最后对系统还未完成的功能进行了说明.
---------------3387---------------
题目：
基于图像流的虚拟现实系统交互方法的实现
摘要：
基于传感器或图像识别的人体运动跟踪代价高昂,该文提出了一种更为简便易行的交互方法,它提取拍摄到的连续图像中参与者位置和运动趋势的信息将其作为参与者与虚拟环境交互的基础.文章对根据这一技术实现的虚拟现实系统作了介绍,并着重论述了实现这种交互方法的关键技术,最后对这一技术的发展前景作了展望.
---------------3388---------------
题目：
STL模型的立体显示及其多屏拼接
摘要：
介绍了基于微机的多通道STL模型交互式立体显示系统.首先由程序提取STL文件三角形面片以及向量坐标信息,进行数据冗余处理和顶点向量的光滑处理,并通过OpenGL生成可视化的STL三维实体模型.利用偏振光叠加的方法实现立体显示功能,提出了以网络同步功能为基础的多通道多屏拼接方案,开发了基于SpaceBall的交互功能,实现对STL模型的位置及姿态进行控制.作为低成本的虚拟现实系统,该系统方案可应用于多种领域.
---------------3389---------------
题目：
多媒体技术在主题教育中的应用
摘要：
改变传统教育模式,将多媒体技术应用于班会,不仅能将班会开得生动有趣,其它学科教师还可以以此为参考,调动学生学习科学文化知识的兴趣,提高学生学习的积极性.
---------------3390---------------
题目：
优质PPT课件的设计与制作策略（五）如何用PPT制作交互式课件
摘要：
一直以来，教师在设计课件时通常考虑的是“我要演示什么”，往往忽视了学生的感受，没有把学生的体验和课件设计有机结合起来。为什么iPhone能受到消费者的青睐？大部分人将原因归结于iPhone的用户体验和人机交互。我们是不是能够像乔布斯那样，把用户体验放在重要位置，从学生的角度去思考和设计课件，让课件更容易理解、
---------------3391---------------
题目：
基于Eclipse RCP的应用系统研究与实现
摘要：
RCP(Rich Client Platform)是基于Eclipse开发平台而推出的一套用来开发富客户端程序的应用框架，其主要功能是能够为开发人员提供一个快速的、功能强大的、具有良好扩展性的应用平台。RCP框架实际上是插件和Runtime内核的组合，主要是通过运用Java语言在Eclipse平台下利用插件开发的思想进行富客户端程序的开发与实现。由于采用了SWT和JFace技术，使得RCP程序的UI界面的美观度和响应速度都得到了很大的提高。而对于程序开发人员，Eclipse的开放源码使得可以很方便的学习Java大师们的程序设计思想和设计模式，同时Eclipse的插件机制，使得可以通过扩展Ec...
---------------3392---------------
题目：
触摸屏应用技术基础
摘要：
触摸屏技术被认为是未来人机交互技术的主流方向之一,相关的产业及其产品的应用也正在成为一个技术热点.本文阐述了触摸屏技术的基本原理,分类,性能及发展趋势.
---------------3393---------------
题目：
基于ARM的嵌入式人脸识别系统研究实现
摘要：
随着计算机技术和生物医学工程技术突飞猛进的发展，利用人体生物特征来进行身份识别的生物特征识别技术已经成为安防系统的首选。与传统的身份识别手段比较，人脸识别技术具有非接触性、稳定性好、难仿冒等优点，所以人脸识别是一种极具广阔市场应用前景的身份识别技术。将人脸识别技术与嵌入式技术相结合，开发嵌入式人脸识别系统，具有小体积、低成本、低功耗、多功能等优点。
　　
---------------3394---------------
题目：
基于移动网络的导游学习系统
摘要：
设计了一种体验式移动导游学习系统,导游可在任意时间、地点和运动状态下从事学习活动;讨论了移动学习时,多源教学数据一体化传输机制和运动状态下基于语义对等的模糊人机交互策略等关键技术;以北京奥运场馆移动学习为例,验证了移动导游学习系统实际应用的可行性,分析了移动导游学习模式的优点,并提出了下一步的研究方向.
---------------3395---------------
题目：
智能压路机人机交互界面的设计与实现
摘要：
针对EPEC公司的SPT-X-2005显示器,在VC++的平台上设计智能压路机的人机交互界面,利用C语言编程,实现压路机参数的实时显示和修改,便于操作人员在驾驶过程中对压路机进行操纵,实现人机交互.
---------------3396---------------
题目：
AudioMan:环境信息映射方案的设计与实现
摘要：
提出了一种电子行走辅助(ETA)系统模型--AudioMan用于辅助盲人行走,盲人用户通过它的声音提示,来判断当前环境的情况.基于可听化技术、听标和耳标,构建了ETA设计中的关键部分--环境信息映射方案.提出了纯音频率、纯音方位、乐音节奏、乐音方位这四套主要方案,制作了原型系统,并对以上方案进行了测试和评估.
---------------3397---------------
题目：
基于VTK和ODT成像技术的大鼠脑皮层细血管的三维重建与可视化
摘要：
脑血管图像的三维重建及可视化是一个涉及计算机图形学、图像处理技术和影像学的多学科研究，脑血管三维重建可视化技术在脑血管类药物的药效评价、脑微循环机制的研究以及血管类疾病的辅助诊断等方面具有重要的意义和临床应用价值。本论文主要研究内容是利用ODT成像系统采集大鼠脑部细血管二维图像，在对采集的原始ODT图像进行预处理的基础上，利用可视化工具包VTK来对处理后的ODT图像进行三维重建及可视化研究。本论文工作主要分两部分。
　　
---------------3398---------------
题目：
基于双目视觉的实时手势人机交互的研究
摘要：
基于计算机视觉的手势人机交互是非接触式的人机交互，使得用户可以摆脱特定的物理设备，从而让人机信息交互显得更加直接与自然。基于视觉的手势识别与跟踪是使用单个或多个摄像头结合计算机视觉技术来解释手势并且从采集到的视频流中计算手势的运动轨迹，因而分为基于单目视觉的手势识别和基于多目视觉的手势交互两类。本文主要研究内容是在双目同步采集的图像序列中自适应检测出目标手势区域后用于跟踪与指尖定位，并将手势跟踪用于预测下一帧手势的大致区域，从而获取ROI区域以减少计算量，指尖定位的目的是为了用指尖个数与位置描述手势类别，实现...
---------------3399---------------
题目：
一种实时手写数学方程编辑器
摘要：
该文所述的数学方程编辑器,用户可用笔和书写板输入手写的数学公式,系统通过实时字符、符号识别和图形语法分析软件产生与输入相对应的语法分析树,并由此转换成诸如Latex、数学的或LISP-like符号等输出形式,与基于特殊方程描述语言的编辑系统相比,该手写方程编辑器相对简单且使用方便.
---------------3400---------------
题目：
基于人机交互的GUI与UI设计关系研究
摘要：
交互设计越来越受到人们的关注，其设计的好坏，关系到交互过程中是否方便使用者的操作，对应用过程是否有良好的促进作用。本文主要阐述图形化用户界面（GUI）的定义及操作方法，并分析探讨了其与交互设计的关系，以更加科学的运用相关理论，做出更好的交互设计作品。
---------------3401---------------
题目：
面向手势识别应用的视频背景建模研究
摘要：
传统的人机交互界面是基于机械装置的，如键盘、鼠标、操纵杆和游戏手柄等。近年来基于计算机视觉的方法越来越受推崇，它能够以一种自然的方式识别人的手势，让用户体验自然、无阻碍的人机交互。在手势识别应用中，视频处理的第一步就是从视频图像序列中分离出所要观察的目标，即背景建模与前景目标提取。背景建模的准确与否，直接关系到最终提取结果的准确性，因此，研究出好的背景建模方法是非常重要的。
　　本文在基于手势交互应用的背景下，研究了视频处理中背景建模与前景目标提取方法。首先分析了国内外背景建模及模型更新的各种算法，由此重点研究了混...
---------------3402---------------
题目：
基于机器感知识别手势的研究
摘要：
随着计算机技术的发展，人机交互模式的不断更新，键盘鼠标已渐渐无法满足新型人机交互模式的需求，如何能让人与机器更加自然的、更加人性化的进行交流，这一研究热点因此应运而生。随着图形处理、识别模式、人工智能等计算机技术相关领域的技术的飞速发展，基于机器感知的交互方式逐渐进入人们的视野，并开始出现大量的应用需求。
　　
---------------3403---------------
题目：
基于Linux嵌入式操作系统的图形化界面的研究和实现
摘要：
随着通讯技术的发展和3G 网络的推广，用户对手机的要求不在只是简单的语音、收发短信等基本功能，手机办公、手机娱乐等功能受到人们的青睐。
　　
---------------3404---------------
题目：
增强现实人机交互系统的研究
摘要：
增强现实(Augmented Reality，简称AR)是由虚拟现实(Virtual Reality，VR)发展而延伸出来的新的研究领域，它是一种将计算机生成的虚拟对象叠加到真实世界中从而构造出虚实结合效果的技术。它对真实环境中的信息进行三维注册，然后将计算机生成的虚拟信息叠加到真实的环境中，再通过显示设备将虚实融合后的效果显示出来，通过增强或补充人眼所看到的东西，加深用户对现实世界的认识能力。增强现实技术在医学、机械制造、军事、教育和商业等领域都有广泛的应用前景，它不仅提供了一种更容易实现的虚拟现实的方法，更代表了下一代人机界面的发展趋势。当前PC机...
---------------3405---------------
题目：
安徽三个重大项目通过专家验收
摘要：
日前，安徽省科技攻关计划语音专项“智能英文口语教学系统研发及产业化”、“语音搜索电信增值业务系统研发及产业化”和“面向人机交互的嵌入式语音解决方案及产业化”3个重大项目通过省科技厅组织的专家验收。
---------------3406---------------
题目：
视线跟踪系统光源位置与视线分辨参数关系研究
摘要：
为实现红外电视法视线跟踪人机交互系统工作参数自适应标定，通过对人机交互空间各组成部分相互关系的分析，提出一种视线分辨角和方向角检测视线方向的方法，并建立起系统模型。利用建立的模型和提出的方法进行了仿真实验，重点研究了眼睛注视交互界面上不同目标对，视线分辨参数在光源不同位置情况下的变化规律：试验结果表明，光源在交互界面中下方时视线分辨率较高，有利于检测视线方向，提出的方法为研究视线分辨参数与其它因素间的关系提供了新思路。
---------------3407---------------
题目：
计算机辅助工业设计中的人机交互
摘要：
计算机辅助工业设计是工业设计未来的发展方向,本文从工业设计及计算机辅助工业设计的一般含义出发,探究计算机辅助工业设计的应用,着重探讨计算机辅助设计中的人机交互,并对其做出了展望。
---------------3408---------------
题目：
基于16位(MSP430F5419)单片机的数控直流电源设计
摘要：
设计并实现了一种基于MSP430F5419十六位单片机控制的数控直流电源。系统由单片机最小系统，键盘输入单元，LCD显示单元，D/A转换单元，功率输出单元等组成。系统采用人机交互的方式设定输出信号参数，可以产生直流电压在0-15V，输出电流在0-2000mA的数控电源。数控电源具有动态响应快，超调量和稳态误差小，误差小于1%；成本较低，技术成熟；可靠性高，功能全，扩展范围广等优点，可广泛应用于仪器仪表等领域。
---------------3409---------------
题目：
基于视频的徒手手语识别方法的研究
摘要：
随着计算机性能的逐步提高和各领域对计算机使用的不断深入,用户对计算机使用方便程度和人机交互的自然性要求程度越来越高,尤其在虚拟现实和可穿戴计算领域中更为明显。因此,直观、自然和友好的多模式人机交互方式很有必要。在日常生活中,人与人之间交流使用的自然语言主要是口语和书面语。除此之外,还有手势、表情等方式可以在人与人面对面的交流中辅助传递信息。而手语则是聋人之间主要的表达方式。手语识别不仅可以为聋人提供帮助,而且也可推动人机交互研究的发展。
　　
---------------3410---------------
题目：
公路隧道辅助设计系统
摘要：
随着我国隧道工程的飞速发展，CAD技术在设计绘图中的运用量越来越大。但目前各设计单位对CAD的运用仍以大量专业绘图人员机械式绘图为主，这已不能满足日益增长的设计量的需要。为此，人机交互式智能程序化绘图成为隧道工程绘图设计的迫切需要。
　　
---------------3411---------------
题目：
缤纷之旅，创享之路——Wacom World 2011火热上演
摘要：
“缤纷之旅创享之路Wacom World 2011”于2011年6月14日在北京隆重举行，有超过1500位各界精英、专家．媒体及业务合作伙伴齐聚一堂，以创意展示、案例讲解．嘉宾演讲、论坛探讨．技术交流等形式进行了一场思想的交流和专业的分享．尤其是Wacom人机交互解决方案的展示和分享更是掀起活动的热潮。
---------------3412---------------
题目：
基于近红外视觉的动态手势交互系统研究
摘要：
随着计算机的普及和投影仪的广泛使用，投影环境下的人机交互方式成为新的研究热点。与传统的交互方式如键盘、鼠标相比，直接用手作为输入自然、简洁、直接且表意丰富。在投影环境下，使用基于视觉的手势交互方式还具有成本低廉、部署方便的优点。基于视觉的手势交互利用摄像头对手势进行非接触式的捕获，是一种自然的交互方式。但是，基于视觉的方法容易受到背景变化、环境光照变化等影响。在投影环境下，如果使用基于可见光成像方法，投影光会造成背景复杂，手势表观也会受其严重影响，对手势图像的分析非常复杂，很难保证交互系统的实时性。而在近红外视觉条件...
---------------3413---------------
题目：
动态手势识别中关键技术的研究
摘要：
动态手势识别是人机交互技术的一部分,因其具有直观、形象、生动和信息蕴含丰富等特性,而倍受人们的关注,已经成为当今研究热点之一。
　　
---------------3414---------------
题目：
情感化数码相框的交互设计研究
摘要：
随着数字时代的来临,数码相机的普及,各式各样的数码相框在人们的生活中渐渐替代了原来的胶卷相纸类的传统照片展示方式。数码相框也正在像手机,数码相机一样慢慢的进入人们的日常生活,并扮演越来越重要的角色。为了吸引更多消费者,商家在数码相框中加入了很多附加功能,但这样反而忘记了数码相框最初的设计初衷。
　　
---------------3415---------------
题目：
基于电子阅读终端推送系统设计与实现研究
摘要：
随着互联网的飞速发展，读物资源与电子阅读的用户正以爆炸式的方式增长，在这种背景下，电子阅读终端这种专注于阅读的手持电子阅读设备得到了巨大的发展，而无线网络功能的加入更使其实用性上升到了一个新的台阶。由于电子阅读终端的特殊性，传统的拉取技术在电子阅读终端之中受到了很大的限制，表现并不十分令人满意，这就决定了推送技术对于电子阅读终端来说的重要性。
　　
---------------3416---------------
题目：
基于OpenGL的虚拟场景建模技术研究与实现
摘要：
随着计算机技术发展的日新月异使得众多研究领域都离不开计算机技术。作为近十年来新兴的、非常重要的研究热点，虚拟现实技术凭借它和众多计算机学科千丝万缕的联系，已经发展成为计算机科学尤其是计算机图形学中非常重要的研究领域之一。
　　
---------------3417---------------
题目：
基于认知模型的运动人手三维跟踪方法研究
摘要：
通过视觉计算对视频图像序列中的运动人手的姿态进行估计、3D跟踪，是人机交互(Human Comouter Interaction, HCI)研究中的一个基础性和关键性的课题，主要涉及到计算机视觉、人机交互理论、预测估计方法学等众多交叉学科，对其进行深入研究，对于深化智能人机交互理论和应用，推进相关学科的发展具有重要意义。
　　
---------------3418---------------
题目：
易用性原则指导下的PC用户界面动态图文设计研究
摘要：
Pc(Personal Computer,个人电脑)是影响人类的伟大发明,多年来一直保持着高速的发展,体积越来越小,功能越来越强大,对人类的生活产生了越来越深远的影响。例如近年来蓬勃发展的平板电脑,开始逐渐影响人们工作和娱乐的方式。伴随硬件的发展,各种系统也在不断的发展,渐渐打破了微软公司的windows一家独大的局面,这势必造成多种操作系统用户界面并存,对用户来说意味着需要花额外的时间来学习和适应这些系统的用户界面。而每一个系统上又包含有无数的应用,既有本地运行的,也有需要通过互联网才能使用的,这些应用也意味着用户会面对更多不同风格的软件...
---------------3419---------------
题目：
基于ARM9的蔗糖结晶图像采集系统设计
摘要：
针对以图像处理为核心的蔗糖结晶过程工业控制理论,为后期的图像处理系统建模和优化打下坚实的基础.采用一种视觉传感方法,设计基于53C2440嵌入式硬件处理平台和Windows CE 5.0操作系统的蔗糖图像信息采集系统.详细阐述了图像传感器接口设计和流接口驱动的实现方法.设计出友好的人机交互界面,实现实时监控、拍照、存储等功能.整个设计降低系统复杂度,节省了空间,减少了成本.
---------------3420---------------
题目：
基于视差的自由立体显示效果评价研究
摘要：
自由立体显示器不需要用户配戴眼镜，用户在观看立体显示器的时候，其眼睛不受限制，且观察范围较大，是当前立体显示技术的重要研究对象。自由立体显示器使用特殊的光学元件使左、右两眼的视图产生空间分离，而在显示器屏幕前方或后方形成相互间隔的独立视区，在视图分离的基础上，使得进入左、右两眼的视图不同，从而产生立体视差，立体视差程度决定了立体图像和立体视频场景能否进行立体合成。
　　
---------------3421---------------
题目：
基于VTK的可视化技术研究与实现
摘要：
科学计算可视化(Visualization in Scientific(Computing)是基于日趋成熟的图形学的图像处理技术，它充分发挥人的视觉潜力，以图形、图像及动画等视觉表现形式展现计算与数据的本质,并允许与计算和数据进行交互。目前,国内外推出了许多优秀的可视化软件，其中可视化工其包(VTK Visualization ToolKit)以其强大的功能、方便的使用以及源码开放等特点受到了许多研究人员和组织机构的重视，它将可视化开发过程中经常遇到的细节屏蔽起来，将许多常用的可视化算法用面向对象的方法进行封装，为研究人员提供了极大的便利。
　　
---------------3422---------------
题目：
触笔上有按键和滚轮的计算机触摸屏系统
摘要：
以实现对电脑鼠标的完全模拟和替代为目的,介绍了一种基于多功能触笔的PC触摸屏系统的组成原理和工作方法.此计算机触摸屏系统的触笔上具有按键和滚轮,碰触定位操作与按键、滚轮操作的分离进行:该系统通过触笔的笔尖碰触触摸屏的触摸面板以确定电脑鼠标指针移动的位置,通过按下、抬起触笔上的按键或滚动触笔上的滚轮以实现与电脑鼠标的按键和滚轮相同的功能.此系统完全实现了鼠标的全部功能而且更加方便快捷.此系统在人机交互设备与系统技术领域具有明显的新颖性、创造性和实用性,填补了市场空白,有广阔的应用前景.
---------------3423---------------
题目：
头戴式视线跟踪系统关键技术研究
摘要：
注视信息反应了人的感兴趣点，在人机交互中可以通过注视输入信息；同时，眼睛也是接收信息的主要通道，因此利用视线作为人机交互接口，会使人机交互更加自然和方便。视线跟踪技术是未来智能人机交互接口的关键技术之一，在游戏、虚拟现实和智能计算，军事领域等都有着广泛的发展前景。
　　
---------------3424---------------
题目：
工程分析数据的远程交互可视化技术研究
摘要：
随着CAE 分析对象的复杂化和大型化以及计算精度的不断提高，计算得到的数据规模越来越大，规模巨大的计算结果可视化需要高性能的软件与硬件支持。因此可以构建服务于不同应用领域的数据可视化公共服务平台，平台集成各类可视化分析工具和高性能计算硬件，通过在线或离线的形式提供多种数据类型的可视化分析服务，从而能利用专业服务机构的优势解决目前大规模计算结果的后处理可视化问题。
　　
---------------3425---------------
题目：
基于增强现实的头部跟踪系统的设计与实现
摘要：
该文以提出一种对设备要求较低、较易实现、更符合"以人为中心"理念的交互方式为出发点,以普通摄像头作为输入设备,基于计算机视觉技术,设计了简单的头部跟踪系统,实现上以增强现实技术为核心,结合了ARToolKit和Coin3D两个开源库的优点,大大降低了开发成本.实验中本系统在Vega构建的视景仿真环境中得到了良好的应用,具有很强的可扩展性,操作简单直观,提高了整个系统的易用性,使用户获得了更好的沉浸感.
---------------3426---------------
题目：
基于视觉的手势识别技术在人机交互系统中的应用
摘要：
随着人机交互技术的不断发展和电子产品更新换代的速度日新月异,在不久的将来触屏的人机交互方式将会被语音识别、手势识别等新方式所取代,尤其是应用在虚拟现实( Virtual Reality)、可穿戴式计算机( Wearable Computers)等领域,新的人机交互技术不仅具有简单、方便、和谐等特点,而且它将赋予人机交互以崭新的面貌,是极富价值的人机交互设备。
　　而本文研究的内容就是基于视觉的复杂背景下的手势识别技术。在手势识别的过程中,首先通过一个摄像头获取使用者做出手势的视频数据流,然后系统依照肤色检测和运动检测相结合的方法检测是否有手势出现在...
---------------3427---------------
题目：
基于ARM和Linux的嵌入式Web服务器研究与实现
摘要：
嵌入式Web服务器是嵌入式技术和网络技术结合的产物,是嵌入式技术网络化的一项重要应用。将Web服务器移植到接入网络的嵌入式设备后,客户端可借助浏览器对远端的嵌入式设备进行监测和控制。由于嵌入式设备处理能力和存储容量都有限,传统的服务器无法在上面运行,必须对软硬件进行裁剪,以适应嵌入式应用环境的要求。因此,研究嵌入式Web服务器具有重大的理论意义和应用价值。本文提出了一种基于ARM和Linux的嵌入式Web服务器技术,主要内容有:
　　
---------------3428---------------
题目：
新媒体艺术中交互技术的应用研究
摘要：
本文在当下倡导科学与艺术融合的背景下，对新媒体艺术中交互技术的应用进行了研究。目前国内对交互技术与新媒体艺术的融合做的研究尚不多，新媒体艺术中的交互技术运用不灵活，而在做交互科技成果展示时又缺少艺术表现力。原因之一就是我国由于长期以来文理分离教育，技术与艺术领域的人才无法很好的交流。本文希望通过对国内外新媒体艺术中交互技术的应用研究，来帮助国内的交互技术研究者和新媒体艺术家了解对方的领域，设计出艺术与技术完美结合的作品。可以为我国未来的技术与艺术的融合提供参考和借鉴。
　　
---------------3429---------------
题目：
基于Web的医学多媒体教学系统
摘要：
针对传统医学教育中存在的问题,探讨了利用现代医学网络多媒体教学系统开展网络教学的新思路,从而达到锻炼医学生临床思维能力的效果.对医学网络多媒体教学软件的结构、功能及实现进行了讨论,并提出了未来网络多媒体教学系统的智能化和虚拟化发展方向.
---------------3430---------------
题目：
体育场馆人员疏散虚拟演练系统研究
摘要：
随着经济和社会文化的发展，体育事业也越来越呈现出繁荣的景象。众多的体育赛事，大型的体育活动，使大量人群聚集的次数越来越多。不幸的是，因踩踏、拥挤等原因造成体育场馆中人员伤亡的突发事件频频发生，因此对体育场馆人员疏散虚拟演练的研究十分迫切。
　　本文对体育场馆人员疏散中疏散人员的特征及体育场馆的疏散特点做了分析；按照人员疏散中介观建模思路，借鉴Agent人员疏散仿真模型对疏散个体进行了差异化建模，借鉴元胞自动机模型对疏散环境空间进行了建模，借鉴网络模型对疏散中宏观路径进行了建模。在上述模型基础上，引入子目标的概念，建立...
---------------3431---------------
题目：
基于ARM的嵌入式GUI的应用研究
摘要：
嵌入式GUI（图形用户界面）是嵌入式实时操作系统的重要组成部分，对于一些高端的嵌入式设备终端，采用嵌入式GUI进行人机交互界面设计能够充分的提高系统效率、节约系统成本、使人机交互信息更加直观、让嵌入式产品更加人性化。
　　
---------------3432---------------
题目：
购物网站用户界面设计
摘要：
网上商店的界面设计是影响网上销售业的重要因素之一，很多购物者们将其不满意的网购经历归结于混乱的网页界面，所以网站界面的设计大大影响着用户对商品信息的获取以及对购物站点的偏爱。本文将从人机交互的原理出发，从用户的角度对网站的导航、搜索功能、和信息分布进行分析研究，从而能给网上商店带来更多的商机，也能让购物者留下愉快的购物经验。
---------------3433---------------
题目：
基于PowerBuilder的运费编辑器的设计与实现
摘要：
针对当前复杂的数据管理问题,利用功能强大的工具PowerBuilder 9.0,开发出了火电厂燃料管理系统的智能化运费编辑器.文中介绍了编辑器的实现技术和实现思想,重点论述了PowerBuilder的数据窗口技术、人机交互技术和科学计算,并给出了具体的实现方法.实践表明,该编辑器结构简单、操作方便、通用性好,仅做适当调整即可应用到其他同类软件中.采用PowrBuilder开发工具,大大提高了工作效率,实现了数据管理的规范化,具有广泛的应用价值和推广前景.
---------------3434---------------
题目：
基于人机交互的英文动词聚类的研究
摘要：
如何使机器人理解人类意图是机器人识别领域的研究热点之一。人类用户和机器人之间能更好地互相理解，服务机器人将会提供更高效的服务。机器人学习(Robot Learning)是研究如何使机器人能够理解用户意图的方法，使机器人在与用户协作的过程中能够主动采取一些试探动作，并根据用户对这些试探动作的反应获得用户意图。动作任务库(Task action bank)是机器人学习的一个部分，用来储存动作种类，以便选取合适的工作，本篇论文的工作主要根据动作任务库来展开。
　　
---------------3435---------------
题目：
手势识别技术在虚拟地理环境中的应用初探
摘要：
计算机软硬件技术的发展使非接触的人机交互方式成为可能,其中基于计算机视觉的手势识别技术就是一种正在被广泛应用的交互方式,它可以实现对计算机的连续、快速及直观的输入.虚拟地理环境(VGE)作为新一代地理学语言,以最接近人类自然的交流方式来表达地理现象和过程,因此对人机交互方式有更高的要求.本文试图将目前比较前沿的人杌交互技术--基于计算机视觉的手势识别技术引入到虚拟地理环境中,增强虚拟地理环境交互方式的友好性、直观性.
---------------3436---------------
题目：
手势识别在现代跑步机中的研究与应用
摘要：
手势识别是近些年来比较热门的一项人机交互技术，它属于机器学习范畴。作为一项对用户限制较小的人机交互技术，世界各地的研究人员们正在进行着将手势识别技术用于各个领域的研究工作，如手语识别、机器人手势控制等。
　　
---------------3437---------------
题目：
基于视觉的手势检测与识别算法及其在人机交互中的应用
摘要：
随着人机交互技术向着“以人为中心”的多媒体、多模式交互的方向发展，传统的基于键盘、鼠标的交互方式越来越显示出自身的局限性：将基于计算机视觉的手势识别方法融入到新一代人机交互模式中，成为完善人机交互手段的一种新的思路。
　　
---------------3438---------------
题目：
视景仿真漫游系统开发与碰撞检测技术研究
摘要：
为了保护少数民族文化遗产，本文利用三维建模软件Multigen Creator和实时仿真软件Multigen Vega开发了一个少数民族文字“女书”虚拟碑林园视景仿真漫游系统，研究了视景仿真应用开发中的模型优化方法、人机交互控制和碰撞检测技术。
　　
---------------3439---------------
题目：
基于上下文感知的移动设备自适应用户界面设计研究
摘要：
用户界面设计的优劣直接关系到移动设备是否易用，能否给用户带来良好的体验，决定着产品质量的成败。而受到移动性、计算能力、输入输出方式等诸多因素的限制，使得当前大多数移动设备的用户界面缺乏友好性，降低了用户在使用过程中的操作效率和主观满意度。根据移动设备的特点探讨新的人机交互模式，设计具有良好可用性的用户界面，是当前移动计算领域的重要课题。
　　
---------------3440---------------
题目：
基于计算机视觉的三维人机交互技术研究及应用
摘要：
随着虚拟现实技术的不断进步，人机交互技术也在不断的进步，传统的二维人机交互已经不能满足需求，人机交互的方式正朝着三维人机交互的方向发展。虚拟现实中的人机交互以人为中心，人机界面自然和谐。其中，对人体行为的识别在人机交互的应用中起着重要的作用，研究它的目的就是为了实现自然和谐的人机交互方式。
　　
---------------3441---------------
题目：
面向智能空间的上下文感知系统研究
摘要：
20世纪90年代初，Mark Weiser提出了普适计算的概念，普适计算作为一种继主机计算，桌面计算后的一种全新的计算模式，越来越受到人们的关注。普适计算强调一种不可见的、无所不在的计算。从本质上来说，这是一种全新的人与信息空间的交互方式。
　　
---------------3442---------------
题目：
基于STM32微处理器的固网支付终端的研究与实现
摘要：
随着人们生活水平的日益改善，刷卡消费已成为人们常用的支付方式之一。然而如何建立足够多的支付渠道，并保证消费者快捷安全地刷卡消费成为两大瓶颈。在这两大需求的推动下，一种基于传统PSTN网络进行电子支付和交易的新终端产生。
　　
---------------3443---------------
题目：
基于任务均衡分配算法的工作流引擎研究
摘要：
工作流技术是流程自动化管理领域新出现的一个研究热点,它主要是将工作任务分解成多个小任务步骤,按照一定的规则和时序来进行推进,已达到快速有效完成既定工作任务的目标。流程自动化的管理,其核心是工作流引擎,而这也是当今研究的焦点。
　　
---------------3444---------------
题目：
面向虚拟手交互的校正技术研究
摘要：
实现自然人机交互是虚拟现实技术发展的目标之一，虚拟手技术是实现该目标的重要手段，是当前的研究热点。基于虚拟手交互应用的不断拓展，对跟踪器和手套设备等传感器数据的精确性和稳定性提出了更高的要求，精确高效的数据校正技术在其中起着关键的作用。本文的工作围绕构建有效的传感器数据误差校正模型展开，目的在于实现对手精确的空间定位和跟踪，建立符合真实状态的虚拟手运动模型，以提高虚拟手交互过程的自然性和真实感。在对现有的各种跟踪器及手套设备数据误差校正方法进行研究和分析的基础上，针对现有各种校正方法存在的不足，本文建立了基于...
---------------3445---------------
题目：
一种双目视觉交互式增强现实系统的设计与实现
摘要：
交互技术是增强现实关键问题之一。人们往往希望像与周围事物互动一样与计算机中的信息进行交流。然而在现实世界中与虚拟信息的交互是非常困难的。本文研究并构建一个自然的人机交互模式,在双目视觉环境下,对人手及其指尖进行检测和跟踪,并根据双视图中的匹配点重构指尖三维运动轨迹,从而实现与空间中虚拟信息的交互。主要研究工作有三点:
　　
---------------3446---------------
题目：
情感计算关键技术研究
摘要：
人类不仅具有逻辑推理的能力，而且具有产生、控制和表达情感的能力。在人工智能科学赋予计算机逻辑推理能力之后，如何赋予计算机情感已经成为一个重要的研究问题。近年来，情感计算技术自1997年由MIT的多媒体实验的Picard教授提出以后，其研究普遍受到学术界和企业界的关注。情感计算技术研究的终极目标是让计算机具有人类情感的能力，从而建立“以人为主导”的和谐人机交互环境。
　　
---------------3447---------------
题目：
基于ARM的数字水印商标检测仪开发设计
摘要：
本文分析了国内外数字水印以及商标防伪技术的发展历史和现状，结合当前市场上商标伪造和仿冒十分严重的现实情况，介绍了一种嵌入式数字水印商标检测装置。
　　
---------------3448---------------
题目：
多任务与群组意识：浏览器历史记录利用研究
摘要：
现代浏览器记录了用户浏览访问Web的历史。这些记录通常被用来帮助用户进行“重访问”a。同时，这些记录蕴含了丰富的用户特征和偏好，因此还可以用来帮助用户在Web上进行协同工作。目前对浏览器历史记录利用的研究主要集中在提高用户重访问效率，扩展用户重访问功能，使其支持会话、任务等需求上。这些研究大多对浏览器现有的功能进行改进和扩展，从浏览器历史记录中选取其需要的数据，然后使用恰当的可视化方法和人机交互界面，为用户提供功能。
　　
---------------3449---------------
题目：
渔业船用电台人机交互界面设计与实现
摘要：
我国是海洋渔业大国，但是我国的海洋渔业通信在总体上远远落后，不能满足现代渔业生产、管理及安全救助的需要。为了改变我国海洋渔业通讯网络落后现状，国家决定建立“四网合一”的海洋渔业安全通信网络，SX08系列渔用全数字电台是海洋渔业公众移动通信网的组成部分。本文依托“SX08系列渔用全数字电台系统研究”课题展开研究。
　　
---------------3450---------------
题目：
单片机系统交互式中文菜单的优化设计
摘要：
在友好的交互式中文人机界面成为单片机系统必需具备内容的情况下,低成本的单片机固有的缺点--资源约束,就和应用系统对编程空间不断扩大的要求发生了冲突.在着重研究如何解决该问题的基础上,提出一种在小容量单片机系统中实现交互式中文菜单的优化设计方法,并把该方法应用于税控收款机嵌入式软件开发中,效果很好.
---------------3451---------------
题目：
决策支持系统模型开发方法研究
摘要：
决策支持系统是利用各种数据、信息、知识，特别是模型技术，辅助各级决策者解决结构化、半结构化决策问题的人机交互系统。模型库系统是决策支持系统的核心部件，是决策支持系统发展的决定性因素。模型库系统设计的好坏将直接影响到决策分析的效果。
　　
---------------3452---------------
题目：
基于视觉的实时手势跟踪与识别及其在人机交互中的应用
摘要：
随着人机交互技术的不断发展，各种各样的新型人机交互技术不断涌现。基于视觉的手势识别技术由于比较符合交流习惯成为近年来应用于入机交互技术中的一项关键技术。基于视觉的手势识别是当前涉及图象处理、模式识别、计算机视觉等领域的一个比较活跃的课题。基于视觉的手势识别具有很广泛的应用价值，例如(1)控制VR中的智能化；(2)机器人控制；(3)虚拟现实系统中的多模式接口等。
---------------3453---------------
题目：
基于手写笔的电子白板系统的研究与实现
摘要：
针对新型人机接口-手写笔在网络白板系统中的应用情况进行了全新的研究和探讨,在白板系统和计算机支持的协同工作等理论的基础上提出了手写笔白板系统的总体结构模型.结合光标标识法研究了手写笔协同工作中感知功能的具体实现技术,以及使用数据库中间件对白板系统的数据进行处理的方法.同时为手写笔电子白板系统开发了协同工作和数据处理的实验程序.该程序在昆明理工大学校园网上进行了测试,取得了良好的效果.
---------------3454---------------
题目：
基于嵌入式Linux和MiniGUI的图形用户界面研究
摘要：
图形用户界面作为人机交互技术的重要内容，以丰富的图形图像信息、直观的表达方式与用户交互，获得广泛应用。和通用的图形用户界面系统相比，嵌入式系统下的图形用户界面具有轻型、占用资源少，高性能，高可靠性，可配置等特点，更具有实用意义。
　　
---------------3455---------------
题目：
基于XPE的检察机关讯问全程同步录音录像系统的研究与实现
摘要：
实行讯问职务犯罪嫌疑人全程同步录音录像,是检察机关“推进检察改革、保障司法公正”的一项重要内容,对于促进检察机关依法办案、规范执法具有非常积极地作用。经实践检验,在以往同类型系统的实现中,系统的稳定性、易用性和功能的实用性有一定的欠缺。
　　
---------------3456---------------
题目：
基于运动控制的PVC软标机控制系统设计及实现
摘要：
为了解决当前PVC软标生产技术落后、效率低、质量不稳定、能耗高、工作环境差等问题,本文提出集注标、烘烤、冷却为一体的PVC软标机控制系统研制方案,并对软标机控制系统进行了设计及实现。
　　
---------------3457---------------
题目：
基于语义距离的概念语义相似度研究
摘要：
语义Web作为目前Web的一个延伸，目标是使Web上的数据具有机器可识别的语义，便于人机之间的交互与合作。然而其实现面临着语义互联、规范组织和智能聚合等理论和技术障碍。为了探索解决问题之道，本文设计了一个语义原生XML数据库系统(简称SNAX系统)，对其中的一些关键理论和技术进行了详细的设计并对语义相似度计算器进行了实现。SNAX系统的层次关系满足Bemers-Lee对语义Web的定义，能够用于构建此系统的许多理论、技术和方法对构建语义Web有同样的作用。
---------------3458---------------
题目：
蝶阀参数化设计系统开发及优化设计
摘要：
蝶阀由于性能优越,尺寸小,重量轻等优点,越来越广泛应用于国民经济的各个部门。我国阀门行业发展迅速,现有产品已能满足国民生产要求,但总体技术质量水平一般,生产效率低,与发达国家相比仍有较大差距。参数化设计所具有的高效性、实用性等特点使其成为设计工作的发展方向,其应用水平的高低直接决定了企业设计效率与设计质量的高低和企业核心竞争力的强弱。蝶阀产品绝大多数为定型产品,系列化、通用化和标准化程度很高,为蝶阀产品的参数化设计提供了可靠的依据。
　　
---------------3459---------------
题目：
人机划拳系统的实现
摘要：
本文的人机划拳系统是一个简单的人机交互系统。它把人与人之间的划拳游戏的一方换成了计算机，使人可以自由地去进行划拳游戏而不依赖别人。近几年，随着人机交互技术的快速发展，研究符合人际交流习惯的人机交互方式取得了很大的进步。所主要研究的人机交互方式有：脸部的识别、脸部情感识别、头部的运动跟踪、口形的识别、眼球方向跟踪、手势的识别、体势的识别，以及多种方式相结合的人机交互方式。而手势识别是一种相当重要的人机交互方式，它直观、简单、易于实现，现在很多游戏都试图用打手势来代替鼠标和键盘操作，使人们能更容易沉浸于游戏中去。而由于手...
---------------3460---------------
题目：
基于视线跟踪技术的眼控鼠标系统研究
摘要：
视线跟踪技术是目前人机自然交互领域中备受关注的研究方向，基于视线跟踪技术的新型人机交互方式的设计也是图像实时处理的重要应用课题。本文系统基于视线跟踪技术，结合数字图像处理算法，设计了一种用摄像头代替传统手动操作鼠标作为输入设备，通过实时检测和跟踪人脸特征点，判断人脸、瞳孔和眼角在每帧视频图像中的位置变化，进而推导和跟踪使用者的视线变化，并控制鼠标动作的眼控鼠标系统，即“眼标系统”。其中，对瞳孔中心定位和内眼角提取以及视频帧预测机制的设计是本文的主要研究内容。
　　
---------------3461---------------
题目：
电子线路多媒体课件的制作设计与实现
摘要：
介绍电子电路多媒体课件制作的总体思路,描述以Authorwar e为主要制作工具制作<电子线路>中"固定偏置电路"与"多级放大电路"课件的过程 ,并对制作过程中遇到的重点难点问题的解决做详细介绍.
---------------3462---------------
题目：
基于视觉的手势界面关键技术研究
摘要：
针对视觉手势界面存在的问题,提出了一套行之有效的解决方案.首先,为了解决视觉手势交互中的MidasTouch问题,以人类注意的信息加工模型为理论依据提出了一个可扩展的视觉手势交互模型,该模型将手势交互过程分为选择性处理、分配性处理和集中处理3个不同阶段;然后,基于该模型提出了一个视觉手势识别框架,并结合认知心理学从手势检测、跟踪和识别3个方面对该框架的各个组成模块的关键技术进行了阐述,其中手势检测模块和识别管理模块能够辅助系统在复杂的背景中滤除掉不相关信息而选择性地搜索人手并根据上下文信息对手势识别任务重定向,从而避免了系统时刻都处于激活状态并对所有的手势动作都进行识别分析,有效解决了Midas Touch问题.文中介绍了使用该方法实现的IEToolkit手势界面工具平台,并基于一个视觉手势交互系统进行了实验测试与评估,结果验证了文中方法的可用性.
---------------3463---------------
题目：
VCPPS：一种面向并行Verilog模拟的代码分割器
摘要：
本文介绍了一种面向并行模拟的Verilog代码分割器VCPPS。VCPPS通过图形化的方式进行人机交互,并采取用户启发式的方法指导分割。文章介绍了VCPPS设计与实现中的一些关键技术,通过分析可以看出,VCPPS可以正确地完成繁琐的Verilog代码分割工作,为并行Verilog模拟提供支持。
---------------3464---------------
题目：
基于边缘梯度方向直方图的中国静态手语识别
摘要：
手语是由手及手臂的运动并辅之于脸部表情及体势来表达思想的一种人体语言，是聋哑人之间进行交际的重要工具。计算机手语识别研究的目的是通过计算机及采集设备获取手语信息，采用模式识别等算法，将其翻译成文本或语音，使健全人也可以“听匿手语”；反之，是指健全人通过语音来表达意图，计算机将语音翻译成手语并用手势表达出来，使聋哑人也能够“看懂声音”。因此手语识别的实现可使聋哑人和健全人之间的交流变得更加方便、快捷；使聋哑人也能方便地使用电视、电话、电影、网络、计算机等高科技产品，使他们能更好地融入正常人的社会生活，大大提高他们的生活质...
---------------3465---------------
题目：
一类人机交互访问冲突控制策略及算法研究
摘要：
对访问控制中的访问冲突检测及控制问题进行了研究,首先分析了访问冲突的研究现状和存在的不足,在经典的基于角色的访问控制思想基础上,加入人工干预环节,提出了人机交互访问冲突控制策略,分别给出了冲突检测算法和冲突控制算法,最后用一个实验验证了算法的有效性.
---------------3466---------------
题目：
基于增强现实的人群行为控制仿真系统
摘要：
介绍了一个基于增强现实技术,用人工标识来编辑人群行为的交互式控制仿真系统。提出了一个具有较普遍意义的人群行为基础模型,包含人群行为的刺激因素、心理因素和动作反应三个层次。增强现实技术通过对这三个层次进行控制实现了对人群行为的控制。标识卡可以控制虚拟人群的路径、环境因素和决策准则。增强现实技术的应用使用户能够更自然的与系统交互,提高人机界面的效率。实例展示了增强现实技术对人群的不同控制方式,证明了系统的可用性。
---------------3467---------------
题目：
RTX在导弹制导系统仿真中的应用研究
摘要：
针对RTX在导弹制导系统闭路仿真试验应用中二维曲线显示、响应用于控制输入等问题进行分析,并设计出一套行之有效的软件设计方法,从而构建了一个可观测、可控制的人机交互友好的仿真系统。
---------------3468---------------
题目：
基于视线输入法的人机交互系统研究
摘要：
在人与计算机的交互过程中,视觉通常作为人接收信息的感觉通道.基于视线输入的各种人机交互系统正被国内外学者广泛研究.本文分析和研究了最近国际成果,并着重对视线输入系统实现中的软件设计深入讨论,为今后实现更优性能的视觉输入系统打下了一定的基础.
---------------3469---------------
题目：
数字视频中的实时人脸姿态估计研究
摘要：
人脸姿态估计是判断静态图像或者视频序列中的人脸在三维空间中的姿态的过程。人脸姿态估计作为计算机视觉领域的一个重要研究课题，在人机交互、智能视频监控、虚拟现实以及人脸识别领域有着广阔的应用前景和巨大的应用价值，是近年来的研究热点。
　　
---------------3470---------------
题目：
手指图像识别技术在移动电话人机交互中的应用
摘要：
JAVA语言凭借其跨平台的优势,能在各式的手机中见到它的踪影.使用J2ME技术开发的程序,可以经过简单的修改以后,在不同厂商的手机上运行.利用手机自带摄像头通过图像检测跟踪技术,识别外部的动作作为输入指令,手机根据指令执行特定功能实现人机交互的目的.搭建以ECLIPSE作为集成开发环境(IDE),JAVA为开发语言,基于诺基亚模拟器的模拟测试环境.以及对图像检测跟踪算法的研究,使其适应手机硬件的低配置.
---------------3471---------------
题目：
基于IGRS标准的人机交互技术在数字家庭中的研究
摘要：
应用IGRS标准来研究数字家庭环境中的和谐人机交互技术。首先分析了数字家庭现状和人机交互技术在具体应用中存在的问题，提出建立一种基于IGRS标准的应用于数字家庭的具有视线追踪、人脸识别、语音交互、生理状态监测、家居环境状态监测等多种功能的人机交互系统，并搭建了具体设备环境，对数字家庭的未来发展具有一定的帮助。
---------------3472---------------
题目：
基于OpenGL的VxWorks图形用户界面开发
摘要：
图形用户界面(GUI)是人机交互技术的重要内容，它使用图形图像信息、直观的表达方式与用户交互，使软件系统的人机界面简洁、美观、方便好用，更加人性化。目前GUI已经大量应用在嵌入式领域，但是大多数嵌入式GUI系统提供给用户的显示平面从逻辑设计上讲是二维的，最大的缺点在于反映信息量小，在对真实场景进行模拟显示的时候，无法提供真实的场景数据。随着嵌入式系统硬件功能的不断提高，如何开发一款支持3D建模的嵌入式GUI已成为一个迫切的话题。
　　
---------------3473---------------
题目：
多通道交互设计方法研究
摘要：
随着网络的普及性发展和无线通讯技术的发展，人机交互领域面临着巨大的挑战和机遇，传统的图形界面交互已经产生了本质的变化，人们的需求不再局限于界面的美学形式的创新，现在的用户更多的希望在使用多媒体终端时，有着更便捷、更符合他们的使用习惯，同时又有着比较美观的操作界面。目前的交互形式大多只关注人的视觉和听觉需求，而忽略了人的其他感官要素，一个典型的例子就是目前非常流行的三维化交互界面和游戏场景，他们短时间内确实能够带来炫目的视觉体验，但虚拟的三维世界除了视觉和听觉外，在操作形式上仍然多数依赖传统的鼠标，键盘一类的靠手...
---------------3474---------------
题目：
装甲车驾驶舱人机界面评价
摘要：
针对当前评价现状,提出了一种基于人机交互过程分析与人机交互作业分析的评价人机界面的方法,并依此建立了适于装甲车座椅的评价指标体系,最后运用模糊综合评价法对座椅进行了评价.
---------------3475---------------
题目：
基于笔画距离的手写文档检索算法的研究
摘要：
笔式交互是多通道交互（Multi-Model Interaction,MMI）的一种重要形态，笔式交互允许用户通过自由勾画、手势等交互方式实现自然高效的交互，逐渐成为人机交互研究的热点。人们对笔式用户界面的需求和研究使得它得到了广泛的应用，包括便携和交互的平板电脑Tablet PC、PDA及其它移动设备，以及电子教学或智能办公环境下的电子白板和电子笔记本等。如何准确的在笔式交互系统产生的手写文档中进行查询、检索和定位是当前笔式交互技术的一个研究热点，必将进一步的推动笔式交互的应用和普及。
　　本文以一种智能人机交互手写编辑系统为基础产生手写电子文档...
---------------3476---------------
题目：
视频图像语义信息提取研究
摘要：
对视频图像进行语义信息的提取,可以满足用户基于语义的检索需求。在现有的一些语义信息提取方法中,存在如下问题:
　　(1)如何构建合理的语义概念层次;
　　(2)如何有效地表征视频图像所涉及的语义概念;
　　(3)如何自动发现语义概念间的关联性并加以利用;
　　(4)如何动态地融合语义信息;
　　(5)如何挖掘视频在时域上的依赖信息并加以利用。
　　针对上述问题,本文提出了三种方法,从不同层面分别进行解决。首先,本文提出一个自底向上的层次化语义提取框架。这个框架将视频镜头的底层特征、语义概念中的物体和语义概念中的场景划分为由底向...
---------------3477---------------
题目：
基于计算机视觉的多点触摸系统的设计与实现
摘要：
多点触摸技术是人机交互领域中一个研究的热门技术。这种崭新的交互方式建立了人与机器之间自然的交流界面。由于技术条件等原因上的限制，目前还没有广泛使用在商业领域，但像Microsoft，NYU等著名公司和研究机构已经推出了基于多点触摸的演示视频和应用案例，将该技术作为一种未来的交互概念推广向了大众，可以预见，在不远的将来，多点触摸系统将更加深入我们的生活。
---------------3478---------------
题目：
基于计算机视觉的动作识别对人机界面消隐的研究
摘要：
形体交流及表达等非语音类交流与语音交流有着同样的重要地位，包括人的身体姿势、头部动作、手势、注视和表情等。而计算机技术的发展使人与计算机的交流越趋频繁和复杂，以键盘和鼠标作为人机界面交流的传统方式，已无法传达出人机交流中形体所表达的细腻信息，更谈不上释放人机交流的多种潜能，于是研究符合人机交流习惯的新型交互技术也变得活跃，包括基于计算机视觉的动作识别技术。基于计算机视觉的动作识别系统，涉及到计算机科学、人工智能、神经生物物理学、认知心理学、艺术学等多门学科，本文对于新型人机交互模式的探索以及对机器人智能技术的研究...
---------------3479---------------
题目：
分类器组合技术研究及其在人机交互系统中的应用
摘要：
随着模式识别技术中遇到的实际问题的复杂化，单独分类器的性能已经难以满足许多实际应用的要求，分类器组合技术成为提高模式识别系统性能的一种新的重要手段。
---------------3480---------------
题目：
基于手绘的交互方式与三维建模研究
摘要：
使用传统WIMP(Window,Icon，Menu，Pointing Device)风格的图形用户接口(GUI，Graphical Llser Interface)，用户需要费尽周折才能将自己的三维设计思路准确地传递给计算机。首先，用户需要将设计意图分解成若干独立的部分，例如点、线、面，然后再通过复杂的造型方法和繁琐的交互手段将这些元素组合、拼装成三维实体。而随着计算机辅助设计系统功能越来越强大，一个不争的事实是：其使用门槛越来越高，操作越来越复杂，从而使其在设计初始阶段扮演的角色和传统的笔、纸方法距离越拉越远。冗余的功能和过于严格的交互手段干扰了设计师的思路，打断了设计师的设计...
---------------3481---------------
题目：
基于Flex的聚类信息可视化技术
摘要：
信息时代，信息的数量日益增加。同时信息的维度、组织形式也越来越复杂。在信息量激增的背后，信息规律越来越难以被发现。在竞争中，只有掌握信息，从中发现规律，然后制定决策，才能取胜。因此，信息应该被快速准确的理解。这与数据仓库的庞杂组织、隐秘规律之间的矛盾越来越尖锐。在这种情况下，信息可视化作为信息分析技术的一个重要方面，作用越来越大。而且随着信息量的膨胀和计算机、网络技术的高速发展，信息可视化技术也呈现出方法多样化，可视对象范围越来越广的特点。
---------------3482---------------
题目：
浅谈人机交互技术
摘要：
介绍了人机交互枝术的含义,发展和研究的主要内容等,讨论了人机交互模型和设计方法,最后对于人机交互技术的发展前景进行了展望.
---------------3483---------------
题目：
嵌入式Linux图形开发的研究与应用
摘要：
计算机软硬件技术飞速发展，有力地推动了嵌入式系统等专用计算机系统的广泛应用。一方面，在很多嵌入式系统中，系统使用者往往要求具有菜单、窗口和按钮等图形元素的人机交互界面，而系统设计和实现者又迫切需要系统的人机交互界面模块开发的支撑技术。另一方面，Linux操作系统以其源代码开放、系统内核小、广泛的硬件支持、内核高效稳定、执行效率高、网络结构完整等特点深得开发者的青睐。
---------------3484---------------
题目：
基于面向对象Petri网的用户界面描述方法的研究
摘要：
对于人机交互要求比较多的应用系统，用户主要通过用户界面与系统进行交互，一个系统能否被接受在很大程度上取决于其用户界面的质量。因此，对用户界面的交互行为进行抽象描述在整个软件开发过程中非常重要，可以更好地概括现实世界，方便人机交互，同时便于支持自动化的工程实现。
---------------3485---------------
题目：
基于质点-弹簧模型的实时三维布料模拟系统
摘要：
计算机三维图象模拟已经被广泛应用在工程模拟、虚拟现实、影视特效制作和电脑视频游戏等领域。其中，实时三维布料模拟技术由于可以用在人机交互和虚拟现实界面等场合，在应用领域受到了越来越广泛的应用。布料模拟可以增强虚拟人物穿着的衣物，以及旗帜、横幅、窗帘和桌布等虚拟物品的受穿着、悬挂、风吹、摩擦等外力的视觉效果，带来更加真实的虚拟现实体验。在布料模拟算法中，基于质点-弹簧模型结构，通过计算通过虚拟弹簧联系的布料质点所受的外力和它们之间的相互作用力来模拟布料的受力行为和外观，相比其他布料模拟算法，有模拟真实度高，受力表现更加合...
---------------3486---------------
题目：
虚拟现实中的自然交互技术
摘要：
虚拟现实技术是利用计算机生成一种模拟环境,并能让用户使用人的自然技能对虚拟世界中的物体进行考察或操作,同时提供视、听、摸等直观而又自然的实时感知.它为现代人机交互提供了一种全新的技术支持。在对人机交互技术理论进行介绍的基础之上,详细描述了多种自然交互技术在虚拟现实中的应用和研究现状,并对其未来的发展前景进行了阐述。
---------------3487---------------
题目：
基于Linuz和Qt/Embedded的嵌入式数据采集系统软件设计
摘要：
本文提出了一种以Linux和Qt/Embedded为开发平台的嵌入式图形化数据采集系统软件设计方案.介绍了系统框架、软件流程和设计流程,并详细阐述了Qt/Embedded应用程序和硬件接口以及A/D设备驱动软件的设计.软件系统提供了友好的图形界面,从而使整个系统具有很好的人机交互性,减小了操作复杂度,提高了工作效率。
---------------3488---------------
题目：
基于改进Camshift算法的人脸跟踪方法
摘要：
人脸跟踪已经成为现代计算机视觉与人机交互的研究热点,本文针对Camshift算法限于简单背景下跟踪特定颜色目标的局限性,提出了一种改进的Camshift算法。将Camshift算法与人脸的特征信息和运动信息结合起来,有效地解决了大面积类人脸肤色干扰和人脸运动过快等问题。实验证明,该方法具有较好的有效性和实时性。
---------------3489---------------
题目：
人机界面组态软件设计及其在微机保护装置中的应用研究
摘要：
人机交互界面软件的设计作为微机保护装置整体设计中的一部分，占据着举足轻重的地位。传统的人机交互界面软件的开发方法是编写一套运行于下位机的软件，当人机交互功能发生变动时，相应地对人机交互界面软件也要做很大的改动，代码的修改量很大，降低了人机交互界面软件的开发效率。为缩短开发周期，提高微机保护装置人机交互界面的开发效率，本文对人机界面组态软件及其在微机保护装置中的应用进行了研究开发与设计，并取得具有实用价值的研究成果。
---------------3490---------------
题目：
视线跟踪技术及其应用研究
摘要：
本文基于角膜反射-瞳孔中心的视线跟踪技术，构建了头部静止台架式和头部自由运动头盔式两套视线跟踪硬件框架，并开发了与之配套的软件系统。本文开发的视线跟踪系统能够实时提供用户注视点信息，获得用户的感兴趣区域。通过实验获得的数据进行精度分析可知，头部静止的台架式视线跟踪系统平均误差为，头部自由运动的头盔式视线跟踪系统几何标定平均误差为。本文开发的视线跟踪系统成本低，通过引入电磁式位置跟踪器和共面4彩色标志点位置跟踪算法，可允许用户头部在一定的范围内自由运动。
---------------3491---------------
题目：
基于虚拟现实技术的变电站继电保护仿真系统
摘要：
继电保护装置的准确快速动作是电力系统安全稳定运行的重要保障，为了克服传统培训的局限，本文构建了基于虚拟现实技术的变电站继电保护仿真系统，让受训人员不仅能通过人机交互操作直观的了解设备外观和基本操作，还能通过故障设置，查看不同故障下继电保护装置的动作情况．实际应用表明，该系统对提高员工素质从而保障电力系统安全稳定运行具有重要意义．
---------------3492---------------
题目：
三维信息可视化交互技术及其在网络安全中的应用
摘要：
交互技术是信息可视化中重要的而且必不可少的一部分。通过交互，有些显示方式的缺陷能够被很好地克服，而且有利于用户更好的理解和分析数据。但是目前在信息可视化中，对交互方式的理论研究相对于显示方式来说不够完备；研究表明，在信息可视化中三维空间无论在显示信息量大小上，还是在对人的认识感知上都优于二维空间，由于当前某些二维的交互方法拓展到三维空间会带来一些问题，所以并没有被很好的应用。本文论述了当前交互技术的现状，并对三维场景中的交互做了理论研究和应用分析：
---------------3493---------------
题目：
新型MCU直接驱动的人机交互接口电路的设计及应用
摘要：
主要介绍了Ⅱ公司的新型的16位超低功耗Flash型MSP430F4X系列单片机的结构、特性和功能及液晶显示器LCD的发光原理和类型,讨论了该系列单片机与LCD及键盘的人机接口电路的设计方案和相应的软件的实现方法,最后给出它在体内电刺激器的应用实例.
---------------3494---------------
题目：
基于虚拟现实的数字校园漫游系统的设计与实现
摘要：
虚拟现实技术是当今计算机科学研究的一个热点,将虚拟现实技术引入"数字校园"的研究中,为校园的规划和设计提供了一种全新的手段.以哈尔滨工程大学校园环境为虚拟空间,研究了基于多边形的虚拟漫游相关算法及其人机交互技术的设计与实现,并结合实际开发经验,就三维建模、视景漫游、人机交互控制、碰撞检测等技术进行了探讨.
---------------3495---------------
题目：
三维家具虚拟展示系统的设计与实现
摘要：
探讨了利用虚拟现实技术,建立可人机交互的家具产品的虚拟展示环境,详细阐述了系统的设计框架,并在此基础上实现了该系统.然后重点分析了实时镜面反射以及实时阴影效果的渲染技术.实验结果证明展示系统比许多优秀三维软件,如3DS MAX,具有更智能的人机交互,更真实的实时渲染效果.
---------------3496---------------
题目：
基于虚拟仪器的通用自动测试平台研究
摘要：
本文首先介绍了自动测试系统的组成、原理和发展；比较了传统测试平台与现代测试平台的特点。在此基础上，给出了通用测试平台的需求分析和设计方案，包括开发流程、关键技术、性能特性、系统结构和功能分析。
---------------3497---------------
题目：
人-机语言理解歧义性比较研究
摘要：
人类的语言具有共性。它是人类知识传承的载体,交流思维的工具,语言之所以可以发挥这一职能,是因为它们所反映的客观世界是同一的,在符号学中称为“所指的统-性”；另一方面,因每种语言各有其特点,故它们对“所指的同一性”的描写各不相同,我们通过对各种语言的对比分析,使得他们可以相互借鉴。语言教学中,这些对比研究属于对比语言学的研究范畴,有助于语言学理论研究,同时教学实践证明,对比分析在改进外语教学方法,提高语言教学效果方面也很实用。美国C.A.Ferguson提到把不同语言仔细比较,这是编写教材,设计课程,改进教学方法的最好的基础。
---------------3498---------------
题目：
语义Web上的推理研究
摘要：
随着互联网应用的不断扩展，现有互联网技术的局限性也逐渐暴露出来，传统的采用脚本语言进行动态控制的Web越来越难以满足形势发展的需要。现有的Web是由大量的HTML页面组成，它的内容对于人而言，是可读的、可理解的；但对于计算机而言，是不可理解的，这使得Web上的内容难以由计算机做有意义的自动处理。而We上的内容数量极其庞大且不断在增长，这又迫切要求Web上的内容是计算机可理解的并进一步做有意义的自动处理。1998年，Tim Bemers-Lee提出了语义Web的概念，语义Web的引入可以将目前无序的Web改造成有序的计算机可理解的知识宝库，从而有助于信息共享...
---------------3499---------------
题目：
基于HMM及三维人脸模型的情感虚拟人研究
摘要：
人机交互技术是世界各国在21世纪重点研究的一项关键技术，它是当前信息产业竞争的一个焦点。虚拟人合成技术为实现和谐的人机交互提供了重要的理论与技术基础。
---------------3500---------------
题目：
基于DM642的嵌入式虹膜识别系统设计
摘要：
基于虹膜的生物识别技术是一种最新的鉴别技术，通过一定的虹膜识别算法后，可以达到十分优异的准确度。即使全人类的虹膜信息都录入到一个数据库中，出现认假和拒假的可能性也相当小。虹膜识别技术的高精度使它能够在众多识别技术中占有一席之地。由于其本身的高精度性、广阔的使用前景和很好的经济效益，使得它越来越受到国内外有关研究人员的重视。随着虹膜识别技术的发展，它的应用领域越来越宽，不仅在高度机密场所得到应用，并将逐步推广应用到机场、银行、金融、公安、出入境口岸、安全、网络、电子商务等场合。但由于虹膜识别系统的高成本，已经成为制约它...
---------------3501---------------
题目：
虚拟现实中电磁跟踪技术的研究
摘要：
虚拟现实技术是一个综合了计算机图形学、多媒体技术、计算机仿真技术、图象处理、模式识别、传感探测技术等综合学科的技术。当今世界，随着科技的发展、计算机性能的提高，虚拟现实技术已经开始应用于各种军民领域中。
　　
---------------3502---------------
题目：
一种基于手势的虚拟场景交互方法
摘要：
手势作为一种自然的交互方式,不但方便了人与计算机的交互,而且也是对传统鼠标和键盘交互方式的一种有益补充。提出一种基于手势的虚拟环境交互方法,首先对视频采集到的手势图像进行预处理,获得手势二值图像,根据二值图像计算Zernike归一化矩,以获得手势的特征信息;然后利用BP神经网络对手势进行识别;最后根据识别的结果,驱动视点运动,实现虚拟场景的漫游。实验结果表明,该方法具有识别率高和稳定性好的优点。
---------------3503---------------
题目：
基于数据手套的虚拟手实时交互平台的研究与设计
摘要：
交互性是虚拟现实环境的一大关键特性，因此人机交互技术逐渐成为虚拟现实研究中的一大热点。数据手套是目前广泛使用的手势输入方式，基于数据手套的虚拟手技术可以提供自然高效的人机交互方式。本文研究和探讨了虚拟手人机交互技术的基础理论和实现方式。
---------------3504---------------
题目：
基于MultiTouch的数字展示系统的设计与实现
摘要：
随着计算机技术的迅猛发展，新的软硬件应用正在不断涌现，与此形成鲜明对比的是“一个鼠标－一台计算机”的人机交互模式已经维持了多年而没有发生变化。这种经典的输入响应的模式已无法胜任更加复杂的人机交互工作。MultiTouch(多重触控)是刚刚兴起一个新技术概念，它是一种新的多点输入及多点响应技术，它使人机交互方式的重心由计算机进一步向人转移，提升了人机交互的层次，是未来人机交互发展的方向。
　　
---------------3505---------------
题目：
基于CCD后视定位的交互式电子白板设计
摘要：
随着计算机及多媒体技术的发展，人机交互成为了一个重要的研究课题。基于计算机、大屏幕显示技术、高端电子技术和软件技术的交互式电子白板是人机交互界面研究的一个重要方向。它的出现，大大增加了人们信息交流的便利性。它可以完全脱离鼠标和键盘，使用手指或特定的指点笔在显示大屏幕上实现对计算机的操作，将大屏幕显示屏作为大型的触摸屏，实现对计算机文件的编辑、注释、保存等，还可以在大屏幕上面任意书写、绘画并即时显示与保存，还可以与视频会议产品结合，组成具备数据、影像、声音等技术的完美视频会议系统。
　　
---------------3506---------------
题目：
基于嵌入式技术的移动终端设计
摘要：
GSM网络经过多年发展，已经比较成熟，具有覆盖面广、用户数量多等优势，并且可以开展多种增值业务，因此GSM通信已经成为移动通信的一个非常重要的方面，得到了通信设备制造商、ICP和电信运营商的重视。同时，嵌入式技术近年来也取得了巨大的进展，并广泛应用于通信、汽车、航空航天、消费类产品等众多和我们生活息息相关的领域。移动通信技术与嵌入式技术的结合必定具有良好的应用前景。
---------------3507---------------
题目：
基于VRML的虚拟房间的设计与实现
摘要：
虚拟现实技术又称灵境技术，它是二十世纪末才兴起的一门崭新的综合性信息技术，它融合了数字图像处理、计算机图形学、多媒体技术、传感器技术等多个信息技术分支，从而大大推进了计算机技术的发展。虚拟现实系统就是要利用各种先进的硬件技术及软件工具，设计出合理的硬件、软件及交互手段，使参与者能交互式地观察和操纵系统生成的虚拟世界。虚拟现实技术是目前计算机界比较热门的一项技术。它是用计算机模拟的三维环境对现场真实环境进行仿真，用户可以走进这个环境，可以控制浏览方向，并操纵场景中的对象进行人机交互。虚拟现实技术诞生于20世纪80年代末...
---------------3508---------------
题目：
自然交互研究——基于结构理解的笔迹智能交互
摘要：
随着人机界面朝着自然高效的方向发展,手写笔迹的结构分析和智能编辑越来越被人们所关注。本文基于多层次相互作用的结构理解给出了一种笔迹智能编辑方法。该方法先自下而上初步提取单字、行、段,然后自上而下利用整体信息对组成信息进行精确分割,提取的信息表示成一个多层次的结构。基于笔迹的结构,用户可以使用笔手势对笔迹进行编辑.实验评估表明,该方法对笔迹的智能编辑具有较好的效果。
---------------3509---------------
题目：
基于肤色及模板匹配的人脸跟踪方法研究
摘要：
目前，由于人机交互方式的演变、生物认证和物体检测技术的发展，以及商业及安全领域需求的不断增加，人脸检测与跟踪方向的研究已经在各个领域中得到越来越广的应用。人脸识别技术、人脸检测技术、人脸分割技术以及将上述技术应用于视频流的人脸跟踪技术也不断推陈出新，成为人脸图像处理与研究的主体内容。近些年来，由于视频媒体的发展，人脸跟踪技术相对于其他人脸跟踪技术显示出更广阔的发展前景。人脸跟踪技术常用的方法主要是通过某几帧图像检测人脸的初始位置，再应用物体跟踪技术定位其它帧的图像中人脸的位置，并为后续的分割处理及身份识别提供基...
---------------3510---------------
题目：
基于嵌入式Linux的GUI设计方案
摘要：
随着越来越多的可根据应用场合定制功能的嵌入式技术产品广泛应用于社会的各个方面,为它们设计直观的、易于操作的、图形化的人机交互界面也就变得越来越紧迫.该文提出了一种基于嵌入式Linux操作系统和MiniGUI平台的视频流处理系统的设计方案,重点讨论了该方案所采用的图形支持系统MiniGUI、该系统人机交互对话控制界面的设计方案和实现过程、及其该图形支持系统和控制界面应用程序移植到目标板的方法和步骤.
---------------3511---------------
题目：
基于VRML的物流分拣系统可视化研究
摘要：
近年来，计算机技术的发展进入了虚拟世界的领域，虚拟现实又是发展最快的一项多学科综合技术。利用计算机系统可以人为创建一种虚拟环境，人们能够在这个虚拟环境中观察并与虚拟环境中的实体进行交互，从而使用户亲身体验沉浸在虚拟空间中的感受。对复杂系统的设计以及复杂产品的制造引入虚拟现实技术，是一种革新产品开发过程、改进产品设计质量、提高产品开发效率的有效途径。本文在分析虚拟现实技术发展趋势的基础上，进行了基于VRML的物流配送中心分拣系统可视化的研究，并探讨了虚拟环境下的人机交互方式。
---------------3512---------------
题目：
日光温室造型设计及可视化研究
摘要：
本文介绍了日光温室形态结构交互式设计及可视化系统的整体结构、关键技术及实现过程。通过对北京市现有典型日光温室形态结构的调查分析，提取出日光温室形态结构的主要组分及特征，综合运用计算机辅助设计、人机交互技术和三维可视化技术构建了一个进行日光温室造型交互式设计及可视化的系统原型。论文的主要工作和研究成果如下：
---------------3513---------------
题目：
基于触摸手势的移动设备地图可视化系统人机交互研究
摘要：
本文比较了移动设备的主要交互方式及其优缺点，阐述了触摸手势交互在移动电子地图交互领域的应用前景。文中分析了现有移动设备的基本触摸交互手势，认为这些基本触摸手势交互在数量、交互语义和交互量化描述等方面还存在不足，难以完全适应移动设备地图可视化系统的交互要求，围绕这些问题，最后给出了一套具有针对性的解决方案。
---------------3514---------------
题目：
用于人机交互的手势识别研究
摘要：
最近几年来,随着计算机技术的迅速发展,研究符合人际交流习惯的人机交互于段取得了较大的进展.人的手势作为人们日常生活中最广泛使用的一种交流方式,手势识别的研究受到了越来越广泛的关注,然而由于手势本身具有的多样性、多义性,以及时间和空间上的差异性等特点,加之人手是复杂的变形体以及视觉本身的不适定性,使手势识别成为一个具有挑战性的多学科交义的研究课题。
---------------3515---------------
题目：
健身车人机交互系统的研究与实现
摘要：
在分析交互信息的种类和传输方式的基础上,研究了交互系统的结构、综合运用力反馈技术、传感器技术、DSP控制技术、碰撞检测技术、多通道交互技术,实现了人在虚拟环境中的漫游,增强了人机交互的真实感,提出了一种实现虚拟现实技术与人机交互技术相结合的新方案.
---------------3516---------------
题目：
GesManager:一种笔手势管理工具设计与实现
摘要：
GesManager是一款笔手势管理工具,它包含了手势设计、手势查询、使用接口、手势评估等多种管理任务,为笔手势的设计开发和使用提供了统一的平台,可以设计新手势形成手势库,查询和评估库中的手势,选择库中手势形成接口文件供应用程序使用。这样,手势库的完整操作都可以在工具中进行,与应用笔手势程序紧密结合,极大地方便了笔手势的应用。
---------------3517---------------
题目：
Peony:一种轻量级交互式信息可视化组件工具包
摘要：
尽管信息可视化技术对于快速浏览、可视化分析和理解大规模复杂的数据必不可少,但是由于可视化技术本身实现的复杂性,现有的可视化工具并没有被广泛的应用在具体的系统解决方案当中。针对上述问题,本文提出了一个基于Java Swing技术的轻量级交互式可视化组件工具包Peony,它遵循信息可视化参考模型,并通过一整套完善的扩展及复用机制,规范了交互式信息可视化组件从数据模块到渲染模块的开发流程,简化了组件的应用模式。在此基础上构建的信息可视化组件库为信息可视化应用的实现提供了便利。同时本文通过与其他信息可视化工具包在易用性及应用范围两方面的对比对Peony做出了评估。
---------------3518---------------
题目：
基于双目摄像机和虹膜检测的视线跟踪系统
摘要：
多媒体人机交互技术是多媒体技术和人机交互技术的结合，其主要内容是信息表示的多样化和如何通过多种输入输出设备与计算机进行交互。它包括基于视线跟踪、语音识别、手势输入等各种新的交互技术。而视线跟踪作为这个领域中新兴的技术，引起了国内外研究者的浓厚兴趣，成为近年来人机交互领域中倍受关注的前沿方向。围绕着视线跟踪这个主题，本文主要探讨了立体视觉测距和人脸检测、跟踪等相关问题。
---------------3519---------------
题目：
协同软件可用性评估方法的研究
摘要：
随着现代企业需求的不断提高，分布式协同软件得到应用的范围越来越广，趋势越来越明显，然而相当一部分开发出来的系统却没有得到频繁地使用，这在一定程度上归因于系统的低可用性问题。而这类可用性缺陷问题正是传统的可用性评估技术跟不上，或不适合协同软件系统评估的需求所表现出来的。评估协同软件是一个复杂的、困难的问题，它已经成为解决该类系统成功应用的瓶颈之一。
---------------3520---------------
题目：
基于非沉浸式虚拟现实技术的设计方法探析
摘要：
在空间环境设计中运用虚拟现实技术是一种新的尝试,在设计阶段,使人能够在一种虚拟的三维环境中,用动态和交互方式对未来的居住、生活和工作空间或对机械设备等进行操作的空间进行身临其境的全方位的审视,人可以在随意变化的交互控制下感受到场景的动态特性.
---------------3521---------------
题目：
移动输入装置的评估模型
摘要：
目前移动输入装置种类繁多,在人机交互方式、性能和效率等方面存在着很大的差异.国外对输入装置性能评估的研究起步比较早,并形成了相应的评估模型.针对移动输入装置的评估和测试模型做一个综述性的介绍和分析.
---------------3522---------------
题目：
基于VRML的虚拟环境中人机交互的实现方法
摘要：
VRML是网络三维技术中的代表,介绍了VRML的技术特征,分析了基于VRML的虚拟环境中人机交互的实现方法,然后详细分析了相关节点接受鼠标操作事件以实现交互的方式,并介绍了通过Script节点扩展交互功能的方法.
---------------3523---------------
题目：
微创手术培训系统软件平台设计
摘要：
目前,微创手术技术在医学领域的应用越来越广泛,而微创手术医生掌握该技术却需要较长的时间和昂贵的费用,为了解决微创手术医师的培训问题,本文设计和开发了微创手术培训系统软件平台.本培训系统以VC++6.0为软件开发环境,利用开放式图形库OpenGL搭建了虚拟环境仿真平台,完成了微创手术培训软件系统的对象建模(包括几何模型、物理模型和计算模型)、碰撞检测、人机交互界面、模型渲染(纹理贴图、光照材质等)和训练方案等程序模块的设计,为受训者提供了一个逼真的虚拟手术训练环境.
---------------3524---------------
题目：
Web应用中帮助功能的设计与实现
摘要：
近年来计算机技术飞速发展，各种软件系统性能大大提高，结构以及使用也变得越来越复杂。在进行用户界面设计时，县然设计者们时刻把“以用户为中心”奉为圭臬，但是人是整个“人/机”系统中最活跃的因素，人有可能犯各种各样的错误，而这些错误是再天才的设计师也无法全部预知并预防的。要使应用软件能够面向广大非专业用户，就必须在开发系统软件主体的同时为最终用户提供各种各样可靠、详尽、智能的帮助，来降低软件使用的复杂度，以便最终用户能够更容易、更好、更快地使用软件系统。对于一些复杂的应用系统，特别是那些依赖于用户经验的系统，用户的经验知识能...
---------------3525---------------
题目：
嵌入式交互系统中的语音识别研究
摘要：
随着嵌入式人机交互系统的发展,语音识别技术成为其实现的重要途径.本文介绍了一种基于SPCE061A 16位单片机的嵌入式语音识别系统,着重分析了上升过零率和峰值幅度(ZCPA)特征提取算法和增强型可变速率编码(EVRC)除噪算法等预处理技术,基于隐马尔可夫(HMM)模型的该系统可以实现语音识别的功能,可以为开发综合功能更强大的人机自然交互系统提供帮助与支持.
---------------3526---------------
题目：
新一代人机交互中基于内容的图像检索问题的研究
摘要：
基于内容的信息检索是新一代(第四代)人机交互中的重要环节，本文围绕基于内容的图像检索系统的构建，重点对图像底层特征提取，相关反馈技术以及高层语义分类和检索等方面进行了研究。颜色特征是图像检索中广泛使用的底层视觉特征。针对颜色特征提取受到光照条件变化影响这一问题，本文提出一种基于加权色彩直方图的快速图像检索方法-WeightedChromaticHistogram，应用光照不变性对角模型对图像进行颜色通道归一化，压缩形成的二维加权色彩直方图图像，提取特征。该算法对于克服光照条件变化的影响具有良好的效果。
---------------3527---------------
题目：
面向汽车电子基于微内核思想的嵌入式GUI的设计与实现
摘要：
人机交互(HumanMachineInterface)对于软件系统越来越重要，它已成为现代软件研究的重要课题。图形用户界面(GraphicalUserInterface)，作为人机交互技术的重要内容，以丰富的图形图像信息、直观的表达方式与用户交互。使用GUI作为人机界面的软件系统简洁、美观、方便好用，更加人性化，已经被越来越多的领域所采用。
---------------3528---------------
题目：
大型产品虚拟装配系统中人机交互关键技术的研究
摘要：
一些大型产品如飞机、火箭及武器产品等，结构复杂、零部件种类繁多，产品的制造尤其是装配过程相当复杂、难度较大，虚拟装配技术的发展为这些复杂产品的设计、可装配性分析和装配工艺设计提供了一条有效解决途径。开展虚拟装配技术研究的前提是建立一个良好的仿真平台，即建立一个良好的人机交互系统，从而能够比较真实地模拟实际装配工作过程，使仿真结果对实际生产提供更有效的指导作用。与工业生产中的流水线作业不同，在大型产品的装配过程中，产品主体结构的位置固定不动，而要求操作人员在不同的工作位置之间进行往返和操作。传统形式的虚拟装配交互系...
---------------3529---------------
题目：
个人健康管理系统的设计与实现
摘要：
个人健康管理系统目的在于管理信息和以友好方式向用户提供信息,为用户提供健康管理,不仅可供用户直接访问,而且可以容纳和参考来自于用户对自身慢性疾病进行监控所得来的信息、观点及看法,从而使其能够确定个人健康维护计划、进行个人生活方式行为指导与管理等.个人健康管理系统是不仅用于保健,而且用于对疾病的预防、监控,最终达到对公民进行健康教育、提高健康意识目的的一种综合系统.对健康管理和电子病历的国内外发展现状进行了深入的分析,指出了当前电子病历发展存在的问题,阐述了建立个人健康管理系统的必要性和可行性,根据系统的需求分析...
---------------3530---------------
题目：
人机交互技术在装置艺术中的应用
摘要：
目前国内对交互技术与艺术的融合做的研究还比较少,装置艺术中的人机交互技术运用不灵活,而在做人机交互科技成果展示时又缺少艺术表现力.本文希望通过对国内外人机交互技术在装置艺术中应用的研究,来帮助国内的人机交互技术研究者和装置艺术家了解对方的领域,设计出艺术与技术完美结合的作品.可以为我国未来的技术与艺术的融合提供参考和借鉴.
---------------3531---------------
题目：
智能化信息处理在中厚板生产过程应用的研究
摘要：
中厚钢板生产过程的智能化信息处理就是利用人工智能工具和近代数学方法，对中厚板生产过程采集到的数据进行加工处理，从中提取出知识。现代化中厚板厂已经积累大量的化学成分、轧制过程参数、组织性能等方面的数据，由于不具备对这些数据进行集中存储和管理的能力，目前这些数据资源并没有发挥出其应有的作用。因此，本文提出应在中厚板厂信息系统中建立数据仓库，采用多层体系结构，以现有应用系统的数据库为基础，通过相应的中厚板生产过程主题数据，对数据进行集中抽取、转换，“自下而上”建立数据集市，然后再集成为企业数据仓库，为优化中厚板厂生产过程...
---------------3532---------------
题目：
基于TMS320C6701的人机交互式智能回弹仪系统
摘要：
本文介绍了一种非接触式数显回弹仪的设计方法，此系统采用CCD光电转换非接触式检测信号，实现对信号的无损检测。文中详细介绍了智能回弹仪的系统构成、如何利用TMS320C6701和算法提高有效信号的识别能力和实时性，并实现人机交互等。该系统具有抗干扰性好、采集数据可靠、多点检测、即时操作和人机对话等特点。
---------------3533---------------
题目：
人机交互AGENT的设计与实现
摘要：
面向用户意图的人机交互界面的设计是建立在基于本体论的概念模型和用户模型之上,并结合Agent技术来实现具有一定智能的人机交互环境.
---------------3534---------------
题目：
中国女装原型样板设计系统的研究与实现
摘要：
以计算机进行服装辅助设计(服装CAD)是改变我国目前服装行业落后的生产方式的重要手段.本文所研究的样板设计系统是服装CAD系统中的一个子系统,它不但实现了利用计算机进行服装设计的目标,而且在服装理论方面,它是以原型法为基础来进行服装设计,更为重要的是它是专门针对我国成人女子服装进行研究.
---------------3535---------------
题目：
可穿戴计算机的通信问题研究
摘要：
可穿戴计算机是一类微型或超微型、可穿戴、人机“最佳结合与协同”的新概念微型个人移动计算系统，是计算“以人为本，人机合一”这一理念的必然产物。可穿戴计算机从概念、体系结构、人机关系和交互方式、功能和应用领域以及设计和开发方法等诸多方面都远远超出了传统桌面计算和一般移动计算的范畴，它是一种崭新的计算概念和模式。可穿戴计算机的出现拓展了计算机功能，开辟了新的计算机应用领域，为计算机科学与技术提出了新的课题与挑战。
---------------3536---------------
题目：
基于大型医疗设备的语音指令控制系统的研究
摘要：
在医疗诊断过程中，如何使医生和患者享受更加人性化的服务，在确保诊断质量的同时，简化系统控制，提高诊断效率，实现更加快捷的诊断过程，是目前大型医疗仪器技术研究的重要问题之一，即如何更好的实现人机交互的问题。在手术过程中，利用大型医疗设备进行实时诊断的过程中，传统的按键操作和键盘输入等操作方式存在着以下不足：当医生的双手正在进行手术等操作时，即双手被占用，再进行键盘操作显得力不从心；大型医疗设备往往功能复杂，按键繁多，容易混淆，给操作者带来不便；在实现精细操作方面，按键和键盘操作更是一项繁复的工作。相对而言，语音指令控制...
---------------3537---------------
题目：
虚拟健身自行车的显示及交互技术的研究
摘要：
本文主要研究了虚拟健身自行车系统中人机交互技术和虚拟显示技术，具体研究工作可概括如下：
---------------3538---------------
题目：
数字化孔庙主体建筑群的研究与实现
摘要：
虚拟现实技术的发展以及应用目前已经被世界上各个国家所支持和重视，而使用数字化虚拟技术来仿真和复原古代的文化遗产，这对于古代人类文明的展示和保护以及对于古代历史资料的保存都具有极其重要的意义。曲阜孔庙坐落于山东省曲阜市的南门内，它是用来祭祀孔子的庙宇。最早建立于公元前468年，以孔子的故居为庙，以宫殿的规格而建，是我国三大古代建筑群之一，其建筑规模仅仅次于故宫的古代建筑群，是我国最大的祭祀孔子的要地，同时也是我国重要的国家级文化艺术遗产，在世界历史建筑上占有极其重要的地位。本论文将我国典型的建筑景观在使用三维技术的...
---------------3539---------------
题目：
虚拟校园漫游及其人机交互技术的研究与实现
摘要：
本文以哈尔滨工程大学校园环境为虚拟空间,研究了基于多边形的虚拟现实漫游相关算法及应用.虚拟漫游是虚拟现实应用的一种,它通过实时的交互,使得用户能够自由观察和体验虚拟环境,其应用范围包括军事作战模拟,建筑设计规划,教学培训等领域.文中首先讨论了复杂三维场景实时绘制问题,实现了复杂三维场景实时建模,冗余数据删减、纹理映射、多级LOD模型等场景复杂度的消减策略.给出了室内外结合的系统优化的场景数据库层次结构.其次,研究了虚拟漫游中人机交互控制及虚拟实体操纵技术.给出漫游中自定义的运动模型,手动漫游与自动漫游的切换,以及基于...
---------------3540---------------
题目：
基于结构理解的笔迹智能编辑和单字分类
摘要：
人机界面越来越向着自然化、智能化、集成化的方向发展.纸笔方式是人们捕捉思想、记录事件、交流信息的重要手段,由于笔式界面的非精确性以及泛化计算理论的要求等原因,手写笔迹的结构分析和智能编辑越来越被人们所关注.这既是PDA和电子白板等具体应用的要求,也是人机交互设计理论进一步发展的必然要求.作者在研究了现有国内外大量有关笔式用户界面的成果上,遵循以用户为中心的自然隐式设计思想,利用隐式空间分析和基于Ink的结构化方法,给出了基于结构理解的笔迹智能编辑的新思路和技术方法,并设计和开发了相应的原型系统.主要工作包括以下四点:1...
---------------3541---------------
题目：
虚拟博物馆中人机交互的研究
摘要：
该文论述了虚拟博物馆三维室内浏览人机交互系统,这个系统可以使用户方便的参观浏览虚拟博物馆,了解展品的各种相关知识.该文详细表述了系统中交互任务部分的设计与实现,利用多通道整合技术配合交互历史知识感知用户的交互意图,使得系统可以主动地与用户进行交流和提供服务,从而达到虚拟环境所要求的人机和谐的交互操作.该文的主要内容包括以下几个方面.1.针对虚拟博物馆系统提出了人机交互模型,详细论述虚拟环境中人机交互的主要交互方式直接操作.通过分析系统的交互任务,以及事件驱动等多个方面,提出了该系统的交互原语,描述了原语的结构;2...
---------------3542---------------
题目：
嵌入式系统与无处不在的计算
摘要：
本文从处理器、操作系统、支撑软件、系统开发以及系统应用等几个方面概括介绍了嵌入式系统的有关内容,并简要介绍了无处不在计算的概念、研究内容以及关键技术和应用.无处不在的计算是21世纪的计算模式,其最终目的是提供许多单个行为的交互来推动一个人和计算设备间统一和连续的交互,使提供服务的计算机充满整个现实世界,且对用户来说是高效的和不可见的,这就需要大量的嵌入式系统的应用.而随着移动计算、分布式计算等相关技术的发展,以及网络和通信技术的迅速普及,消费电子、计算机与通信一体化的趋势日趋明显,嵌入式系统也日益受到市场和厂家的关注,这大大促进了无处不在计算的发展,完美体现了下一代的交互理念.
---------------3543---------------
题目：
CBIR若干关键技术的研究与实现
摘要：
CBIR技术的核心思想是通过对图像内容的标注或索引以实现更深的检索层次,其关键技术包括图像特征提取、图像数据库高维索引、查询条件的表达以及人机接口技术.针对CBIR系统框架设计实现的模拟系统PicRover可自动提取图像的颜色、纹理和形状特征;系统采用基于GiST 工具包设计的具有较好可扩展性和自平衡机制的M-Tree实现高维数据库索引.设计实现了基于高斯光滑的自适应角点检测算法,首先在曲线尺度空间中通过高斯光滑消除噪声;然后采用自适应弯曲度计算和角点筛选准则确定角点.此算法不需要预先输入参数,具有较好的抗干扰性,实现简单有效.人机界面...
---------------3544---------------
题目：
基于视线跟踪的盯视输入人机交互及应用研究
摘要：
基于视线跟踪的盯视输入人机交互已成为人机交互工程研究的一个越来越重要的方向.该文提出了以眼动输入为人机交互的手段,进行自适应视觉一眼动人机交互系统及其应用平台研究,该系统应能够在不同的实验条件下完成眼睛与计算机屏幕之间的信息交互.该课题实现了人眼与计算机之间的通信,即通过眼睛盯视计算机屏幕上的对话框并把它激活,进而通过眼睛盯视实现对计算机外设的控制.该文分别对视线跟踪输入人机交互系统的原理和构成进行了阐述,运用数字图像处理技术,以辅助光源在人眼角膜上的普尔钦斑点及瞳孔偏移为依据,通过对实验照片进行图像处理及...
---------------3545---------------
题目：
人机交互的演化设计方法及其在航天器舱布局方案设计中的应用
摘要：
该论文主要研究复杂工程系统总体布局方案设计的理论方法及其在大型航天器舱布局优化设计中的应用.航天器舱布局方案优化设计是研究在满足各种工程技术条件的前提下,如何将各种仪器和设备最优的布置在航天器舱体内(或外),使得总体布局的某一项或几项评价指标达到最优.这是一个亟待解决而又未很好解决的重要工程课题.布局问题的NP-困难性和航天器设计本身的巨大复杂性使得该问题的解决既有理论上的开拓性和挑战性,又存在工程实践上的艰难性和复杂性.航天器舱布局方案优化设计属带性能约束的三维布局优化问题,属具有不确定性、高度非线性、既有定...
---------------3546---------------
题目：
基于神经计算的多通道交互模型研究
摘要：
从人类认知的角度探索多通道反馈信号对人机交互行为和效果的影响，对最新的认知科学研究成果进行总结与分析，提出了一种跨领域的基于认知神经计算的多通道交互模型。建模过程分析并结合了两个不同描述层面的神经计算模型，把大脑神经响应映射到交互任务表现，对认知科学研究成果如何转化为人机交互实际应用进行了探索。基于该模型，从多感融合的认知科学规律预测出两个单一通道信息的整合效应对交互任务表现的增强或抑制影响规律，设计了一组实验对该规律进行验证，实验体现了触觉反馈信号在多通道交互效率方面的贡献，为包括触觉在内的多通道反馈信号设计提供了指导。
---------------3547---------------
题目：
计算机辅助故障诊断与维修系统的实现
摘要：
基于贝叶斯网络的概率推理模型表达设备的故障诊断与维修问题,并应用决策理论给出了确定一个低代价、快速的故障诊断与维修方案的算法.
---------------3548---------------
题目：
基于加入动量因子B-P算法的领域工程中的知识导则
摘要：
知识导则、推理是IDSS的核心,实现好坏受多种因素的制约.在"联合调度系统"中受到样本的选取、教师值、传感器采集的数据精度、接口技术、样本数、和动量因子值选取的影响.
---------------3549---------------
题目：
一种新的关联规则的筛选算法
摘要：
数据挖掘技术中的关联规则方法的缺点之一是产生的规则数目过多,有价值的规则往往湮没其中.只有最终挖掘出使人感兴趣和有价值的关联规则,关联规则方法才算得到了完善.因此提出一种间接方法,即利用人机交互方法找出无用规则并予以删除.该方法为解决此问题提供了一条有效的途径.
---------------3550---------------
题目：
站在语言信息处理基础研究的前沿--"973"相关课题介绍
摘要：
本文扼要介绍了国家重点基础研究发展规划项目"973"项目中与语言信息处理领域相关的课题"面向大规模真实文本的汉语计算理论、方法和工具"的基本情况;讨论了该课题的主要研究目标、研究内容及具体实施方案;向读者显示了该课题的若干最新进展,并指出了标准(规范)问题在语言工程中的重要性.
---------------3551---------------
题目：
基于VRML的虚拟实验场景的研究与实现
摘要：
实验是培养学生实际动手能力的重要手段。在网络高度发展和普及的今天,如何在网络上创建虚拟实验场景,使学生能够在网络环境下操作和完成实验,是一个具有实用价值的课题。
　　本文首先阐述了计算机辅助教学和网上虚拟实验的研究意义、以及国内外发展现状及应用概况。然后,分析了虚拟实验场景的功能要求与性能要求以及虚拟实验的操作方式,建立了虚拟实验场景整体模型。对物体进行三维建模,并总结了几种有效的VRML文件优化策略。研究了虚拟场景中的交互式漫游的两个关键技术:即场景的分割调度和场景漫游中的碰撞检测。结合使用矩形分割调度法和层次分...
---------------3552---------------
题目：
基于虚拟现实技术的援潜救生仿真系统研究
摘要：
援潜救生是一项必要而又复杂的系统工程,存在着很多不确定因素,为了对救援方案进行评估、验证,提高救援能力,应用虚拟现实技术,建立了援潜救生仿真系统.系统采用离散调度方法荻取初始调度方案,通过人因工程分析、动力学及流体力学计算等反映实体的物理行为,利用人枳接口与系统进行交互,验证与完善初始救援方案.构建了教据输入、场景建模与场景驱动的系统框架,并对系统的关键技术进行了详细描述.该仿真系统的实现为海上救援提供了必要的理论依据及直观的视觉表现.
---------------3553---------------
题目：
板料成形数值模拟中的人机交互
摘要：
介绍了在板料成形数值模拟的后置处理软件中实现人机交互。对图形进行几何变换，即平移、旋转和利用视口变换进行图形缩放的技术，以及基于OpenGL拾取机制的板料网格上节点和单元拾取方法。
---------------3554---------------
题目：
基于Android平台的人机交互研究与实现
摘要：
随着计算的发展,计算变得越来越自由,在资源使用方面也越来越灵活。移动终端由于无线通信网络传输速率的提高,以话音为主的通信服务终端和以个人信息管理为主的终端逐渐整合,发展成以智能手机为代表的移动终端。人机交互的发展对计算系统整体性能提高所具有的重要性已经得到了人们的高度重视。人机交互已从早期的命令字符方式发展到现代的多媒体图形用户交互形式,并成为自然人机交互技术实现之前的一种过渡方式。是否具有便利、简洁、美观的人机交互成为制约移动终端发展的一项关键技术。人机交互给进行移动通信的人与手机提供了交往的界面,它的设计...
---------------3555---------------
题目：
Linux下可穿戴计算机多媒体信息处理系统设计与实现
摘要：
穿戴计算是移动计算技术向纵深发展的高级阶段,穿戴计算机是一种能够随合作者任意移动的新型计算机系统,具有可再编程能力、解放使用者的双手、网络连接能力、连续操作和交互等特性.穿戴计算技术打破了传统的交互模式,使得人和计算机成为一体,提高了人的整体交互和计算能力.它提供了一种无处不在的计算,无时不有的交互方式,穿戴计算机的易携带性和方便性可以在日常的活动中及时便利地提供给用户相应的帮助.穿戴计算系统的硬件在应用的驱动下得到了长足的发展,因其特定的服务方式,也要求在软件结构方面需要一种动态的重配置结构和合理的交互计算模...
---------------3556---------------
题目：
人机交互中信息融合的若干基本算法研究
摘要：
针对多模式人机交互中信息融合技术与应用问题,作者博士后阶段的主要工作表现在如下五个方面:1)将多模式人机交互中的信息融合应该分为:融合过程应该分为前期融合、后期融合两个层次,前期融合是非语义级别低层次信息处理过程,而后期融合是语义级别的高层次的信息处理过程.2)在研究与分析国内外大量文献的基础上,总结出了建立语音/手写交互信息融合的嵌入约束模型和证据组合模型的思想,并应用成熟的数学和其它科学的理论(如概率统计、模糊理论、人工智能、机器学习等),分析了可实现多模式信息融合的方法,包括:概率统计、粗糙集、D-S证据理论、条件事件...
---------------3557---------------
题目：
基于手势和两级分类器的联机手写公式识别
摘要：
该文遵循笔式界面以用户为中心的自然隐式设计思想,面向联机手写数学公式识别和编辑的具体应用,针对以往联机手写数学公式识别的不足,在数据符号识别、手势命令交互、交互技术研究三个方面进行了研究和改进.在数据符号识别方面,该文所研究的带阙值的两级多特征分类器的设计思想在提高了字符识别效率的同时,又避免引入过多的系统开销.作者认为带阙值的两级多特征分类器的设计思想同样也可用于笔式界面的其它应用中.在手势交互方面,该文把它作为笔式界面环境下应用的主要交互手段.在手势的设计、识别和评估三个方面进行了研究,并且设计了联机手写数...
---------------3558---------------
题目：
基于视觉感知的三维操纵交互平台VIP-3D的设计与实现
摘要：
随着计算机感知技术、多媒体技术和虚拟现实的飞速发展,更为自然和谐的交互方式逐渐为人们所重视,自然用户界面(NUIS)成为了人机交互领域的研究热点.作为新一代计算机交互界面,NUIS试图将人机交互建立在人类对现实世界的基本操作技巧之上,将用户的现实世界和计算机的虚拟世界更好的集成在一起,从而为用户提供更方便和有效的交互方式.该文研究了目前这一方面交互技术的发展现状,提出并实现了一种基于计算机视觉感知的三维直接操纵交互平台VIP-3D(Visual Interaction Platformof3D),作为NUIS的一个简单的交互系统模型.在这一交互模式下,用户可以...
---------------3559---------------
题目：
智能决策支持系统——以洛带气田高低压分输方案优选研究为例
摘要：
该文是基于洛带气田高低压分输方案优选研究的一个智能决策支持系统.洛带气田高低压分输方案优选研究智能决策支持系统(IDSS系统)是针对洛带气田蓬莱镇组气藏高低压分输开采的.由于洛带气田内气藏埋藏深度、地层压力及投入开采时间各不相同,造成了开采相对较早的气井在开采过程中压力递减较快,由此气田内相当数量气井的正常生产受管网压力影响相当严重;又因为气田早期开发采用的是滚动开发,气田内集输管网管径偏小且管线单一,造成输气压损增大,从而影响到气井的产量.为了解决管网压力对低压气井正常生产的制约、维持气田的稳产、降低气井废弃压力...
---------------3560---------------
题目：
手的操作动作识别及其在虚拟维修中的应用
摘要：
与大多数基于虚拟现实的应用不同,虚拟维修中的人机交互更为复杂,而在虚拟维修过程人的维修意图常常可以用手的操作动作来表达.因此为了在虚拟维修过程中更加简洁高效地实现人机交互,有必要建立手的操作动作识别系统,对虚拟维修过程中手的一系列操作动作进行识别.论文分析研究了维修中手的操作动作.根据执行操作时手指关节的运动状态,手的操作动作分为稳态和动态两种.针对手的操作动作特点,借鉴现代语音和手势识别的基本原理和方法,该文对手的操作动作的截取和识别方法进行深入研究,使用静止判断来截取手的操作动作,给出了双重距离判别法以实...
---------------3561---------------
题目：
复杂背景下的手指跟踪和字符识别系统
摘要：
随着科学技术的进步,人机交互智能接口技术在越来越多的设备上得到了应用.而使这些设备能够识别文字是人机交互智能接口技术研究的一个重要方面.人认识文字有两个过程,即用过眼睛将文字输入大脑,然后通过大脑对文字做出反应.同样,一台智能化设备识别字符也应该包括字符的输入和字符的识别两个阶段.该论文的工作是MOTOROLA国际研究基金项目"基于低分辨率摄像头的人机交互系统"的一部分,主要任务是设计一个在室内环境中,用手指在一个平面(如桌面、墙壁等)上写字,通过摄像头跟踪手指尖的运动轨迹,然后将运动轨迹连接起来形成文字并进行识别的系统...
---------------3562---------------
题目：
《计算机辅助教育管理》网络课程的设计与开发
摘要：
网络教学是现代教育发展的有效手段和必然趋势，它在实现共享教育资源、扩大教育规模、提高教育效率、构筑终身教育体系等方面具有重要作用。但由于网络的教育功能发展还不够成熟等原因，致使用于网络教学的合格教学资源不足，这几乎成了制约网络教学发展的瓶颈问题。网络课程作为教学资源的重要组成部分同样存在着很多的缺点和不足。针对目前网络课程的现状及其存在的缺点和不足，我们对课程的设计和开发进行了仔细的研究。
---------------3563---------------
题目：
基于语义的虚拟场景建模方法研究
摘要：
虚拟现实从提出此概念发展到现在,随着技术上的逐步成熟,目前已在航空、航天、铁路、建筑、土木、科学计算可视化、医疗、军事、教育等诸多领域得到了应用。但是,虚拟场景的建模是一项技术性很强的工作,需要投入大量的人力和时间,场景建立过程中的人机交互任务复杂,非专业人员很难加入到虚拟现实系统的开发中来。这成为制约虚拟现实技术普遍应用的瓶颈。因此,降低三维虚拟场景建模的复杂度,使没有虚拟现实开发经验的人员也能够轻松构建虚拟场景对于虚拟现实技术的推广有重要的意义。
　　
---------------3564---------------
题目：
基于摄像头的虚拟手术操作研究
摘要：
随着信息技术、图像处理技术的迅速发展,现代化外科诊疗手段正发生着翻天覆地的变化。计算机辅助手术系统与虚拟手术系统就是计算机信息技术应用于现代医学领域的其中两个重要成果。
　　
---------------3565---------------
题目：
软件外包过程模型决策工具的设计与实现
摘要：
近几年来,从经济学、管理学角度探讨软件外包逐渐成为外包领域研究热点,内容多以战略、市场、成本、风险、客户关系、合同谈判为主,而从技术角度细粒度地探讨软件外包决策的文章就很少,以此来开发外包决策工具的就更少了。
　　
---------------3566---------------
题目：
基于笔输入的手势在K-Sketch中的设计与实现
摘要：
虽然平板电脑最近几年越来越流行，但是为手写笔用户所设计与开发的软件却并不多，尤其是动画制作软件。传统的动画制作软件，如Adobe的FlashProfessional，都采用point-and-click的操作方式。这种交互使用鼠标操作会很方便，而当用手写笔，操作起来则有些困难，而研究证明手势操作可以大大改善手写笔用户的操作体验。本文基于K-Sketch项目（一个基于草图和用户手势的动画制作软件），阐述了手势在项目中的设计与实现。
　　K-Sketch中大致支持两种手势:一种是选择型手势，一种是操作型手势。选择型手势是指采用套索选择的方式在画板上选择对象。这种手势没有...
---------------3567---------------
题目：
面向人机交互的信息系统开发方法研究——以某市自然科学基金管理信息系统的开发评价为例
摘要：
人机交互研究的是人与计算机之间的交互方式，自计算机诞生开始，交互研究就从未停止过。近年来，随着信息技术和互联网技术日新月异的发展，人们对信息交互的方式提出了新的更高要求，希望交互过程更友好、更自然，交互体验更愉悦、更舒适。因而人机交互成为当前的研究热点，很多学者专家致力于理论研究和产品开发，各种成果层出不穷。
　　本文将人机交互的观点融入到信息系统开发的生命周期中，针对面向人机交互信息系统的生命周期过程，分别论述了各阶段的主要任务，提出了一套较为规范的开发方法和原则，丰富和完善了人机交互信息系统的生命周期理论。<br...
---------------3568---------------
题目：
基于手机上下文的在线游戏系统的研究及实现
摘要：
现代社会，人们对于手机的理解已经不再是简单的通信设备，而是增加了WiFi、GPS、加速度传感器等新硬件，融入了多媒体，互联网，定位和特色交互的智能终端，人们正在步入一个移动互联的时代。基于上下文感知的游戏系统能够给用户带来更加真切和身临其境的游戏感受，而将手势识别融入到游戏的场景控制中去更是多模态输入与上下文感知计算的创新结合，能够让用户在游戏中感受到现实中的人与游戏中的角色的完美融合。
　　
---------------3569---------------
题目：
儿童绘画教学系统中多通道人机交互模块的设计与实现
摘要：
人机交互技术先后经历了手工操作、命令行操作、图形界面等阶段。随着新交互技术的出现，以人为中心、自然、高效的多通道人机交互方式成为人机交互发展的一种趋势。多通道人机交互是指通过一个以上感觉通道或输入输出设备来进行人机对话的一种交互方式。
　　
---------------3570---------------
题目：
基于多点触控技术的Maya插件设计与实现
摘要：
多点触控技术（Multi-touch）是近年数字产品领域最炙手可热的人机交互技术之一。同我们常见并习惯使用的输入设备如鼠标、笔记本电脑触摸板、手写笔、银行柜员机触摸屏等不同，这些设备通常只能支持单点输入，即同时只能对一个接触点信号做出单通道的处理和反应，而多点触控技术允许用户同时通过多个接触点来控制图形用户界面。随着多点触控风潮的兴起，越来越多的软硬件厂商和科研人员投入其中进行研发，技术越来越成熟，实现成本也不断降低。多点触控必将在很多应用场合代替传统的输入方式，而成为数字产品的主流输入技术。
　　
---------------3571---------------
题目：
面向助老助残的多通道人机交互技术的研究
摘要：
随着信息化社会的到来，老年人和残疾人士对信息资源的需求也越来越多。为了更好地使他们与计算机进行自然和谐的交流，在人机交互领域中，单一的桌面操作模式已经不再适应用户的需求，而多通道用户界面的应用显得越来越重要。当前的多通道人机交互设计还没有统一的规范，有待于进一步的提高和完善。
　　
---------------3572---------------
题目：
淄博公安案事件信息比对报警系统的设计与实现
摘要：
公安基层民警在侦查破案过程中，掌握大量鲜活的案事件信息，本文介绍淄博公安案事件信息比对报警系统的设计与实现，以案事件信息为出发点，充分利用公安综合数据库信息资源，实现一线民警亲自导入案事件信息、定义比对方案、设置比对方式、定时产生比对报警结果等功能，从而实现基层民警案事件信息与综合数据库信息间的大批量数据集中比对，为基层民警提供有价值的警情信息。
　　
---------------3573---------------
题目：
基于北大众志PKUnity网络计算机的交互式性能评测工具设计与实现
摘要：
近年来，随着计算机硬件技术和网络应用技术的发展，基于集中化计算的网络计算机/服务器计算模式得到了广泛应用，其客户端形式也从过去的字符界面哑终端发展到现代的图形化界面交互式桌面计算系统。交互式系统具有友好的用户界面和丰富的内容表现形式，但这也为性能评测工作带来了很大的挑战。人机交互方面的研究表明，对交互式系统而言，最为关键的评测指标并非传统性能评测工具所使用的吞吐率，而是系统对用户输入事件的响应时间。目前交互式性能评测最大的难点在于如何确立输入输出事件的映射关系，腼根据输出事件的完成时间自动地计算出其对应的输入...
---------------3574---------------
题目：
基于知识重用的针织服装工艺快速设计系统
摘要：
目前针织服装设计领域面临着日益加剧的市场竞争，传统的基于手工设计的研发模式已不能适应当前多品种、小批量、交货期短的市场需求。传统的计算机辅助设计软件(Computer Aided Design，简称CAD)在服装行业得到广泛应用，但效果与期望值相差较远。传统设计软件多关注于设计结果的表达与重用，对于设计过程中的计算知识重用机制缺乏有效的支持：另外这些设计软件大多基于传统的WIMP范式的菜单或命令行交互方式，不符合人们用纸笔勾画的习惯，不利于计算机操作水平普遍较低的服装行业从业人员的使用。本文拟基于知识重用的设计思想，将笔交互技术引入到传统...
---------------3575---------------
题目：
基于手绘草图的三维模型生成技术
摘要：
艺术创意是动画创作的灵魂，计算机动画技术发展的重要课题之一是实现动画创意设计和计算机动画模型制作的有机结合。本文从以自然的交互方式来支持创作意图的流畅生成的角度出发，对基于手绘草图的三维动画建模方法进行了研究和探索，力图通过引入手绘草图的交互形式，实现既有效捕捉设计师的动画创意，又保证三维动画软件功能的充分发挥。主要研究成果包括以下几个方面：
　　
---------------3576---------------
题目：
面向视觉交互的面部特征定位技术研究
摘要：
随着计算机信息处理能力的增强和表现形式的多样化，人机交互界面正逐渐由单一的图形用户界面GUI朝着具有高交互性和多模态性的感知用户界面PUIs发展。视觉通道承载了大量的交互信息，单独使用或是与其他感知模态相结合，均能向人机交互提供重要的线索，因此基于视觉的交互技术VBIs是感知用户界面技术的重要子领域，具有广泛的应用价值。VBIs技术试图通过分析图像或视频中的视觉特征，实现对用户或现象的检测、识别和跟踪功能，包含了人脸检测、人脸识别、表情识别、手势识别和肢体跟踪等关键技术。其中人脸传达了身份、情绪和位置等重要的用户状态信息，是VB...
---------------3577---------------
题目：
4D网络虚拟社区的人性化交互界面设计构想
摘要：
本文分析了当前网络虚拟社区的现状，结合已经可实用的最新VR技术，展望网络虚拟社区发展方向。然后介绍国内人机交互技术、VR技术的研究历史和成果。各种人机互动技术和界面设计结合的构想。从软件、硬件和各种交互设备来分析4D网络虚拟社区开发所具有的可利用资源和当前需要克服的难点，应用于多领域的可行方案。以及如何在视觉设计上改善界面设计领域普遍存在的一些问题。4D网络虚拟社区地构建，将成为网络虚拟社区发展史上的一次飞跃，极大的提高人们网络生活的质量。是今后网络交流平台的主要发展方向。
---------------3578---------------
题目：
基于笔的工艺设计工具的研究与实现
摘要：
工艺设计是产品制造过程中的重要环节，其中工艺图绘制是该环节最为关注的内容之一，对产品质量及制造成本具有极为重要的影响。在工艺设计过程中，设计人员的构思往往是残缺、模糊的，由于人的短时记忆效应，设计思想更是转瞬即逝。目前CAPP/CAD系统大多基于WIMP界面范式(window，icon，menu，pointing device)，存在明显的局限性，往往导致交互任务繁多复杂，为及时记录某个想法，设计人员不得不反复使用菜单选择、按钮操作和键盘命令，很容易打断设计思路，降低了工艺设计的效率。而PIBG界面范式(physical object，icon，button，gesture)以纸笔为隐喻，采用鼠标和...
---------------3579---------------
题目：
手绘草图识别中的用户适应性研究
摘要：
计算机技术正在向有可能从定性和定量综合集成的多维化信息环境中得到感性和理性认识的“用户为中心”模式转变，这种转变的核心是建立支持人类思维过程并与人类思维趋同的人机交互环境。模拟“纸笔模式”的笔式交互(Pen-basedInterface/PenComputing)以其易用、自然、高效和利于创造性思维等特性成为感知用户界面中不可缺少的部分，是目前人机交互技术中的一个重要研究课题，而满足不同用户输入习惯要求的用户适应性是笔式交互技术得以发展并成为实用工具的关键技术。
---------------3580---------------
题目：
基于知识本体的知识检索的研究与应用
摘要：
随着因特网的蓬勃发展，通过对网络资源的检索，已经成为人们获得信息最为方便的方式。当我们在现有的搜索引擎中输入关键词进行搜索的时候，得到的结果通常是成千上万的网页信息的链接，绝大多数的网页信息并不是对我们真正有用的。产生这种结果的原因主要是:用户的需求表达与信息系统的表示方式不一致，实质上是对领域知识理解的不一致;关键词没有准确的反映出概念关系，搜索时只判断关键词是否在网页中出现，而不考虑这些词的具体语义。要解决这些问题就必须采取某种人和机器都能理解的中间语言来促进人机交流，消除人和机器对同一信息的认识误区。<br...
---------------3581---------------
题目：
基于ARM7微处理器S3C44B0X的交互系统设计
摘要：
嵌入式设备的飞速发展大大丰富了我们的生活，无论在工业控制、仪器仪表、通信设备或是娱乐工具等各个方面都有嵌入式微处理器在工作，同时，由于这些设备又都是供人们使用的，所以人机交互也就成了系统的基本组成部分，本文主要研究的就是基于ARM7微处理器S3C44BOX的人机交互系统的设计。
---------------3582---------------
题目：
视频运动图像中的人脸检测研究
摘要：
本文研究了视频序列图像中实现人脸检测的有关算法。人脸检测是计算机视觉、模式识别、人机交互研究中一个很受关注的研究热点。而且在自动人脸识别系统、视觉监控、基于内容的检索等领域都有着广泛的应用。但是，人脸检测又是一个很有挑战性的课题。由于人脸模式错综复杂、易受干扰，所以人脸检测算法一般都存在计算量大、速度慢、误报率高的弱点。本文在对已有方法的分析基础上，重点研究了将肤色信息应用于人脸检测算法中。由于对肤色信息的利用有着速度上的明显优势，所以在尽量保证不降低正确率的前提下，将提高人脸检测的速度，同时降低误报率。本文研究的重...
---------------3583---------------
题目：
挤压工艺计算机智能设计系统
摘要：
该文介绍了以VisualBasic为开发平台,以SolidWorks三维软件为图形工具的挤压工艺计算机智能设计系统,主要内容归纳如下:(1)建立挤压材料、挤压件图形、模具材料、模具图形、挤压设备、工艺分析等知识数据库.(2)构建智能化、柔性化的推理机系统.(3)充分利用三维软件的参数化功能以及VB语言的编程技巧、运用最先进的ADO数据库访问技术.(4)以人为本,采用人机交互的实现方式. 系统设计的以图形为基础的工艺工序分析逆向工程方法具有创意.该方法建立在这样的思想基础之上:最直观、最简便反映机械零件特征的表达手段就是图形(包括二维图和三维图),挤压技术的...
---------------3584---------------
题目：
载人飞船手动姿态控制的虚拟训练环境研究
摘要：
该文以航天飞行模拟训练为应用背景,研究一个基本的虚拟现实系统——载人飞船手动姿态控制的虚拟训练环境.首先,该文讨论了虚拟座舱内部三维场景建模技术,采用了冗余数据删减、纹理映射、多级LOD模型等一系列场景复杂度消减策略,给出了一个虚拟座舱的场景数据库层次结构.然后.该文着重研究在虚拟环境中利用数据手套进行人机交互的实现技术.此外,该文还探讨了虚拟座舱中潜望镜视景的生成和显示、头跟踪以及立体视觉的实现方法.最后该文讨论了手动姿态控制的数学模型.该文开发了一套载人飞船手动姿态控制的虚拟训练环境的原型系统,对基于虚拟现实技术...
---------------3585---------------
题目：
在视景仿真系统中定制人机交互功能
摘要：
利用三维建模软件MultiGen creator、仿真软件MultiGen Vega及VC++6.0平台开发虚拟校园视景仿真漫游系统.提出"文字模型"双向交互访问技术,将外部数据库与视景仿真系统相连,设计了按所选模型提取对应文字信息以及根.
---------------3586---------------
题目：
基于ARM嵌入式系统的图形用户界面控制方法
摘要：
论述了嵌入式系统及人机交互技术的现状与发展,提出一种新颖的人机交互输入接口的思路和方法.在基于ARM[Advanced RISC(reduced instruction set computer)Machines]嵌入式系统中,移植了μC/OS和μC/GUI,利用加速度传感器ADXL105实现手势动作对图形用户界面中的菜单进行控制,从而实现人机交互输入.该研究改变了传统的输入方式,为以后人机接口的发展探索出一条新的途径.
---------------3587---------------
题目：
几何建模技术在虚拟校园漫游系统开发中的应用
摘要：
虚拟漫游系统的开发是虚拟现实技术的一个重要应用.以华北电力大学保定二校区为虚拟仿真环境,使用3DSMAX建模工具对校园中的各种模型进行建模,使用多种基于几何建模的场景优化措施,并基于Google Earth卫星截图进行场景的精确布局设计.结合Virtools虚拟现实开发平台,设计了虚拟校园漫游系统的开发流程,并在微机平台上实现了一个场景复杂的校园实时漫游系统.该校园漫游系统不但为用户提供了友好的Web界面,而且设计并实现了基于导航图控制的人机交互机制,便于综合使用多种漫游方式快速漫游校园的场景.
---------------3588---------------
题目：
浅谈多媒体技术在语文教学中的应用
摘要：
多媒体技术是指运用计算机对文本、图像、视频、动画和声音等多种媒体信息进行综合处理与控制，能实现人机交互式操作的一种信息技术。它具有集成性、控制性和交互性的特征，体现了计算机技术和视听技术两者的优势。
---------------3589---------------
题目：
舰空导弹作战使用虚拟训练系统研制
摘要：
舰空导弹作战使用过程是复杂战场环境下的人机交互操作过程。为提高武器系统相关教学人员和使用人员的知识水平和操作技能水平,以虚拟现实技术为基础,研制开发了舰空导弹作战使用虚拟训练系统。阐明了为满足基层部队和院校训练、教学和培训需求的系统整体设计思路。提出了将多媒体与虚拟现实融于一体的系统设计方案,具体实现了视景仿真模块、人机交互模块、辅助模块等主要模块,经过实际验证,系统具有了实际训练功能。
---------------3590---------------
题目：
基于现场照片的平面测距
摘要：
将摄影测量学、计算机视觉、图象处理技术引入现场测距，具有重大的意义。目前，欧美一些发达国家，已成功地将上述技术引入诸如交通肇事等现场测距，取得了事半功倍的效果。虽然在国内已有类似产品研发成功，但是它们往往需要一些特定的条件：比如拍摄需要用专用的设备，在拍摄时需要架设供对摄像机运动的加以严格地控制的轨道，不仅操作繁琐、对测距现场有着很高的要求，很难达到实际测绘工作的要求，难以实用、推广。
　　
---------------3591---------------
题目：
基于投影显示的增强现实人机交互技术
摘要：
基于投影的空间增强现实(Projector-based Augmented Reality,PBAR)是增强现实领域的一个研究热点。此类增强现实是对环境表面信息的直接增强。相对于头戴式或手持式增强现实，它拥有更好的增强效果、更多的用户自由度以及更宽广的视场等优点，因此得到越来越广的研究和应用。然而，目前对投影空间增强现实的研究基本上集中在光学矫正和几何校准领域，对该投影环境下人机交互技术的研究却比较少。
---------------3592---------------
题目：
新产品开发评价系统的设计与实现
摘要：
新产品开发的决策关系到企业的生存与发展，如何对新产品开发进行科学、合理、正确的评价，以促进新产品开发决策的准确性的提高，一直都是企业管理研究的主要内容。本文通过深入分析和研究企业新产品开发的过程，归纳和总结影响新产品开发成败的主要因素，确定新产品开发的评价指标。依据指标体系设计的科学性、系统性和可测性等原则，运用层次分析法原理，将新产品开发评价指标按层次和隶属关系逐级分解为三个层次的指标体系。考虑到不同产品的评价需求，将评价指标体系设立为动态的结构。决策者可根据产品的类型，通过选择和构建产品评价的指标体系，以及运...
---------------3593---------------
题目：
虚拟现实中的跟踪技术研究
摘要：
虚拟现实中的跟踪技术是虚拟现实技术和增强现实技术的重要组成部分，对虚拟现实系统和增强现实系统的实现、完善以及发展具有重要意义。本文在国家自然科学基金“虚拟外科手术系统中的人机接触交互技术”课题资助下，对虚拟现实中常用的跟踪技术进行了研究。在这些技术中，自主式跟踪技术、电磁跟踪技术和组合跟踪技术是目前主要的跟踪方式，他们获得了广泛应用并具有广阔的发展前景。本文重点对这三种技术进行了研究，具体研究内容主要包括以下几个方面：
　　
---------------3594---------------
题目：
多设备用户交互行为集的个性化智能交互特征挖掘技术研究
摘要：
人机交互技术是提高计算机使用效率、推动计算机普及和深入应用的关键技术。如何通过用户交互行为和交互历史挖掘用户的交互特征，用于引导用户的交互过程，从而提高用户交互效率，已成为目前计算机领域中的研究热点之一。本文研究了多设备上人机交互行为集的智能交互特征数据挖掘技术，取得的成果如下：
---------------3595---------------
题目：
老年人互联网应用的持续使用实证分析与设计建议
摘要：
近年来，我国在享受着改革开放及全球一体化带来的经济快速发展的同时，也面临着一些前所未有的社会问题，而社会人口老龄化就是其中突出的代表性问题。在老年人口众多，所占比例增大的社会背景下，人们很容易认识到两个清晰的事实:1.老年人群体将会形成一个庞大的消费市场;2.老年人的服务将会成为严峻的社会问题。在过去的30年中，计算机技术和信息技术逐渐深入人们的生活。中国的老年人离信息化的距离并不遥远。事实上，老年人已经成为互联网产业的重要用户群体之一。如何让信息技术尤其是互联网更好地为老年人服务将成为应对社会人口老年化的重要课题之...
---------------3596---------------
题目：
真实感人脸建模和动画研究
摘要：
三维几何建模和动画是当前活跃的研究方向，在计算机图形学和计算机视觉领域都受到了广泛的关注，它在人机交互、计算机动画、计算机游戏、虚拟现实、身份识别、多媒体内容传输编解码中扮演着非常重要的角色。本文以真实感人脸建模和动画为主题，探讨了该主题内的两个关键问题，个性化真实感建模和真实感人脸动画。围绕普通二维人脸图像的三维建模、网格自适应变换的人脸建模、MPEG-4兼容的真实感人脸动画等问题进行了初步探讨。
　　
---------------3597---------------
题目：
基于MPEG-4的语音驱动人脸动画合成技术研究
摘要：
随着人们对人机交互要求的不断提高，可视语音合成作为一种重要的人机交互方法受到越来越多研究者的关注。它不仅能提高人机交互的和谐性，还能改进交互识别和表达的准确性，如改进噪声环境中的语音识别效果，帮助听力障碍人士理解语言信息，也可广泛地用于虚拟现实、虚拟主持人、虚拟会议、电影制作、游戏娱乐等很多领域。
　　
---------------3598---------------
题目：
游戏中基于姿势的交互技术研究
摘要：
电脑游戏作为一种新兴的产业已经逐渐得到各个国家重视，自然交互技术作为电脑游戏一个重要组成部分，其研究亦有一定的理论意义和使用价值。随着计算机技术的发展，传统的人机交互技术已难以适应越来越复杂多样的需求。用户要求更加自然和智能的交互方法，包括声音、视觉、运动和触觉等等。其中基于计算机视觉的方法具有自然、方便的特点，受到了广泛的关注。
　　
---------------3599---------------
题目：
基于三维视觉的手势跟踪及人机交互中的应用
摘要：
人机交互技术是近年来计算机科学领域研究的热点。作为人类和计算机系统之间信息交流的接口，人机交互技术对人类社会的影响巨大。人类通过计算机输入设备，想计算机输入指令信息，而计算机系统则通过输出系统来显示其执行的结果，这是人机交互的最基本的形式。人机交互技术对人类利用计算机系统处理信息的方式和效率有着直接的影响。近年来，计算机科学的发展日新月异，计算机系统性能得到的极大的提升，各类传感设备层出不穷。人机交互技术的研究开始向着让人和计算机系统以更加自然、更加舒服并且更加有效率的方式交流信息的方向发展。对于计算机系统而言...
---------------3600---------------
题目：
虚拟现实技术及其在工效学研究中的应用
摘要：
虚拟现实是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机系统,作为新兴人机交互技术有非常明显的技术特点和广泛的应用范围.本文详细阐述了虚拟现实系统的体系组成、技术现状及其在国内外工效学领域的研究进展,并结合具体实验研究介绍作者正在进行的研究工作.
---------------3601---------------
题目：
基于图像的虚拟场景建模和绘制方法研究
摘要：
该文探索IBMR技术的新方法以及对原有方法的改进,以推广该技术在实际中的应用.该文介绍一种用于动态场景的全景表示方法,将视频纹理和全景图结合起来,构造动态全景图.该文介绍一个基于视频的足球比赛场景三维重建和自动解说系统,通过比赛的视频序列恢复场景的三维模型,包括球员的位置、速度等参数以及足球的运动轨迹.根据特定的规则,识别球员的动作行为,对比赛过程进行自动解说.进而生成动画,重现精彩的比赛片断.该文介绍一个基于视觉的手势交互系统,可以替代鼠标用作输入设备.该文最后介绍三个IBMR技术的有趣应用,包括图像之间的颜色变换方法...
---------------3602---------------
题目：
基于Open GL的卧房家具展示系统的开发
摘要：
利用OpenGL开发的卧房家具设计展示系统可以在产品生产出以前，让顾客参与设计，同时可以看见家具在不同室内环境中的效果，将体验式和定制式的营销模式引入家具行业中，满足不同消费者的个性需求。
---------------3603---------------
题目：
基于Vega的DI-Guy运用研究
摘要：
本文从军事训练的角度,对单兵作战虚拟现实训练系统、DI-Guy人体仿真软件和视景仿真软件Vega进行了介绍,总结了Vega条件下应用DI-Guy的三种方法,阐述了修改DI-Guy模型的方法.实际应用结果表明,虚拟人动作比较灵活、自然,大大增强了人机的交互性,基本可以满足单兵作战虚拟现实训练需要.本文也讨论了具体运用中的若干技术问题及建模技巧.
---------------3604---------------
题目：
融合通信平台可视化业务开发环境的分析与设计
摘要：
融合通信平台是近几年发展起来的基于软交换技术的电信增值业务系统平台新模式，以能够融合多种不同质网络，提供统一业务服务而著称。作为系统重要组成部分的统一业务开发工具，为开发人员开发各种增值业务提供一个操作平台，但以编写代码的方式开发增值业务，一方面增加了开发难度，开发效率较低；另一方面不能适应市场快速变化的实际需要。设计功能丰富、性能可靠、人机界面良好的可视化业务开发工具（环境）对融合通信平台的开发与应用有重要的意义。本论文对融合通信平台及其业务开发工具进行研究，运用人机交换技术，提出一种切实可行的业务开发工具软件...
---------------3605---------------
题目：
基于web-3D的网络虚拟现实中的交互设计
摘要：
随着Web2.0时代的到来，“社会性媒体”(socal media)和“用户创造内容”模式(user-generated content)[1]成为许多人机交互设计的重心。本文以基于web-3D的网络虚拟现实为例；探讨了在其中如何通过用户建模得到相应得用户角色，来指导网络虚拟现实系统中相应模型的开发。一方面针对系统可行性，通过用户定性研究建立网络系统的表现模型；另一方面为了提升系统的期望性进行用户建模，以帮助用户更好地进行人物角色设定和参与虚拟社区生活。
---------------3606---------------
题目：
基于分类的眉目草图生成
摘要：
非真实感绘制(Non-Photorealistic Rendering)是目前计算机图形学的新兴领域和研究重点。草图理解(Sketch Understanding)是人工智能的一个重要分支，也是目前人机交互技术，尤其是笔式交互技术的研究核心。草图生成(Sketch Generation)则是草图理解的一个逆过程。
---------------3607---------------
题目：
UI设计规范化研究
摘要：
UI设计是一种结合计算机科学、美学、心理学、行为学及商业领域需求分析的人机系统工程,强调人--机--环境三者作为一个系统进行总体设计.在人和机器的互动过程中,需要通过界面这一平台实现人和机器的互动交流.从心理学意义上分析,界面可分为感觉(视觉、触觉、听觉等)和情感两个层次,它涉及到整个软件开发过程.本文对UI设计开发过程中的主要问题进行深入研究,提出了关怀用户和艺术创造的理念,阐述了UI在现代设计中的重要作用及意义.
---------------3608---------------
题目：
流媒体网络课件制作中关键技术研究
摘要：
对流媒体网络课件中的关键技术进行了探讨,主要就媒体信息的流化技术、信息流集成技术、信息流同步技术和人机交互技术进行了论述,并就这些技术的实现方法作了阐述.
---------------3609---------------
题目：
纹理触觉检测与再现技术的研究
摘要：
触觉再现技术是近年来人机交互技术和遥操作机器人研究的前沿和热点之一，而纹理触觉再现则是其中的重要研究内容。本文以国家973重点基础研究项目和国家863高技术研究项目为背景，旨在通过深入地研究人手触摸感知物体表面纹理的机理，提出模拟手指运动获取纹理信息的检测方法和基于人手动态感知行为的纹理触觉的再现方法，并设计出实现上述方法的纹理触觉检测装置和纹理触觉再现装置。
---------------3610---------------
题目：
基于动态手势识别的人机交互技术研究
摘要：
动态手势识别技术是当前先进人机交互界面(HCI)研究的一个热点，本文集中解决了对于单手的动态手势识别中手部对象建模和手部对象跟踪的问题。
---------------3611---------------
题目：
基于语音的虚拟环境交互
摘要：
语音作为一种人机交互的接口技术不但方便了人与计算机的交互，而且也是对传统鼠标与键盘交互方式的一种有益补充。
---------------3612---------------
题目：
基于嵌入式系统的税控收款机GUI的设计与实现
摘要：
随着国家金税工程的不断深入，国税总局在全国全面推广税控收款机的使用。目前，普通的税控收款机有着成本过高、管理不方便等缺点，而基于嵌入式系统的税控收款机则具有成本低、可靠性高，而且由于采用嵌入式操作系统，其具有易管理、安全性高等优势。因此，在技术和市场两方面的驱动下，本文提出了基于嵌入式系统的税控收款机的GUI设计方案，将嵌入式技术与税控收款机技术有机结合起来，开发出一种新型的税控收款机用户图形界面。
---------------3613---------------
题目：
基于矢量的纹织图像编辑软件开发
摘要：
基于矢量的纹织图像编辑是对纹织CAD软件中的图像编辑的升华，纹织CAD软件中的图像的编辑是针对位图的操作，基于矢量的纹织图像编辑是对矢量图的操作。基于矢量的纹织图像编辑软件是采用计算机图形图像处理技术，结合纹织图像工艺要求，优化人机交互操作的一个实用软件平台。
---------------3614---------------
题目：
人手捕捉虚拟物体交互技术研究
摘要：
人手动作和手势是人们生活当中一种自然而直观的交流方式，随着人机交互逐渐向以人为中心转移，以图像识别为基础的手势识别逐渐成为人们研究新式人机交互的热点。然而，现阶段的手势识别都是基于平面特征，用户只能根据手的平面投影作为识别输入接口进行操作，这大大限制了用户在三维空间信息输入的可操作性。
---------------3615---------------
题目：
基于视觉的多用户手势识别人机交互技术研究
摘要：
提出了一种基于视觉手势识别的多用户输入技术,利用双手手指在显示屏幕上进行点击和拖拉完成人机交互功能.该方法使用三个摄像机从不同角度实时拍摄显示屏幕表面的图像,运用图像处理技术分析识别手势在图像中的位置,根据三副图像中的手势位置和摄像机参数计算双手手势输入的实际位置.通过手势识别训练和冗余数据平均计算等方法提高了系统的识别率和鲁棒性.实验表明,该系统具有较强的可用性和适用性.
---------------3616---------------
题目：
计算机视觉交互设计研究及实践
摘要：
在科学技术的推波助澜下，数字媒体表现形式不断创新，数字媒体创作进入一个崭新的时期，并带动计算机人机交互技术发展。人机交互将计算机与人的生活环境融合在一起，也改变了我们对于传统艺术媒体的思考与认知。计算机技术给予创作设计强大地支持，并提供设计师多元创作地可能性，其作品的内容更超越传统印象中的样貌，作品内容不再是单一向度的静态表现，更多的互动关系、生活感觉、场景美学，与作品的互动，营造出一种共同的体验。透过计算机视觉交互将真实影像与虚拟空间呈现真实感。以虚拟空间制造真实空间的虚拟实境，是科技与创作整合创作形态独特的表...
---------------3617---------------
题目：
一种微惯性跟踪设备的研制
摘要：
增强现实（Augmented Reality，简称AR）是在虚拟现实基础上发展起来的一门新的人机交互技术，通过跟踪用户在真实环境中所处的位置，将计算机生成的文本信息、图形图像或者视频等虚拟信息叠加在真实环境中，利用辅助的虚拟信息增强用户对真实场景的感知能力。
　　从增强现实跟踪技术研究的现状和发展来看,以基于视觉为主的跟踪技术是一个主流方向。当目标或用户移动过快时,由于基于视觉跟踪技术的实时性较差,特别是基于标志物的跟踪，当标志物被遮挡时，无法实现跟踪，或者使跟踪不准确或者延时。而惯性跟踪具有高集成度、高实时性、无需参照物、不易受环境...
---------------3618---------------
题目：
虚拟环境中力/触觉建模与感知理论和方法研究
摘要：
作为一种新兴的人机交互技术，力/触觉再现技术借助力/触觉再现设备和计算机仿真环境，使得操作者可以触摸、感知和操纵虚拟物体。与视觉再现或听觉再现结合在一起，力/触觉再现技术能够极大程度地增强虚拟现实系统的真实感，进一步加强和拓展了虚拟现实技术在医疗、军事、工业、教育和日常生活中的应用。本论文以国家“九七三”重点基础研究发展规划项目、国家自然科学基金项目和国家“八六三”高技术研究发展计划项目为依托，从实现方法、模型建立、人机耦合稳定性和系统性能等方面，对虚拟环境中力/触觉再现中的一些关键问题进行了研究。论文研究工作中所有的实...
---------------3619---------------
题目：
视景仿真中虚拟手的人机交互技术研究
摘要：
随着计算机技术的高速发展，视景仿真技术在诸多领域获得了成功应用。视景仿真是虚拟现实的重要表现形式，也是虚拟现实的重要组成部分，而虚拟现实实质上是一种人机交互系统，虚拟手交互技术是人机交互中的重要组成部分之一，用户可以在交互过程中体验到较强的沉浸感。本文针对视景仿真中虚拟手的人机交互的关键技术及实现方法，主要做了以下的研究工作：
---------------3620---------------
题目：
基于VPN技术的虚拟校园漫游系统
摘要：
从计算机科学的角度来看.虚拟现实技术是作为跨学科的新技术而存在的,其应用的范围越来越广泛.该文从虚拟校园漫游系统开发技术为基础,结合具体的实现方法,提出了基于VPN技术的虚拟校园场景的构造过程.
---------------3621---------------
题目：
三维电子商务模式探讨
摘要：
从逻辑的角度分析电子商务的发展和方向,以人机交互技术、电子商务理论为基本参照,运用归纳与演绎、对比分析等方法,提出了三雏电子商务的基本模式.三雏电子商务将实现真正意义上的Bto B Bto C Cto C之间的互动.
---------------3622---------------
题目：
人机交互的自动钢琴伴奏系统的研究
摘要：
针对基于隐马尔科夫模型(HMM)的算法而实现的作曲系统进行改进,提出了利用人机交互式的音乐伴奏音型选择方式,实现了使不具备音乐知识的使用者也可以创作出善心悦目的乐曲.系统的给出了人机交互式创作的原理以及理论支持,通过实验证明了人机交互系统的可行性.最后邀请了三位专业作曲家对改进后的伴奏结果进行了系统评估,评估认为,计算机作曲系统可以创作出大众喜欢的音乐作品.
---------------3623---------------
题目：
基于ACON/SVM/HMM混合算法的情感识别研究
摘要：
语音是人与人之间相互传递信息最简易的途径。语音信号不仅可以传达人们所要表达的语义信息，还可以同时传递出说话人的情感状态。情感信息在人们感知外界事物和做出某种决策过程中都起着非常重要的作用。因此，伴随人机交互技术的不断发展，蕴含于语音信号中的情感信息受到很多研究人员的关注。目前，情感识别作为语音情感处理的重要方面成为一个新的研究热点并已受到研究人员的重视。
　　
---------------3624---------------
题目：
浅谈电子政务系统中人机交互技术的应用
摘要：
电子政务随着时代的发展,已经服务于各级部门与群众之间的交流工作中.电子政务系统在建设之初,较多信息化应用与业务系统都是规划完好,可是在实际应用过程中,问题就会显现出来,造成问题的原因有政府部门的工作人员的因素,而最重要的原因就是信息系统都遇到现实的瓶颈,与政府部门的工作不相匹配,电子政府系统与工作人员不能进行友好的人机交互活动.为使电子政务能更好地服务于人民的生活,方便政府人员更便利地工作,人机交互问题的解决和人机交互技术更便捷地使用显得尤为重要.
---------------3625---------------
题目：
现场表演驱动的动作匹配、编排与识别
摘要：
感知用户界面利用人类的感知能力以直观自然的方式表达语义信息。基于现场表演的人机交互技术是感知用户界面的重要组成部分，允许用户直接以自然的身体运动来控制应用程序。因其前所未有的革命性操控方式，引起了学者们的极大研究兴趣，近年来逐渐成为计算机动画、虚拟现实、视频游戏等相关领域的一个研究热点。本文的主要目的是针对该技术的关键问题展开研究，探索了运动索引构建、反应性动作生成、运动自适应、训练样本自动生成、自动特征提取、机器学习等核心算法。在此基础上，分别以Xsens运动传感器、Wii游戏机手柄、5DT数据手套及诺基亚N95手机等为输入设...
---------------3626---------------
题目：
人机交互式档案管理软件系统让“无纸化”办公不再只是设想
摘要：
目前，在系统档案管理领域中，管理软件多为C／S结构，能够对已形成档案的目录级文件进行简要的信息录入，对文书档案的归档、数据库管理有一定意义。但是，C／S结构的管理软件有很多弊端，如，它们一般无法形成网络化管理。以往管理软件由于设计结构上的局限，使得这些软件只能是单机版软件，即只能安装于某一台具体的计算机，无法实现联网。
---------------3627---------------
题目：
多点触摸技术领域中国专利申请分析
摘要：
多点触摸作为新兴的人机交互技术．．在一个触摸应用界面上，通过人的手指触点、手势与外在物理物体接触而达到人机直接交互的目的，多点触摸改变了人和信息之间的交互方式，实现了多点、多用户、同一时间直接与虚拟环境进行交互，增强了’用户体验。
---------------3628---------------
题目：
基于视觉的手势识别技术研究
摘要：
计算机和互联网的普及使得人机交互成为日常生活的重要组成部分。随着计算机的处理能力越来越强，人们开始探索符合人类交流习惯的自然人机交互技术。基于视觉的手势识别符合人的自然交流习惯，并且可以进行远距离、非接触的交互，成为自然人机交互研究中的热门方向。
　　
---------------3629---------------
题目：
刍议人机交互设计在手机产品上的应用
摘要：
随着网络技术的不断进步和发展,当前人际交互设计已经逐步应用到了网络平台上,这一技术的产生使得科学技术有了新的突破.这引起了手机产品的相关部门的关注,手机产品在设计的过程中,相关人员也想将人际交互的设计应用在手机产品当中.将人际交互设计应用在手机产品的设计中,将会使得手机产品的设计具有新的突破,这对于科学技术的发展具有重要的推动作用,与此同时也会为手机产品的消费人群带来一定的利益.当前,人机交互设计在手机产品上的应用还受到一定因素的影响,相关部分应该采取一定的措施进行研发,进而将使用群体和开发商的效益达到最大化,使得社会和消费着达到共赢的状态.
---------------3630---------------
题目：
基于X3D的交互式变电站信息可视化管理系统
摘要：
针对三维信息系统并未在虚拟制造上得到广泛应用的现状,通过结合Extensible-3D(X3D)和Java程序语言,构建出一个具有人机交互效果的3D变电站信息可视化管理系统.系统的特点是可以在三维场景上直接进行信息管理操作,同时系统会将修改信息自动存入数据库中,再次运行系统时会自动重建三维场景.应用实例表明,所提出的系统架构具有交互性、可视化的管理特性,改变了过去单纯通过文字或二维文件进行信息管理的模式,对企业的虚拟化制造有着很好的借鉴作用.
---------------3631---------------
题目：
基于交互模糊特征提取的3维流场可视化研究
摘要：
特征可视化方法具有简化复杂流场表示、突出流场特征的特点,在复杂流场可视化中具有重要作用.传统特征可视化方法通常采用自动化提取方法,不能有效结合用户知识与经验,无法满足用户的交互需求.考虑复杂流场特征区域精确界定的困难,提出一种交互式模糊特征提取算法,实现了对流场特征的交互式提取与可视化.首先基于模糊理论,给出了3维流场特征的模糊描述模型,然后交互式模糊特征提取算法与实现.应用所开发的交互式模糊特征提取可视化系统证明,它不仅可以充分发挥用户优势,有效提取数据特征,适时获取对象特征,还可以有效表现数据集客观不确定性的本质.
---------------3632---------------
题目：
面向盲人的图形显示设计方法及其用户体验研究
摘要：
针对已有的盲人触觉显示器所展示的图像不能有效地为视觉残障人士提供准确的信息的问题,从盲人对电子触觉图像的需求出发,通过分析盲人在使用传统触觉图像中所遇问题以及涉及到的人机因素的相关背景知识,结合新型显示方案的需求,总结并提出盲人触觉图像设计准则.通过实验对比传统图像与根据该准则重新设计的T-图像,实验结果表明,T-图像大大地提高了触觉图像的可用性,有效地增强了盲人获取信息的效率,验证了此准则的有效性与可行性.
---------------3633---------------
题目：
面向对象的分布式信息交换网络及其在人机自然交互系统中的应用
摘要：
该文的关键研究工作和解决的问题包括:1.给出了人机自然交互系统的分布式对象模型:即以CORBA为标准,以完成特定功能的对象作为网络中的基本工作单位,通过对象请求代理(ORB)来实现对象间的协同运作.2.为了避免在系统开发过程中,随着系统复杂程序的加大而开发效率急剧降低的问题,研究人员开发一系列服务管理工具,其中包括命名注册、远程管理配置、远程调试和位置服务等,同时为用户提供了方便和友好的系统使用界面.3.开发了一个无缝的协作平台.异构系统中实现各信息处理对象间透明的协作是整个系统开发的难点,研究人员已在几种常用的操作平台上分别...
---------------3634---------------
题目：
虚拟现实系统中人机交互技术的研究与实现
摘要：
该文所讨论的人机交互方式是针对虚拟变电所培训系统的需要而进行的研究,它主要提供在场景中使用二维交互设备(鼠标)操纵三维空间中物体的选择、平移和旋转的功能,这些功能理论上是通过计算机图形学的三维空间中物体的几何变换原理来完成的,从而实现虚拟场景中基本的人机交互操作.为了模拟真实人行走的物理特性,设计了虚拟人,进行视点控制.利用Superscape VRT虚拟现实环境构造平台开发的虚拟变电所培训系统,以虚拟现实模拟现实世界,以达到克服实环境的限制(如不便操作、危险、不能达到、遥远、遮挡等),减轻操作人员的心理负担,减少操作失误.该文首...
---------------3635---------------
题目：
地球物理数据计算机解释技术及应用研究
摘要：
地球物理数据处理与解释和计算机技术的结合应用,在中国已经有近20年的历史.该文作者在二维大地电磁的模型编辑和人机交互技术等方面展开了研究工作.主要体现在以下几个方面:1、使用混合编程语言编程技术实现良好计算功能和良好用户界面的有机结合;2、采用屏幕图形方式下的人机交互技术实现二维大地电磁测深中复杂地质体的计算机模型编辑;3、应用有限元方法实现复杂地质体的三角形单元剖分.该文作者经过近一年的实践,研制了二维大地电磁测深人机交互系统;借鉴了计算机图形学、现代图像处理技术、模式识别等领域的理论和方法.采用定量的数学交换,为...
---------------3636---------------
题目：
基于内容的图像检索系统
摘要：
基于内容的图象检索在多媒体数据加和Internet网络资源的管理和利用中得到越来越多的重视,具有广泛的发展应用前景.该文主要研究了基于图像的底层特征(如颜色、纹理和形状)与相关性反馈来进行图像检索的方法,并且建立了一个实用的基于内容的Internet图像检索系统以及一个一放式的实验平台.我们采用不同的颜色空间和颜色特征,实现了多种基于颜色的图像检索算法,并且在我们建立的彩色图像数据库上对这些算地进行了实验.结果表明HSV颜色空间具有最好的检索性能,颜色直方图能够有效的表达图像的总体颜色信息;累加颜色直方图改进了颜色直方图对量化...
---------------3637---------------
题目：
基于VIP的视觉交互系统的研究与设计
摘要：
在当人机交互领域的研究中,人们不断寻求更为自然和谐和人机交互方式.该文研究了目前这一方面交互技术的发展现状,提出一种通用的基于VIP(Visual Interaction Platform,视觉交互平台)的交互系统模型.该文首先给出了这一新型交互式的交互模型,并分三个部分阐述了这一系统设计中所解决的若干关键问题.文中尤其对校准过程中的空间几何变换和虚拟栅格映射、目标识别过程中的邻接线段识别算法和双四边形定位等作了详尽介绍.随后,该文给出了基于这一系统设计方案的一个原型系统VIPwin的实现.接着,该文给出了对VIPwin系统的交互实验数据,并从人机交互...
---------------3638---------------
题目：
面向对象的FixCAD系统人机交互界面设计技术的研究
摘要：
论文在深入分析了FixCAD系统的功能特点、其当前人机交互界了在的问题及其原因的基础上,提出了综合运用人机工程理论和面向对象设计技术,重新研究和开发FixCAD系统人机交互界面的系统化方法,并应用该方法完成了FixCAD系统通用界面和零件设计界面子系统的开发.
---------------3639---------------
题目：
基于视觉的指语识别研究
摘要：
该文面向人机交互中的手势输入,研究基于视觉的连续手势的分割、特征提取取、识别等技术.该论文将基于颜色、运动、以及形状等模式信息的分层次融合的策略用于连续手势的检测、分割、以及描述.在低层,通过图像运动检测得有效的手热段落,然后利用皮肤颜色和背景颜色模型,要松弛法原理的帮助下,通过迭代的方法得到可靠的手形区域的分割.在高层,利用手形的形状特征,将手形分为手指区域和手掌区域,得到基于几何形状的手势特征.同时提出了使用形态距离图和可见椭圆等基于几何特征的特征提取方法.设计并实现了一个实时的基于形状的连续手势识别系统,在这个...
---------------3640---------------
题目：
交互分析工具的研究与设计及VIP系统人体工程学分析
摘要：
该文研究了目前这一方面研究的发展现状,提出了通用的交互模型分析工具IMAA和交互过程分析工具IPAA两个模型.在这两种新的模型下,用户可以借助于以往分析工具的组合的特性和计算机分析的优势,较为透彻、高效的分析交互过程的各方面细节,同时可以在一定程度上模拟交互事件的运行,为事件的调查分析提供有力的支持.该文首先借助一个例子,介绍了目前交互式分析的主要工具,并且比较了这些工具的优势和主要缺陷.随后,提出了交互模型分析工具IMAA的概念模型,并在概念模型的基础上介绍了将它运用于交互式系统的设计评估的主要过程,接着,提出了交互过程...
---------------3641---------------
题目：
手持移动计算多通道用户界面研究
摘要：
手持移动计算的便携性和网络连接性,使用户可自由地链接信息网,并获取所需的信息.与此同时也带来了诸多问题（如由于屏幕过小,用户没有宽裕的交互空间）,传统的图形用户界面已经无法适应这种情形.该文首先介绍了国外在手持移动计算用户界面方面的研究和应用状况,试图在手持移动计算这样一个框架范围内,对这种计算范式的多通道用户界面所涉及的一些关键性问题进行研究.论文主要内容包括：1、多通道信息整合方法研究.2、提出了两种错误处理方式.3、研究了手持移动计算应用框架体系结构.4、研究了多通道应用的设计原则和开发步骤.最后,基于上述理论探讨...
---------------3642---------------
题目：
基于图像的虚拟现实漫游技术研究
摘要：
基于3D建模的虚拟现实技术近几年来已得到充分发展,然而建模不可避免地会使真实场景发生一些失真,扭曲.该文针对这一缺陷,通过对国内外IBR技术发展的总结,研究了基于图像的虚拟现实全景空间的生成与算法.首先,对国内外IBR技术的研究发展现状进行了归纳和总结,分析了各种常用建模技术方法的优点和不足,为该文的研究工作奠定了重要的基础.其次,阐述了基于图像的虚拟现实全景空间生成的基本思想和方法.对柱面全景图像正投影、反投影算法及球面全景图像正投影、反投影算法做了深入阐述.在微软中国研究院提出的同心球拼图的基础上,提出了一种简化的同...
---------------3643---------------
题目：
声控Windows应用程序的系统设计与实现
摘要：
该文提出了两种不同的声控Windows应用程序的系统的解决方案.这两种方案采用不同的语音引擎接口和不同的后处理方法.第一种基于API方案的特点是用法简单,但是应用范围比较窄,只适用于Microsoft的一些常用软件.第二种基于Windows Hook技术方案的特点是应用范围广,几乎对任何的Windows程序都适用;而且,系统也能应用到其它的非计算机的操作环境中,比如在环境比较恶劣或者在手工操作不方便的情况下,应用语音控制系统就能够保证操作的正常性、方便性及快捷性.声音控制Windows应用程序系统的意义在于经增强最人机交互的手段,使得人们能更好的与计算机...
---------------3644---------------
题目：
口语对话系统EasyNav的研究与实现
摘要：
该文研究并实现了一个口语对话系统EasyNav,重点研究其语言理解部分.EasyNav场景为清华校园内地点信息查询服务,具有真实应用背景,其文本特点是用户主导的连续查询问句. 该文贡献之一是提出互连框架方法,进行较高层面的语义分析与表示,能够对后续查询与应答处理提供指导,能够有效支持上下文分析.互连框架方法能够分析多层或递归的复杂句子和包含省略现象的连续提问,对符合场景的输入分析正确率达到96.76﹪.互连框架在表示能力上要强于其它系统常用的语义框架和格框架.该文贡献之二是考察汉语省略现象特点后提出语境省略的概念,提出省略发现、筛...
---------------3645---------------
题目：
工程图矢量化中若干技术的研究
摘要：
该文分析了现有的尺寸识别方法,指出它们共有的局限性——单入口的识别过程:单一的识别入口限制了算法对不同质量图纸的适应能力:固定的元素搜索顺序阻碍了算法利用一切可能的途径寻找和识别尺寸标识结构:单向的独立于上下文的图形元素识别忽略了应用领域知识对识别过程的启发作用.为克服现有方法的缺陷,该文提出一个多入口尺寸识别模型,将多种单一的尺寸识别方法有机结合起来,并利用尺寸标识的结构信息辅助尺寸结构元素的识别,有效提高了算法的识别能力.在识别出的尺寸标识基础上,该文进一步提出了基于整体的图样重建方法,通过对工程图中的尺寸...
---------------3646---------------
题目：
基于手绘草图的人机界面研究
摘要：
目前大多数图表辅助工具仍然通过菜单选择和鼠标点击的方式来输入图形对象.这种过于严谨的用户界面低效且不自然,尤其不适合在小屏幕无键盘的掌上环境下应用.基于手绘草图的人机界面则为此类问题提供了很久好的解决方案:输入方案设计的草图,然后交互地进行识别和规整化,从而快速地形成设计方案.这也是使用纸笔传统设计方式与电子设备使用的有机结合. 该文提出了一种基于手绘草图的人机界面,并将其应用于概念(方案)设计之中.该文的研究工作主要围绕"人性化"、"智能化"、"个性化"三个论题展开.此外,该文的许多研究成果对于其他研究领域具有普遍意...
---------------3647---------------
题目：
足底矫形器CAD系统研究与设计
摘要：
该文简要介绍了当前足底矫形器CAD系统的发展概况.由于国内CAD/CAM技术起步较晚,技术水平已经远远落后于德国、美国等发达国家,对矫形器CAD/CAM系统目前还没有进行开发、应用,因此需要一套自己的足底矫形器CAD/CAM系统.该文重点分析了足底矫形器CAD系统的组成,并针对各组成部分的功能分别进行了阐述,包括足底矫形器模型的数字化测量、数学模型的建立、计算机三维表面模型建模、人机交互等等.模型的数字化测量采用接触式扫描仪采集了足底矫形器的数字模型并存储在计算机中,形成CAD系统中的足底矫形器原始模型.针对足底矫形器的形状特性,使用表面建模...
---------------3648---------------
题目：
基于视觉计算的真实感图形绘制和可视化方法的研究
摘要：
该文研究了真实感图形绘制和可视化当中的全光函数采样以及与之相关的图象多精度表示,图象恢复和分割等问题,其目的是在当前硬件计算能力的前提下提高场景绘制的真实感和绘制速度.
---------------3649---------------
题目：
五指七自由度数据手套的研究
摘要：
数据手套是虚拟现实和增强现实系统中实现人机交互及浸没感的关键部件,目前的数据手套大多笨重且调节困难,影响了虚拟现实系统的推广应用.本文分析了人手的运动简化模型,研究了利用光纤传感器测量手指的弯曲及利用加速度计测量手掌的俯仰和横滚角度的方法和装置.在理论研究的基础上研制了一套五指七自由度数据手套,所研制的装置可以实现对虚拟环境中虚拟手的移动控制,实现了操作者和虚拟环境的自然交互.
---------------3650---------------
题目：
基于视觉的中国手语识别的研究与实现
摘要：
手语作为一种高度结构化的手势,是聋人进行日常交流必不可少的手段.手语识别作为人机交互领域中的一个重要组成部分,它的研究和实现具有重要的学术价值和广泛的应用前景.由于基于视觉的手语识别能够提供比较自然、方便的人机交互性能,固而正得到越来越多的研究者的关注,也取得了一定的进展.但是对其研究现状的分析表明,目前的视觉手语识别还存在较多的问题,比如:识别词汇规模小、环境要求限制较高、手势特征描述粗糙等.为了解决这些问题,该文针对常规背景下的手语特征提取算法,中国手语的439个高频动态手势词和由其上的136个手势词组成的60个连续...
---------------3651---------------
题目：
虚拟现实中的人机交互研究
摘要：
该文以建造虚拟座舱为工程应用背景,以在虚拟现实中能提供给参与其中的人以尽可能完美的沉浸感为目标,对"人机交互"问题进行了探讨和研究.认为完美的沉浸感取决于良好的人机交互,而人机交互是双向的.人通过肢体运动、语言甚至表情等作用于虚拟环境,虚拟环境通过视觉、听觉以及触觉和感觉等作用于人,因此形成各种人机交互回路.在实现这些人机交互的过程中引发出相应的技术问题,需要进行系统的分析和研究.该文主要的研究成果和创新点如下:1.用控制论的方法对虚拟现实中的人机交互问题进行了系统的分析和描述,在此基础上给出了人机交互中的几个典型...
---------------3652---------------
题目：
基于知识中介的信息检索人机交互研究
摘要：
随着互联网的发展和微机的普及，信息检索逐渐走出图书馆情报学领域，开始面向最终用户。对系统和检索知识一无所知的最终用户，在检索中始终面对的都是用户界面，需要一个能够有效帮助其检索的人机交互模式进行检索。
　　传统的信息检索人机交互，以文本的比较和匹配为基础。这种方式无法发挥用户在交互中的认知作用，交互性比较薄弱。而系统的发展在这种模式下过于关注相关反馈等技术，走向了以系统为中心的发展方式。国外一些学者从用户的角度入手，提出了一些以用户为中心的交互模型，但由于用户因素的复杂，迄今没有一个切实有效的模型被投入使用。两方...
---------------3653---------------
题目：
文本-可视语音合成系统的研究及实现
摘要：
本文对文本-可视语音合成系统进行了研究，将语音和图像两种模态结合到一起，建立了多模式人机交互接口，大大改善了人机交互的方式。文章建立了一个二维标准人脸模型，并应用MPEG-4人脸动画原理开发了二维人脸动画数据编辑工具，在此基础上建立以FAP为驱动源的基于标准人脸的动画机制。通过改进的主动形状模型方法，开发了基于单张人脸图片的人脸模型匹配工具，从而建立了适用于任意人脸的动画机制。文章提出了动态音节视位的概念，将文本映射为相应的音节视位。实现了语音与动画同步机制，实现了一个文本驱动的人脸语音动画系统。
---------------3654---------------
题目：
基于虚拟现实技术的虚拟实验室的研究与实现
摘要：
本文介绍了运用虚拟现实技术建立网络虚拟实验室的关键技术，阐述了虚拟实验室研制的重要意义，然后以过程控制实验室为例介绍了虚拟实验室的建立过程。提供了一个可以通过网络访问的虚拟实验室的设计实例，并对其中的模型建立及交互控制进行了详细的论述。网络虚拟实验就是在WEB中创建出一个可视化的三维环境，实验者可以通过浏览器观察模拟实验过程，通过鼠标的点击以及拖曳动作来操作和控制虚拟的实验过程。在本文所介绍的过程控制虚拟实验室系统中，学生通过浏览器就可以观察到参数的调节对控制过程产生的各种影响，使得他们很方便的观察到不同的控...
---------------3655---------------
题目：
虚拟钻井实验室的研究与实现
摘要：
文章介绍了虚拟实验室的概念，阐述了构建虚拟实验室的重要意义，描述了虚拟实验室实现过程中所涉及的各种技术，实现了一个基于Internet的虚拟钻井实验室实例。
---------------3656---------------
题目：
基于局部统计特征的手势分析
摘要：
随着计算机技术的发展，传统的人机交互技术已难以适应越来越复杂多样的需求。用户要求更加自然和智能的交互方法，包括声音、视觉和智能传感器等等。其中基于计算机视觉的方法具有自然、方便的特点，受到了广泛的关注。其中手势更是其中最具有自然交互性的方式，目前在计算机游戏中得到了很好的应用。
　　
---------------3657---------------
题目：
草图理解系统及其关键技术研究
摘要：
众所周知，正是图形用户界面技术使得计算机应用的普及成为现实，正如网络技术让计算无处不在一样，随着计算机及网络技术的不断发展及其向人类工作和生活的不断渗透，对用户界面的要求也越来越高，尤其需要实现以计算机系统为中心向以用户为中心的交互模式转变，自然化、人性化、个性化、智能化成为这一领域的主导，多媒体、多通道支撑下的感知用户界面(PeceptualUserInterface)呼之欲出。笔式交互(Pen-basedHumanComputerInteraction)以模拟现实的纸和笔为目标，它通过将用户的交互意图映射为由压力、方向、位置和旋转等信息组成的多维矢量序列拓宽了人机交...
---------------3658---------------
题目：
垂直风格图形用户界面的研究与实现
摘要：
本文先介绍了垂直风格图形用户界面相关的背景，然后综述了垂直风格图形用户界面研究和设计的基础理论，接下来介绍了以这些基础理论为指导的垂直风格图形用户界面的研究和研究结果，根据研究结果，完成了垂直风格图形用户界面的两个实现，一个应用于应用程序方面的交互应用，一个应用于网络信息交流和网络交互方面的应用。
---------------3659---------------
题目：
基于虚拟现实技术的分布式潜艇联合训练系统研究
摘要：
分布式虚拟潜艇联合训练仿真系统是虚拟现实技术和分布交互仿真技术在潜艇训练仿真中应用的一个典型例子，是一个以微机、计算机网络为核心的系统。它采用计算机成像技术、虚拟现实技术、网络技术、潜艇运动与控制、多屏幕拼接技术等诸多领域的最新成果，可港口、海洋视景以及相关设施动态、逼真地展现出来。系统结合了虚拟现实技术和分布交互仿真技术的优点，弥补了以往单机单艇仿真的不足，可以实现多艘潜艇联合训练，有很大创新。
---------------3660---------------
题目：
面向人机交互的网站意象分析框架构建
摘要：
人机交互作为本世纪信息领域的重大课题之一，吸引了越来越多研究人员的兴趣。但是，网站的人机交互设计理论与实践研究目前都还在萌芽状态。考虑到网站已经成为一类重要的信息媒介，有必须研究网站的人机交互问题。
---------------3661---------------
题目：
支持概念设计的手势描述和草图设计系统的研究
摘要：
该文面向概念设计的构形设计过程,在认知心理学和设计方法学指导下,深入分析了概念设计过程中存在的问题,提出了用户自由的计算机辅助概念设计方法,即利用了基于手势的交互方式和基于草图的产品信息载体进行概念设计.利用草图以图会意的方式,结合基于自由勾画的手势使用可以较好地表达设计构思和减轻认知负荷,避免了WIMP方式下繁琐的菜单和图标按钮操作,提供了一种自然和谐的用户界面.该文基于笔式交互,将手势作为一种交互资源,深入讨论了手势描述模型,进一步论述了基于手势和草图的交互技术.在此基础上,研究了基于手绘草图的创新性设计应用,...
---------------3662---------------
题目：
虚拟环境人机交互技术研究
摘要：
该文是作者在国家863基础研究项目的基础上,在虚拟环境人机交互和虚拟装配研究方面的工作总结.以虚拟装配应用需求为驱动,从应用中的实际问题出发,紧紧围绕直接操作这个主题,展开深入细致的基础研究.该文包含五个基本内容,一是完成了直接操作的时序化构造;二是给出了虚拟装配的交互模式;三是提出了基于主动对象构造的感知机制及感知算法;四是给出了面向虚拟装配人机交互的装配体模型构造;五是给出了面向交互的装配体模型.对于实现自然和谐的直接操作这个目标来说,直接操作的时序化构造是基础和先决条件,虚拟装配的交互模式是核心,感知机制及感...
---------------3663---------------
题目：
笔式交互系统的最终用户开发方法
摘要：
随着计算环境与交互设备的发展，笔式用户界面以其自然的交互特征和便携轻巧的物理特性迅速成为了新一代用户界面研究的热点。然而基于笔交互的软件系统是一个用户个性化需求突出的应用领域。如何满足用户的可用性要求并保证软件系统开发的灵活性和可扩展性成为了笔式交互系统开发的关键问题。
　　
---------------3664---------------
题目：
一类人机交互访问冲突控制策略及算法研究
摘要：
对访问控制中的访问冲突检测及控制问题进行了研究,首先分析了访问冲突的研究现状和存在的不足,在经典的基于角色的访问控制思想基础上,加入人工干预环节,提出了人机交互访问冲突控制策略,分别给出了冲突检测算法和冲突控制算法,最后用一个实验验证了算法的有效性.
---------------3665---------------
题目：
多媒体人机交互界面设计的宜用性
摘要：
人和计算机之间的交互是目前研究最多的问题之一。计算机能处理和表现越来越多的信息，因此人和计算机之间的交互已显得日益重要。在人和计算机之间的交互中必须考虑两者的局限性。为了使计算机能以更好的方式和人沟通，多媒体引入了色彩、形状、和声音。多媒体人机交互设计的出现，要求人和机器能够更加融洽友好的交流，对计算机的简单数字化结构提出了更多的要求，以使其成为沟通人的思维进程的链路。人机交互界面的设计则起着越来越重要的作用，它是关乎多媒体人机交互设计是否是一个成功的设计的关键因素。本文从审美和交互上对多媒体互动界面的设计进行...
---------------3666---------------
题目：
人脸虚拟合成方法的研究
摘要：
人脸图像的虚拟合成是新一代人机交互中的重要技术，也是当前国内外非常活跃的研究方向，在计算机图形学和计算机视觉方面都将会得到广泛的关注和应用。其潜在的应用领域包括窄带视频传输、计算机辅助教学、电影特效制作、MTV特效制作、游戏制作、虚拟现实、人工智能和机器人等等。在人脸图像合成技术方面，不同的应用领域，不用的研究人员提出的方法区别很大。
---------------3667---------------
题目：
面向连续绘制的在线草图理解方法研究
摘要：
随着计算机硬件的发展，笔式交互作为一种高效、自然的人际交互方式，得到了快速的发展和广泛的应用。笔式人机交互中有一个非常关键、困难的问题就是如何让计算机理解人们绘制的草图，即草图理解。在过去10多年中，学术界和工业界对草图理解这一问题进行了深入、系统的研究，提出了一些解决方案和原型系统。
---------------3668---------------
题目：
草图理解中的笔画自动成组技术研究
摘要：
普适计算的深入发展促使人机交互方式从以“计算机为中心”到以“人为中心”的转变。手绘草图作为一种自然而直接的表达思想和进行交流的方式，在符合人们“笔录纸现”的传统思维表达习惯的同时，充分利用了现代计算机强大的计算能力和信息维护能力。在工业设计、软件工程等领域，以手绘草图为主的人机交互方式已经得到了广泛的应用。但是，手绘草图中固有的信息模糊性以及用户输入的不确定性一直是制约其更快发展的根本所在。
---------------3669---------------
题目：
SMT装备人机交互界面的图形化设计与实现
摘要：
随着表面贴装技术(Surface Mount Technology，SMT)的高速发展，研制具有国际先进水平的SMT装备已经成为国内精密制造装备及现代控制技术发展的迫切需要。全自动锡膏印刷机是SMT生产线上的关键设备之一，其控制系统的研发也代表了光机电一体化技术的尖端应用。本论文以虚拟仪器的图形化编程环境为平台，研究和开发了锡膏印刷机控制系统重要组成部分——人机交互界面。
---------------3670---------------
题目：
基于分布式认知的人机交互资源模型优化
摘要：
分布式认知理论将认知过程中的内外表征进行综合考虑，易于协调人机交互中的信息需求和资源操作。基于分布式认知的资源模型可以较好的描述交互过程，但模型中的信息结构和交互策略缺乏动态更新机制，不能提供开放性复杂认知环境下的任务支持。对资源模型进行优化，引入路径、分类等元素重新定义信息结构，加强了资源之间的合作与关联；同时，在交互循环理论的指导下，设计了目标解析、资源组织、供给选取、交互实施和评估与反馈等动态交互策略。根据优化后的资源模型设计与开发了一个计算机辅助手机键盘配色原型系统，减少了交互中的认知负荷。资源模型的优化对人机交互系统设计、界面评估具有一定的指导作用。
---------------3671---------------
题目：
基于视频的人机交互及其关键技术研究
摘要：
随着人机交互技术的发展，各种新的交互手段不断涌现，使人机交互朝着更加自然、高效和更加智能化的方向前进。基于视频的交互(VBI，VisionBasedInteraction)或基于摄像头的交互(CBI，CameraBasedInteraction)就是近年来出现的新型交互技术之一，并且受到了广泛的关注。通过基于视频的交互方式，人可以按照自身行为习惯完成交互动作，由摄像头感知人的动作和行为，并由计算机进行视频数据的分析与理解，然后自动地完成交互任务，整个过程甚至可以忽略计算机与摄像头的存在。基于视频的交互在虚拟现实、普适计算等领域越来越受到研究人员的重视，并将成为主流交...
---------------3672---------------
题目：
动画在软件界面中的应用
摘要：
动画作为一门集绘画、音乐、文学创造、影视等多种艺术形式为一体的综合艺术，其发生和发展已有百年历史。在21世纪的今天，随着信息技术的发展，动画创作手段和应用领域也越来越广。正是在这种汹涌的科技大潮下，游戏动画、手机动画、网页动画、界面动画、片头动画等各种新的动画形式和应用纷纷涌现。
　　
---------------3673---------------
题目：
嵌入式GUI的研究与实现
摘要：
图形用户界面(Graphic User Interface)是计算机系统中的一种人机交互技术，该技术的重要内容包括：丰富的图形图像信息、直观的表达方式和用户交互。随着嵌入式设备在人们日常生活中日益广泛的使用，对于高性能嵌入式的人机图形交互界面，人们对它的要求也越来越迫切，但是受到自身硬件条件的限制。因此，如何开发一个适合于产品硬件条件的GUI系统，成了嵌入式系统开发的一个重要工作内容。
---------------3674---------------
题目：
业务流程管理应用框架
摘要：
以九十年代的工作流技术为起点，业务流程管理技术发展到现在已经得到了普遍的应用，市面上也出现了很多优秀和成熟的业务流程管理的产品。但是这些业务流程产品往往重视工作流自动化，却忽略了人机交互界面的开发。本文以内容管理领域著名的FileNet P8产品作为业务流程管理引擎，探讨了基于J2EE技术的业务流程管理应用框架的实现、应用以及开发业务流程管理应用中的一些特殊流程模式的解决方法。该框架以FileNet BPM的应用程序接口为基础，结合了部分优秀的开源框架如JavaServer Faces、SiteMesh、Acegi Security、Spring、Hibernate等，并提供了良好的配置...
---------------3675---------------
题目：
数据驱动的说话人头像技术及双模态表情识别研究
摘要：
说话人头像(Talking Head)技术是自然人机交互领域近年来一个非常活跃的研究方向，作为智能前端广泛地应用于许多计算机和网站应用系统。正是说话人头像技术这种说话人头像与语音的双模态和并行协作的同步表达技术，能够促进人机交互向人与人之间的交互靠拢，突破目前以鼠标和键盘为代表的交互瓶颈，大大改进现有人机交互技术的自然性和高效性。目前说话人头像系统的表达效果仍然受到很多限制，远远不能完成构筑能说会道和富于表情的人脸表达的目标。
　　
---------------3676---------------
题目：
手绘草图交互及应用技术研究
摘要：
当前，普适计算正逐渐成为主流的计算模式，草图交互以其自然、直观、便捷，以及对几何、时序和空间关系的强大描述能力等特性，并随着近年来便携式和小型化移动设备的兴起和推广逐渐成为普适计算环境中的主要交互方式。随着草图识别、草图建模等技术的不断提高，草图交互在多领域中的应用拓展以及草图交互软件系统的快速构建已经成为草图交互技术的研究热点。本文以手绘草图交互及应用技术为中心，研究草图交互软件系统的构建方法，提出了草图交互系统模型和系统框架，并对手绘交互的自由输入、基于草图交互的协同工作以及基于草图交互的三维建模等技术进行...
---------------3677---------------
题目：
基于ARM的便携式人体监护仪的设计与实现
摘要：
随着生活水平的不断提高和社会老龄化的不断加剧，人们对监护仪的需求不断增加。但是当前市场上的监护仪大都存在价格昂贵，操作复杂，体积较大等缺点。针对这些问题，本文提出研制一种操作简单的便携式人体监护仪，以满足市场对监护仪性能的新要求。
　　
---------------3678---------------
题目：
面向人机交互的复杂场景举手动作视觉检测
摘要：
随着各种计算机系统的广泛应用，人机交互在人类的生活中起着越来越重要的作用，人机交互也从原始的纸带键盘等输入手段，变得越来越智能和人性化。而随着计算机硬件性能的不断提高以及计算机视觉的不断发展，使得基于计算机视觉的人机交互技术成为可能。计算机视觉通过摄像机和软件算法，模拟人眼观察世界和大脑理解世界的能力，因此其可以令人机交互更加人性化，使人觉得同机器交流与同人交流一样自然。
　　
---------------3679---------------
题目：
基于PowerPC处理器和VxWorks的通信控制平台的设计和开发
摘要：
PowerPC处理器功能强大，不仅集成有大量通信协议，而且许多通信接口都可以软件编程实现，是通信领域最常用的高端处理器之一。飞思卡尔公司生产的PowerPC系列网络处理器以其功能强大、性能可靠的特点而被各大网络设备生产商广泛采用。MPC8260是飞思卡尔用于网络通信领域的PowerPC处理器的603E内核系列的一款产品，采用双内核结构，集成了32位微处理器、通信处理模块以及多种外设接口，具有强大的通信和网络协议处理能力，可以广泛应用于各种高端通信和网络产品，如交换机和路由器等。为便于MPC8260在设备上的应用，需要研究开发一个包含操作系统的独立的模...
---------------3680---------------
题目：
基于规则和对称分析的眼睛定位方法
摘要：
随着计算机科学的不断发展，越来越多的人机交互系统开始采用人脸这种新颖的生物特征作为其交互的依据，如人脸识别、人脸确认和人脸表情识别。相比指纹，依靠人脸生物特征的系统由于具有非侵犯性、隐蔽性等特征而更容易被人们接受。
　　
---------------3681---------------
题目：
自然人机交互中的草图理解技术研究
摘要：
草图交互是新一代计算模式环境中自然(非受限)人机交互的研究热点之一。由于手绘草图固有的模糊性特点,如何将非精确手绘草图转化为计算机可处理的精确信息成为草图交互的主要研究课题。本文从支持草图交互的完整需求出发,研究支持草图交互所需包含在线草图识别和离线草图解析两个层面的草图理解技术(SketchUnderstanding),并重点围绕草图理解中的笔画分割、图符分组、草图解析等技术进行了深入而系统的研究。
　　
---------------3682---------------
题目：
服务流程中人机交互支持机制的设计与实现
摘要：
随着Web服务技术的发展，出现了在Web服务的基础上进行组装以实现增值服务的需求，服务流程的概念随之产生，并在业务流程管理、工作流技术等中得到了广泛应用。服务流程中不可避免地涉及到了用户参与，但是目前以WS-BPEL为代表的服务流程组装技术，对用户参与机制支持不足。
　　
---------------3683---------------
题目：
一个通信保障总站业务管理系统的设计与实现
摘要：
为解决电话安装、移机、撤机，互联网开通、变更、撤销工作中存在的不同岗位信息记录不统一、技术资料缺失等问题给后期管理维护工作和用户统计工作带来的困难，以及备品备件库房管理中存在的备件出库、入库、在库情况难以及时掌握、查找备件效率低等问题，公安部通信保障总站决定依托现有的专有计算机网络建立一个网上业务管理系统，以提高工作效率，适应现代通信保障工作的需要。
　　
---------------3684---------------
题目：
从表象到抽象的可视化研究方法——人机交互中界面原型设计方法研究
摘要：
当今，用户界面交互设计已经成为人机交互研究领域的重要组成部分，同时也是设计阶段最容易发生变化的部分。而原型设计作为目前交互设计中的主要设计方法，使得对其的研究工作引起了越来越多工业界和学术界的重视。原型在人机交互领域中的作用主要有三点：(1)展示设计理念；(2)交流设计理念；(3)评估设计理念。本文作者及其同事的研究表明，仿真程度越高的原型越能比较好的完成以上这些目的。这便确定了可视化原型设计在界面原型设计中的重要地位。
　　
---------------3685---------------
题目：
BBS信息的命名实体与实体关系的识别
摘要：
BBS(Bulletin Board System)作为一种在拨号网络时代就已经出现的网络应用，随着Internet和技术的发展，因为其开放、自由、交互性强等特点，应用极为广泛。目前国内通常所说的网络论坛、社群等形式也都属于这种应用，可以说BBS已经成为一种具有代表性的网络异步交互活动。
　　
---------------3686---------------
题目：
分布式虚拟现实系统中软件体系结构的设计与实现
摘要：
随着计算机软硬件技术的飞速进步与发展，分布式虚拟现实系统受到各行各业越来越多的关注，在军事、医学、建筑、娱乐、教育等领域都显示出巨大的经济和社会效益。本文探讨了分布式虚拟现实系统的软件体系结构，设计并实现了我们自己的分布式虚拟现实平台框架。该体系结构和框架支持分布式系统架构、满足虚拟现实系统所需的三维实时绘制效率和真实感要求、解决了分布式场景图同步功能的底层支持和可扩展性问题等，主要研究工作包括：
　　
---------------3687---------------
题目：
基于正常光照下的视线追踪
摘要：
视线追踪在人机交互、疲劳驾驶检测和助残等方面有重要的作用。目前视线追踪一般需要借助一些辅助光源，本文主要研究了基于正常光照下的视线跟踪。
　　
---------------3688---------------
题目：
基于计算机视觉的手势识别系统
摘要：
近年来，随着计算机技术的迅猛发展，研究符合人际交流习惯的新颖的人机交互方式变得异常活跃。作为自然的人机交互的一个分支及机器视觉领域的一项重要内容的基于计算机视觉的手势识别技术，其发展与人机交互技术的发展息息相关。
　　
---------------3689---------------
题目：
信息可视化中的交互技术研究
摘要：
随着计算技术的发展，使海量信息得以存在并迅猛增长。近年来商务智能、生物信息学、社会网络分析等新兴应用领域的迅速发展，对海量信息的有效利用提出了迫切的要求。我们正处于信息爆炸的时代，纷繁复杂的信息给人们理解、查询和获取知识带来沉重的负担。信息可视化通过对抽象信息提供计算机支持的、交互式的、可视化的表示形式，不断增强人们对于复杂信息的认知能力，成为人们解释现象、发现规律、辅助决策的强有力工具。
　　
---------------3690---------------
题目：
特征选择优化及融合优化在脑机接口中的应用
摘要：
脑机接口(Brain-Computer Interface，BCI)是从人脑采集到的电信号转换成控制命令直接传递给计算机或其他机器的一种新的人机交互系统，主要通过识别人的不同思维活动，以计算机为媒介来构建与外界交流的通道。脑机接口正处在发展阶段，(1)如何快速准确地识别脑电信息是一个热点问题；(2)如何设计及优化实验范式来提高EEG控制系统的可行性及普遍性是一个热点问题。
　　
---------------3691---------------
题目：
3D定位数据采集器的实现及在人机交互中的应用
摘要：
人机交互技术，是人类和计算机系统之间沟通的桥梁。通过输入技术，人类得以将任务指派给计算机系统;通过输出技术，人类得以获知计算机处理相应任务的结果。缺少了人机交互技术，人类和计算机系统将成为两座孤立的岛屿。由此可知，人机交互技术的意义之重大。但是，人机交互技术的目标并不只是停留在保证人类与计算机系统之间可以沟通，还有更高层次的目标，即需追求两者之间沟通的人性化。
　　肢体语言识别技术作为当前人机交互技术中两大热点研究领域之一，可极大地丰富人机之间的交互方式。更重要的是，相比于传统的输入技术，如鼠标、键盘、触摸板等，肢体...
---------------3692---------------
题目：
面向数字家庭的虚拟管家软件技术研究
摘要：
本文在阅读有关中外文献的基础上，了解并总结了有关数字家庭技术、语音交互技术、视线交互技术及数据库技术的国内外研究现状，未来发展趋势之后，对数字家庭管理系统进行了探讨和研究。实际丌发出了一套应用于数字家庭网络环境中的虚拟管家软件。
　　
---------------3693---------------
题目：
基于用户交互的虚拟校园导航系统的研究与开发
摘要：
虚拟现实技术、计算机网络技术、图像处理技术以及数据库技术的发展，为校园的规划和浏览提供了一种全新的手段。随着交互技术的发展，虚拟校园系统在表现空间信息的动态性及用户与系统间的交互探究方面显示出更大的优势。
　　
---------------3694---------------
题目：
视线追踪方法及其在人机交互中应用的研究
摘要：
视线追踪(Eye-Gaze Tracking)，也称为眼动跟踪(Eye Tracking)，是综合利用现有各种检测手段获取受试者当前视觉注意方向并记录其变化过程的技术。早期的视线追踪技术主要作为认知科学或心理学研究的工具为其获取实验数据提供有效支持。而如今，随着传感器技术与信息处理技术的迅猛发展，视线追踪逐渐成为信息领域中的研究热点。尤其是在人机交互领域，越来越多的研究者认同了将用户的视线作为输入信息的人机交互方式，并都在为提高此种交互方式的自然性与和谐性而不断努力。
　　
---------------3695---------------
题目：
鼠标手势识别在Flash游戏中的应用与实现
摘要：
随着计算机应用技术的不断发展,高性能、高智能和高可用性被普遍认为是当前计算机科学发展的主要方向,以往传统的采用鼠标的单击或者双击,以及键盘作为交互手段的人机交互技术已不能满足当前的需要。为了提高用户的体验感,虚拟技术的介入能给用户带来更多的沉浸感享受。而目前由于鼠标仍然作为输入的一种最主要手段,所以在鼠标操作上增加手势识别的功能,则会使得操作变得更加的便捷。在游戏领域,新颖的玩法是一个很重要的卖点。传统的游戏如果换了一种新的输入的操作,可能就会给玩家带来全新的体验,更多地提高用户的沉浸感。
　　
---------------3696---------------
题目：
基于物理的可控流体动画生成方法研究
摘要：
流体现象(如流水)是自然界中最普遍的一类现象，与人们的生活息息相关。如何结合流体现象的内在物理特征，依托计算机仿真技术和图形技术，生成可控的流体动画，一直是动画领域的热点问题。然而，由于流体本身的复杂性及其运动的无定形性，在计算机上生成视觉逼真、行为可控的流体动画仍然是一个具有挑战性的课题。
　　
---------------3697---------------
题目：
虚拟现实技术在密室解谜游戏中的应用研究
摘要：
随着三维动画渲染软件3ds max的不断进步，人们已经不单单满足于视觉上的享受，而是更多地趋向于人机交互、人景遍历这样的操作模式。由虚拟现实软件Ⅵrtools制作的三维游戏便是达到这种模式要求的典范。本文主要以单一场景的密室解谜游戏《Red House》为研发对象，逐步使用Virtools软件进行游戏中的场景遍历、灯光设置等制作。其中，行为交互模块的场景遍历是主要研究对象，光影特效为主要研究目标，最终达到全方位场景遍历、实时光影的效果。
　　
---------------3698---------------
题目：
基于语义的视频检索关键技术研究
摘要：
基于语义的视频检索是视频检索领域中一个前沿的研究方向。传统的基于内容的视频检索技术，其底层特征与高层语义之间存在“语义鸿沟”，视频内容无法有效地映射到用户的查询语义。而基于语义的视频检索旨在研究在检索过程中通过机器学习的语义表示和用户交互的语义指导来缩小“语义鸿沟”，从而能够准确、高效地查找到更加符合用广意图的视频结果。
　　
---------------3699---------------
题目：
基于VIRTOOLS软件的服装虚拟展示平台的设计与实现
摘要：
本文通过一套详细的设计流程,介绍了时下比较流行的虚拟现实技术在工业上的一些应用和特性。通过服装设计展示这一行业中的几个案例介绍,表现出了虚拟现实技术强大的表现力和技术前景。本文从案例策划开始,详细展示了整个虚拟现实技术的设计流程,涵盖了前期在三维软件中的建立模型,调节,在平面软件中的绘制贴图,渲染及烘焙纹理,最后导入到三维引擎开发平台进行整合编辑,通过搭配交互模块的调用编辑,反复的进行调试检测,最终实现整个虚拟平台的交互功能。通过一套以用户需求为核心的分析方法,详细介绍了软件开发平台的设计过程,实现了人机交互漫游...
---------------3700---------------
题目：
草图识别中的图文判别和笔画分组研究
摘要：
随着计算机技术的迅速发展，人们对计算机人机交互的智能化与人性化要求也在日益提高，希望计算机可以按照人类的方式进行人机交流。书写是人类交流中最为重要的手段之一，让计算机理解人类书写的草图将是促进人机交互技术发展的重要途径。因此，草图识别技术成为新一代人机交互技术的重要研究课题。
　　本文重点研究了草图识别领域的两个焦点问题——图文判别问题以及笔画分组问题，并提出了相应的解决方法:
　　(1)图文判别问题中，本文设计了基于信息熵理论的图文判别算法，通过计算成组笔画的笔画熵值进行图文判别。针对固定间距重采样方法导致的笔...
---------------3701---------------
题目：
基于虚拟现实技术的个人形象设计信息管理系统的分析与设计
摘要：
个人形象设计作为一种新兴行业,正逐步被公众所认同而接受。这一切反映了人们对美好事物和自我价值的追求。正是人们的需求不断引导并促进形象设计的发展。
　　
---------------3702---------------
题目：
异构集群环境下的大规模群体并行绘制方法研究
摘要：
随着群体仿真技术在影视特效、公共安全等领域的广泛应用，在计算机生成空间中绘制数十万(甚至百万)运动群体已经成为必要，大规模人群的快速绘制也逐渐成为虚拟现实和图形学领域的研究热点。
　　
---------------3703---------------
题目：
Web辅助翻译系统的设计与实现
摘要：
近年来，统计机器翻译技术取得了快速的发展，翻译质量得到了较大的提高。然而，对于很多需要精确翻译的应用场景，自动翻译结果还不能满足实际需求，还需要借助人工翻译或辅助翻译进一步提高翻译质量。如何更加有效地利用机器自动翻译结果，改善传统的辅助翻译方式，提高翻译人员的翻译效率和翻译质量，成为越来越多的研究者关注的问题。本文研究了一种基于web的辅助翻译系统的设计与实现方式，目的在于尝试将机器自动翻译和传统辅助翻译方式结合起来，提供一个更加简便实用的在线辅助翻译模式，最终达到快捷翻译的目的。
　　
---------------3704---------------
题目：
虚拟装配中的虚拟手交互接口研究
摘要：
虚拟装配是虚拟现实技术在制造业的典型应用。它利用虚拟现实技术创造出与装配环境一致的虚拟环境，用户借助虚拟现实输入、输出设备可在其中完成装配与拆卸任务。虚拟手交互技术是虚拟装配中很重要的一个组成部分，也是影响沉浸感和交互感的关键因素，研究如何使用户能以逼真、自然的方式在虚拟环境中完成交互过程至关重要。本文在虚拟装配的应用环境下，研究基于数据手套的虚拟手交互接口问题。
　　
---------------3705---------------
题目：
基于人机交互的科技助残若干问题研究
摘要：
助残人机交互技术是实现科技助残的重要研究内容，对增强残疾人的自理能力，提高其生活质量具有重要意义。通过对人体运动(信号)的检测及多模态识别，可以实现与控制系统的交互。这项技术已在游戏娱乐领域获得最先的研究和应用。对于上肢运动功能障碍患者，特别是上肢截肢患者，其肢体其他部位的运动可以部分替代残缺肢体的功能，因此研发基于人机交互的科技助残控制系统，具有很强的理论研究意义和实际应用价值。
　　
---------------3706---------------
题目：
基于交互式的鸟类图像识别系统的研究与实现
摘要：
物种的鉴别与分类是生物学等科学领域中一项较为常见的科学研究内容。传统的基因鉴别、形态学鉴别等物种鉴别方法都需要专业的数据库支持，并且需要专业人员对样本的基因、形态数据进行采集。使得这些物种鉴别方法的时间较长，且受到专业技术及人员的条件限制。在计算机技术发展迅速的今天，图像数据已经成为重要的科学数据。在青海湖野生鸟类数据库中，就存储了大量野生鸟类的图像数据。利用这些丰富的野生鸟类图像数据，为鸟类物种的鉴别提供帮助成为十分有价值的科研问题。本文提出的对青海湖野生鸟类的图像数据进行基于图像内容的检索，可以帮助科学家更...
---------------3707---------------
题目：
基于单视频运动捕捉数据的虚拟人驱动
摘要：
人体运动捕捉涉及计算机视觉、图像处理、模式识别和软硬件开发制造等热门领域,有着广泛的应用前景,如安全领域的智能监控、人体运动分析、虚拟现实下的军事训练、人机交互的远程教育、娱乐游戏和电影制作等。
　　
---------------3708---------------
题目：
基于张量子空间分析的人脸表情识别算法研究
摘要：
人脸表情识别是人工智能与人机交互领域中的一个重要课题，目的是实现计算机自动识别人的表情，进而分析人的情感与心理。这将进一步增强人机交互的友好性与智能性，因此有着很高的研究价值和良好的应用前景。本文针对人脸表情识别中特征提取和分类器设计等关键技术进行了详细的阐述，以张量脸算法为基础展开了进一步的研究。
　　人脸的表情识别系统主要分为三部分：人脸图像的预处理，人脸表情特征提取和分类器设计三部分。本文主要研究了特征提取和表情分类过程中的一些关键问题，提出了能在多姿态、多光照等复杂情况下有效提取和分类人脸表情的算法，...
---------------3709---------------
题目：
一种基于嵌入式MIPS CPU的智能操作系统的软件架构和设计
摘要：
随着三网融合和信息技术的发展，终端将承担为用户提供开放性，跨平台，跨网络的综合业务，将会向智能终端方向上发展。智能终端是一个能够融合多种业务模式，提供友好的人机交互接口的开放的平台。也是三网融合的一个重要的组成部分。智能操作系统是支持智能终端的新一代操作系统。它在负责管理终端的资源的同时，更多的是需要能够提供多种融合服务的应用服务，具有开放的系统架构和友好便利的开发工具和测试工具。
　　
---------------3710---------------
题目：
基于微惯性技术的人体运动跟踪关键技术研究
摘要：
人体运动跟踪关键技术研究在虚拟现实、人机交互、动画制作、互动娱乐、训练仿真、运动分析等方面有着重要的意义。随着微机电系统(MEMS：Micro-electromechanical Systems)技术的发展，价格低、体积小、重量轻、精度高的新型MEMS传感器不断涌现，利用新型MEMS传感器技术进行人体运动跟踪将具有非常广阔的应用前景。
　　
---------------3711---------------
题目：
虚拟人中人脸动画和姿态控制的研究
摘要：
虚拟人脸动画技术是人机交互领域一个重要的研究方向。围绕人脸动画的生成方法以及人脸动画表达的逼真效果，在可视语音合成、可视韵律合成、人脸情感表达方面已经做出了很大一部分成果。在人脸动画领域中，使用模态映射的方法生成人脸动画的工作越来越突出，在应用中也占据越来越大的比重，但是如何提高映射模型的质量，并利用该映射模型来产生更加逼真的人脸动画，一直是一个比较复杂的难题。由于用户对人脸拓扑结构异常熟悉，以及人脸拓扑结构的异常复杂，现阶段能被用户所广泛接受的人脸动画系统还少之又少。
　　
---------------3712---------------
题目：
分布式虚拟现实系统基础开发平台的构建
摘要：
虚拟现实(Virtual Reality)技术是近年来计算机科学的研究热点之一,随着海量数据处理、多用户远程并发访问和协同操作等应用需求的不断扩大,分布式虚拟现实系统(Distributed Virtual Reality System)发展迅速,在军事仿真、城市规划、工业设计、地理信息系统、远程教育和医疗、电子商务以及娱乐等诸多领域展示出巨大的应用价值。
　　
---------------3713---------------
题目：
计算机视觉手势识别系统研究
摘要：
作为一种自然而直观的信息表达途径，手势已经成为一种重要的人机交互方式。以人手直接作为计算机的输入设备，利用手势识别技术对计算机进行控制，将使人机间的通讯不再需要中间媒体。视觉手势识别技术涉及图像处理，模式识别，计算机视觉，人工智能等多门学科，其研究的主要目的是实现更加自然，和谐的人机交互。视觉手势识别技术可应用于虚拟现实，三维设计，医学研究，智能人机交互，智能视频监控等领域，具有极高的研究价值和应用前景。
　　
---------------3714---------------
题目：
实时在线三维头部跟踪的研究及应用
摘要：
基于单目摄像机的三维头部跟踪技术在人机交互及虚拟现实中有着重要的应用前景。但在复杂的场景中,实时、连续的三维头部跟踪问题仍是一个难点,在本文中,我们围绕着如何解决这一问题展开了深入的研究。其中,我们的创新性工作主要体现在如下四个方面。
　　
---------------3715---------------
题目：
某公司OA系统的设计与测试
摘要：
计算机技术、网络技术及数据库技术的发展,为企业实现办公自动化和信息化提供了可能。办公自动化技术使得原本由人工实施的各种办公活动、业务活动可以由各种现代化和智能化的办公设备、先进的计算机技术及人机交互信息系统来完成,使人们摆脱了低效的、烦琐的传统办公模式。现代办公自动化在提高企事业等单位的办公效率,提高工作质量、提高企业经营管理水平等方面,起着重要的作用。
　　
---------------3716---------------
题目：
网页表观的视觉感知与学习
摘要：
网页已经成为人们在工作和生活中必不可少的工具之一。除了向用户提供信息之外,网页还担负着用户和互联网之间的交互任务,是用户访问互联网的最主要的接口。在愈来愈强调用户体验的今天,如何提高网页的用户体验,已经成为一项非常重要的研究课题,并在网页设计、人机交互、以及认知心理学等多个领域备受关注。用户对网页表观的视觉感知,极大地影响着用户对网页的体验。因此,研究用户对网页表观的视觉感知,并建立起网页表观的自动评价模型,能够有助于我们更好地认识与提高网页的用户体验,同时对与网页相关的各种应用也具有积极的意义。由于缺乏必要的互...
---------------3717---------------
题目：
数字视觉化在中医望诊教学中的应用研究
摘要：
随着信息时代的发展,计算机技术、网络技术以及数字视觉化技术不断创新,数字视觉化技术在教育领域使用范围愈发扩大,与各个学科的教育活动也越来越紧密。然而这些技术在中医教学中的应用仍处于初级阶段,从而造成其教学方法的相对滞后。为了发扬伟大的祖国医学,本文主要研究中医望诊数字视觉化教学系统部分,为中医与数字视觉化技术相结合找到新的方向。
　　本文根据现有理论知识信息、教育方法及调查反馈的方式,把数字视觉化技术运用于中医望诊教学当中,本系统提倡以师生互动为主导的教育方法,以改变中医望诊传统教学方法为目标,更加希望改变传统...
---------------3718---------------
题目：
一种基于实时手写字符和方程自动语法分析的数学方程编辑系统
摘要：
本文介绍的数学方程编辑器是基于手写字符识别和方程自动语法分析,连同用户接口组成一个具有自动分析说明的简单纠错编辑系统,虽然在公式识别之前有些修正还必须依赖于使用者,但与基于特殊方程描述语言的编辑系统相比,使用较为方便.
---------------3719---------------
题目：
基于虚拟现实技术的装配帮助系统研究
摘要：
该论文的工作围绕国家"863"计划项目——"基于虚拟现实技术的装配帮助系统"的设计和研究展开.建立了windows环境下的多模综合实验平台,实现了一个基于视点的物体识别、定位以及装配帮助的虚拟现实系统.该系统利用计算机视觉的方法,对装配生产过程中的零件进行目标识别和特征点三维位置的重构,同时提供基于虚拟现实技术的装配帮助信息VR显示,支持双摄像头立体图像实时同步输入和有限词汇理解的用户语音交互(包括识别与合成),并建立了我模式多代理的人机交互接口.
---------------3720---------------
题目：
逆摄动法和人机交互退火遗传算法及其应用
摘要：
机械或工程结构的优化设计有三个主要内容,即结构参数优化设计、形状优化设计和布局优化设计,它们之间既相互联系又相对独立.随着现代复杂机械(例如大型工程机械、机器人、高速回转机械)和军事装备(例如航空航天器、坦克、潜艇)的发展,对现代优化设计提出了更高的要求,其中两个关键问题是动态(力)优化设计和布局优化设计.该论文研究与此相关的两个重要问题:一是逆摄动理论与方法,属于基于有限元分析的机械或工程结构动静态动力优化设计方法;二是人机交互的退火遗传算法,属于布局优化设计方法.该文由(a)动力优化设计的逆摄动理论与方法,(b)布局优化...
---------------3721---------------
题目：
桌面虚拟现实系统中数据手套的应用研究
摘要：
在人机交互中数据手套的引入,能够充分发挥手在交互过程中的自然性.介绍了数据手套在虚拟环境中进行交互的过程.在变电所培训系统中实现了基于5DT Data Glove 5的人机交互操作,并设计了数据手套校准函数和校准步骤,设计了在VRT场景中用手势进行漫游的程序,利用VRT SDK编制了获取数据手套传感器测量值的程序.上述方法对于其它虚拟系统引入数据手套的设计将具有一定的启发作用.
---------------3722---------------
题目：
虚拟人行为交互方法研究
摘要：
人体行为交互是人际之间除语音交互之外的一种重要交互方法.本文介绍了我们应用虚拟人合成技术实现人体行为交互的主要研究工作,以及这些研究成果在聋人手语(手势)交互、人脸表情与动画合成等方面的应用.
---------------3723---------------
题目：
CC-2000EMS平台中实时人机交互系统的关键技术研究
摘要：
该文通过对开放性体系结构和实时系统的研究,结合电力系统对EMS和RTMMI的需求,设计并实现了CC-2000开放式EMS/DMS支撑平台实时人机交互系统.该系统应用Java的基于Web的三层体系结构作为系统的总体结构,并联合使用Java中的软件组件技术JavaBeans来实现RTMMI的开放性.在实时性方面,通过在RTMMI中客户端和实时数据服务之间通信中事件驱动的应用和系统中索引的应用以及系统的多级多线程画面缓冲机制对系统的输入、中间处理和输出三个方面都作了处理,提高了系统的实时性.在系统的一致性和可靠性方面,通过使用虚拟目录和文件锁机制来实现对多用户的并...
---------------3724---------------
题目：
基于特征的零件信息描述模型的建立与应用
摘要：
通过分析国内外常用的零件信息描述方法,根据基于特征设计思想,建立了基于特征的零件信息描述模型,并应用于箱体类零件数控加工微机自动编程系统中,得到良好的人机交互界面。
---------------3725---------------
题目：
智能语音服务系统
摘要：
计算机电话集成(CTI)技术把以语音为核心的电话网络和以数据处理为核心的计算机网络融合在一起,实现了语音和数据的通信.智能语音服务系统以CTI技术为基础,结合语音识别、语音理解和语音合成技术实现了智能人机交互界面.
---------------3726---------------
题目：
虚拟教学实验的研究
摘要：
本文提出虚拟教学实验的基本原理,构造,关键技术和现实事件的虚拟再现.
---------------3727---------------
题目：
注视方向识别的研究及其在人机交互中的应用
摘要：
该文在回顾过去对人脸、人眼的定位以及注视方向判别的基础上,提出了一种简便快捷的判别人眼注视方向的新方法.论文的主要内容包括:1)简要介绍了模式识别工作的意义、人工神经网络基础知识,以及人工神经网络和模式识别的关系.2)介绍了人脸识别的研究现状及主要方法,对人眼注视方向判别系统进行了较详细的论述,并对典型方法作了比较.3)详细阐述了基于人眼注视方向及手势识别的非接触人机交互系统的工作原理,对我们提出的人眼注视方向的判别方法作了细致的介绍,并对其实验效果及应用前景作了分析.
---------------3728---------------
题目：
听觉界面及其应用开发平台的实现
摘要：
目前,听觉界面的开发大多从主观审美角度出发,缺乏系统的指导理论和相对完整的开发平台,影响了听觉界面的交互效率,同时也限制了听觉界面的普及.该研究总结了结构化音乐耳标设计和组织的一般原则,并以这些原则为基础,结合听觉界面设计的一般性原则,详细描述了一个结构相对完整的听觉界面及其各部分的功能,完成了对平台的开发.该平台主要由听觉界面简单交互元素和复杂交互元素两部分组件构成,这些组件具有可扩展性和通用性,且对开发者的专业音乐知识无特殊要求.最后,该研究基于听觉界面开发平台,开发了一个听觉界面应用原型——盲人用户手机.该系...
---------------3729---------------
题目：
编制CAI课件应考虑的几个问题
摘要：
文章提出了编制计算机辅助教学课件过程中应注意的有关问题,并针对一些具体例子予以说明.
---------------3730---------------
题目：
人机自然交互过程中的人脸检测及其特征区域的定位
摘要：
本文讨论了我们在开发人机交互系统过程中,实现人脸检测及其特征区域的定位方法.对输入图像,我们采用了简化的人脸肤色模型进行分割处理.对于由此得到的候选区域,使用基于Fisher准则的线性判别分析(Fisher Discrimination Analysis)从中筛选出人脸所在的区域.在该区域内,我们使用由主元分析(Principle Component Analysis)导出的重构误差ε,又称DFFS(Distance From Face Space),结合使用FDA定位携带主要语音视觉特征的嘴部区域.本文实验中所使用的样本数据来自中国科学院声学所汉语听觉、视觉双模态数据库(CAVSR V1.0).
---------------3731---------------
题目：
基于CAN总线的车用网络传感器研究
摘要：
电子信息技术使当代汽车的性能和服务功能获得提升的同时,也使汽车ECU(Elec-tronic Control Unit电子控制单元,一个基于电子套件的计算机)和传感器的需求大规模的增加。在追求汽车整体设计实用性和小型化的今天,传统布线方法已经不能适应汽车的发展,因此,车载网络是发展的必然方向。车载网络是解决汽车设计空心化和汽车电子技术空心化的关键,可以说未来的汽车平台就是汽车网络平台。CAN(控制器局域网)在汽车网络应用中拥有无可比拟的优越性。CAN协议只定义了物理层和数据链路层,许多系统中需要特别制定一个合适的应用层标准,一些组织已经研究并开...
---------------3732---------------
题目：
基于网络的虚拟三维环境中人机交互功能的实现
摘要：
以VRML为例介绍了网络虚拟三维环境中人机交互功能的实现方式以及通过外部编程接口扩展交互功能的途径.
---------------3733---------------
题目：
基于虚拟现实的医疗外科培训系统
摘要：
本文基于虚拟现实技术,建立了一套面向神经脑外科的手术培训系统.操作者利用人机交互设备和虚拟手术系统进行交互,实时模拟神经脑外科整个手术过程,从而提高了操作者的操作水平和技能.
---------------3734---------------
题目：
信息时代信息产品的界面设计研究
摘要：
由于信息产品越来越多,界面设计在产品开发的过程中越来越重要,工业设计的深度及广度有了更大的拓展.本文讨论了界面设计在信息产品设计过程的介入,界面设计涉及的知识,目前界面设计性在产品中所包含的范围,结合移动通讯工具手机的调查与设计实践说明界面设计的开展,并探讨了界面设计的发展趋势.
---------------3735---------------
题目：
智能人机交互中的图形识别技术
摘要：
该文围绕智能人机交互中的图形识别这个主题,分别讨论了联机图形笔划的单分类器识别、联机图形笔划的多分类器联合识别、联机图形的结构识别、脱机图形符号识别和图形符号语义联想等内容.第一章,介绍了人机交互的系统模型,以及人机交互中的图形识别技术.回顾了人机交互技术的历史与现状.第二章,选择了三种不同分类器对联机图形单笔划进行分类.每一种分类器都基于互不相同的特征集合和不同的分类机制,具有较强的独立性.使用的分类器分别为基于模糊特征的线性分类器、使用几何定义特性的分层分类器以及基于曲度频域特征的距离分类器.第三章,研究了基...
---------------3736---------------
题目：
基于非线性核函数映射方法的人脸视觉语音特征区域定位
摘要：
本文给出了基于非线性核函数映射的主元分析KPCA(Kernel Principle Component Analysis)和支撑向量机SVW(Support Vector Machine)进行人脸视觉语音特征区域定位的方法.提出了在高维非线性映射特征空间中,以广义似然距离DLES(Distance of Likelihood in Feature Space)作为一种基于KPCA-SVM的人脸视觉语音特征区域定位判别方法的判据.并与基于Fisher准则的线性判别方法FDA(Fisher Discrimination Analysis)以及传统主元分析方法PCA(Principle Component Analysis)的定位结果进行了比较分析.在有限样本的情况下,基于KPCA-SVM的方法与传统的线性PCA-FDA方法相比具有一定的优势.该方法可以推广应用于图像处理、人脸识别及人脸检测等相关领域.本文实验中所使用的样本数据来自中国科学院声学所汉语听觉、视觉双模态数据库(CAVSR v1.0).
---------------3737---------------
题目：
面向小界面大数据可视化的语义Focus+Context人机交互技术
摘要：
大数据成为继云计算和物联网之后、国际学术界和产业界所共同瞩目的又一个研究热点。大数据可视化是辅助用户洞悉大数据背后隐藏的知识和规律的重要方法和有力工具。如何在相对较小的界面中对海量信息以符合认知规律的方式进行可视化，并且使得计算机能够智能化的理解用户意图以配合其进行高效的人机交互，是大数据可视化的关键问题之一。本文提出一种面向小界面大数据可视化的语义Focus+Context人机交互技术。首先，在基于空间距离的经典Focus+Context数学模型基础上对其进行语义建模和扩展，建立了面向信息空间和可视化表征空间的语义距离模型、以及语义关注度模型，定义了交互中的焦点对象与语义上下文。在此基础上，建立了语义Focus+Context用户界面模型，给出了界面抽象元素和实体元素、以及映射关系的形式化描述，同时建立了Focus+Context交互循环机制。最后，应用于经典Focus+Context及鱼眼数学模型的描述，表明本文提出方法具有很好的兼容性描述能力；同时，给出了面向文件系统主题聚集的语义Focus+Context应用，给出了基于主题语义关注度与嵌套圆鱼眼视图的动态可视化实例，应用实例表明本文提出技术能够有效支持用户在较小界面中对大规模信息进行智能化的可视化和交互探索。
---------------3738---------------
题目：
环球使者系列多文种处理软件
摘要：
本文主要论述了环球使者系列多文种处理软件的开发背景及其相关技术内容,包括多文种的输入输出技术、多文种辅助阅读、辅助翻译技术和自然语言智能人机交互技术等.最后简单介绍了环球使者系列多文种处理软件今后的发展方向.
---------------3739---------------
题目：
基于内容的图象检索中特征、索引及交互问题研究
摘要：
基于内容的图像检索(CBIR,CONTENT-BASED IMAGE RETRIEVAL)发展迅速,论文首先对CBIR做总体介绍,包括该领域的提出、发展、进展、问题、主要研究方向、机构及重要文献源等,并附部分原型系统列表.并针对当前主要存在问题:特征、索引及交互等深入研究.论文对CBIR中图象统计及结构特征进行分析.统计特征面向象素级,主要包含颜色、纹理信息;结构特征则侧重于对象(区域)间位置及分布信息,对象获取主要手段为图象分割和图象分块.论文提出一种非均匀量化算法,同前人工作相比,主要具有三点优势:自适应性,即不需指定目标量阶数;边缘保护性,即根据视觉理论,对图...
---------------3740---------------
题目：
P3C交互方式初探
摘要：
本文提出了P3C应用中的一个重要问题,即如何实现P3C的多媒体远端遥控,以实现友好的人机交互.就目前的情况来看,无论是模拟实现方式还是数字实现方式,还没有十分理想的遥控终端设备可供使用.作者分析了多种可能的实现途径,并作为初步尝试,提出了一种解决方案.作者藉此抛砖引玉,期待更多的研究成果出现.
---------------3741---------------
题目：
复杂人机交互系统软件设计的一种新方法
摘要：
本文引用数字逻辑时序电路的设计思想和分析方法,将各种输入操作及需要响应的量的变化进行数字抽象,从而利用状态机的方法描述出系统的不同状态及状态间的变化,使设计思路更为清晰明了.并且通过对不同状态进行集中处理,从而可以合并类似的操作,精简代码,减少CPU消耗.
---------------3742---------------
题目：
制作软件时设计交互界面的参考因素
摘要：
文章针对软件设计人员在制作、设计软件系统时,关于人机交互界面设计时应按照用户的需求考虑的一些问题和因素.
---------------3743---------------
题目：
汉语文语转换中文本分析的策略研究
摘要：
文语转换是人机交互中一个重要组成部分,是最有希望首先在智能通信终端中得到普及应用的一项关键技术.通过文本分析,从中提取文本的韵律特征,是目前提高输出语音质量的一个重要研究领域.汉语同其它语系相比,没有实行分词连写以及使用时没有形态变化等特点,使得文本分析难度更大.该文在借鉴外文文本分析相关理论以及汉语文本分析研究成果的基础上,针对文本分析中文本预处理、切词、词性标注以及韵律短语识别等环节的特点,分别给出了多步处理策略.提出未登录词一体化识别算法,改进了歧义甄别、词性印证标注和基于边界点特性的韵律短语识别等算法.此...
---------------3744---------------
题目：
新一代(第四代)人机交互的概念框架及其关键技术研究
摘要：
该文的主要贡献如下:1、提出了新一代或称为第四代人机自然交互与通信的概念框架及基所具有的标志性的四个特征,即以多模信息交互为输入输出,以Agent为交互通信界面,具有基于知识内容对话的网络信息交互和检索能力,并具有二维和三维的虚拟交互环境.2、根据第四代人机自然交互与通信特点,提出了基于Agent的要机自然交互结构.3、提出了一种新的快速的彩色图像中复杂背景下人脸区域检测、分割及定位方法.4、提出了一种鲁棒的基于运动信息和遗传算法的灰度图像序列中人脸定位与跟踪方法.5、提出了一种快速的基于高斯混合模型和主动进化Agent的彩色图像序...
---------------3745---------------
题目：
图形用户界面生成工具的设计与实现
摘要：
图形用户界面(简称GUI)，即使用图形的方式，借助菜单、按钮等标准界面控件和鼠标操作，帮助用户方便地向计算机系统发出指令，启动操作，并将系统运行的结果同样以图形方式显示给用户。80年代以来，计算机的使用者从计算机专家迅速扩大到了广大未受过专门训练的普通用户，由此极大地提高了用户界面在系统设计和软件开发中的重要性，强烈地刺激了人机交互界面的进步。传统的用户界面的设计与描述是基于“嵌入”方式进行的，应用程序设计人员在设计软件时，按功能及界面两方面要求混合编写用户界面和应用功能两部分程序。当前计算机软件的开发已不再将用户界面...
---------------3746---------------
题目：
鱼雷控制系统仿真人机交互界面设计
摘要：
论述了一种鱼雷控制系统仿真人机交互界面.该界面采用OSF/Motif语言在图形工作站上实现,以提高鱼雷控制系统仿真的在线交互能力和仿真信息的表达能力,便于仿真试验人员对鱼雷控制系统仿真过程和仿真结果进行理解与评估.
---------------3747---------------
题目：
VRML场景模型的数据构造
摘要：
本文分析了VRML场景模型的数据构造,提出了一种基于VRML的交互式场景的设计方案
---------------3748---------------
题目：
虚拟家居设计系统的研究与实现
摘要：
虚拟家居设计系统目的在于帮助用户直观、快速、自然地设计家庭装修方案,通过对二维建模、三维建模、人机交互技术和实时交互漫游等技术的应用,用户不但可以从任意角度去观察室内设计装饰的静态效果,也可以通过漫游动态地观察房间的装饰效果.全文主要工作包括以下几个方面:(1)阐述了虚拟家居设计系统中交互语义分析的意义,介绍了几何约束及室内设计过程中的工程约束,分析了约束的优先级别,提出了基于约束的交互模型.给出了基于网格捕捉和实体捕捉的前处理算法、基于约束优先级的交互语义分析算法和语义分析的后处理算法.(2)从功能、设计、实现和交互...
---------------3749---------------
题目：
基于过程的可视化人机交互决策系统技术研究
摘要：
该文研究的内容是在基于过程的可视化辅助决策统原型的基础上进行改造、进一步深入研究和开发、同时运用通用建模语言UML对该系统进行建模,方便不同的研究人员理解、掌握该系统.主要完成的工作如下:首先,优化了原系统,使系统的可视化交互程度进一步得到提高;其次,用UML对该系统进行了建模,以便不同的人员了解该系统的结构和功能;第三,对个性化效用函数的构造进行了探讨,并建立了效用函数库,并且运用图形显示了方案的效用分布;第四,对属性权重和属性值进行了灵敏度分析及其可视化实现;第五,通过DLL动态链接库追加了方法:AHP、简单加性加权法、线性分...
---------------3750---------------
题目：
基于语音识别技术的交互绘图系统的设计与实现
摘要：
CAD绘图交互方式的便捷程度对CAD技术的应用普及起着决定的作用.当前,语音识别关键技术的突破使得采用语音方式进行人机交互成为现实.实现一个具有语音交互绘图功能的CAD系统将使CAD的操作向更符合人类自然习惯的方向迈进.该论文讨论了语音交互CAD系统的总体设计方案,结合语音识别、XML、面向对象、图形处理等技术的应用,着重论述了语音与Windows消息的映射、特定系统语音识别率的提高以及语音交互命令的规范等关键问题的解决方法.此外,论文还介绍了一个语音开发平台的搭建方法,运用此平台可以明显缩短语音交互应用程序的开发周期.将语音识别技术...
---------------3751---------------
题目：
面向数字博物馆的虚拟环境构建及手势交互研究
摘要：
该文以教育部面向21世纪现代远程教育工程——数字化博物馆项目为应用背景研究实现基于头盔显示器在(HMD)的沉浸式虚拟现实系统在数字博物馆中的应用.该文研究完成的主要工作包括:1.构建面向数字博物馆的沉浸式虚拟现实软硬件环境.该文研究并建立了基于头盔显示器(HMD)的虚拟现实支撑平台,为进行虚拟环境的研究奠定了基础.2.提出并实现博物馆拟场景的构造方法.该文提出了基于博物馆的沉浸式虚拟环境的构建框架和建立流程,并在相应的软硬件支撑平台下实现了博物馆的沉浸式虚拟环境.3.提出手势在虚拟博物馆中交互的应用模型.该文研究博物馆虚拟环...
---------------3752---------------
题目：
虚拟样机生成系统的研究
摘要：
在介绍虚拟样机原理和分类的基础上,提出一种基于场景图的虚拟样机生成系统结构,同时讨论了该系统实现中样机描述与模型生成、场景图动态拆分和组合、人机交互、样机零部件模型准备等几个关键技术和处理方法,用这种方法开发出基于PC机的虚拟样机生成系统.这种系统在易用、成本和普及方面具有实用性和推广意义.
---------------3753---------------
题目：
基于运动跟踪和交互仿真的工作设计
摘要：
为了在设计阶段早期就可以考虑工作任务、工作空间以及人与系统的匹配问题,运用多相机成像和图像处理技术实现了一套人体运动跟踪系统.运用该系统可以获取虚拟工作空间中实际工作者的动作信息,通过实时的人机交互仿真实现工作者与虚拟对象的自然交互,通过仿真对工作设计进行评价,评价内容包括工作空间可及性,工作任务可完成性、完成绩效以及满意度等.所构建的原型系统已经用于多种工作动作的跟踪,仿真和评价.
---------------3754---------------
题目：
可穿戴计算环境研究与设计
摘要：
本文提出了可穿戴计算环境理念，研究了可穿戴计算环境如何支持可穿戴计算机，并探讨了可穿戴计算环境的体系结构等可穿戴计算环境研究领域中的关键问题。本文对国内外有关可穿戴计算环境的一些成果进行了仔细的研究和分析。
---------------3755---------------
题目：
先进仿真技术及其在军事领域的应用
摘要：
本文论述了分布式交互式仿真技术和虚拟现实技术的系统构成,并对构成这两种先进技术的几种关键技术作了分析和阐述.此外本文还简要介绍了这两种先进技术在国内外军事领域的应用情况,最后对这两种技术及其在军事领域的应用作了总结和展望.
---------------3756---------------
题目：
第四代人机自然交互系统中的AVR虚拟环境技术
摘要：
虚拟环境为新一代(第四代)人机自然交互系统提供三维可视化交互环境,虚拟景物建模是创建虚拟环境的关键.本文着重研究了虚拟环境建模中的AVR(From Actual Reality to Virtual Reality,即由真实现实到虚拟现实转换理论、算法及实现技术.在分析、理解虚拟环境建模中的AVR问题性质的基础上,采用计算机视觉和计算机图形学相融合(CV/CG)的技术路线,利用AVR重建技术,直接从视觉获取的真实世界景物几何形状数据中提取出计算机内部统一参数描述模型,并生成真实感的三维景物图像,在虚拟环境中显示,从而实现由真实世界景物形状信息到虚拟环境真实感景物的计算机建模,研究工作具有重要意义和广泛的应用前影.
---------------3757---------------
题目：
用于训练模拟器中人机交互的USB设备的开发
摘要：
USB技术极大地方便了PC功能的扩展,与传统方法相比更经济、更便捷.设计中将USB作为训练模拟器中实装外设与计算机通信的接口.本文介绍了相应USB设备的开发,包括USB硬件电路和配套驱动程序.
---------------3758---------------
题目：
基于因素分解模型的多姿态人脸图像合成
摘要：
在多媒体人机交互中,人脸图像合成是非常重要的技术.传统的三维模型可以生成多姿态的人脸图像,但是其中的计算复杂度很高,而且往往需要大量的手工辅助.近年来出现的基于样本的方法能够合成很逼真的人脸图像,但是难以处理广视角的人脸图像.本文提出一种新颖的方法,将不同的人和不同的姿态看作影响人脸图像的两种变化因素,利用因素分解模型巧妙地进行多姿态人脸图像合成.本文还应用核函数方法将线性因素分解模型扩展到非线性情况,有效地解决了原模型在"转移"应用中的局部极小问题.从实验结果看,这里提出的方法可以仅利用一张训练集外的人脸图像合成出该人在不同视角下逼真的脸部图像.
---------------3759---------------
题目：
基于多屏投影构造半沉浸虚拟作战模拟研讨环境
摘要：
通过在环境中嵌入各种信息表现设备、多模态感知设备,直接在三维的空间中实现各种信息的融合、显示与交互,是构造虚拟作战模拟研讨支撑环境主要问题之一.本文介绍了通过联网的微机驱动多个大屏幕,通过一般透视投影变换拼接出无缝的虚拟环境,从而构造具有空间感、真实感的半沉浸虚拟会议人机交互环境的实现方法.
---------------3760---------------
题目：
一种基于笔输入的乐谱编辑器
摘要：
本文介绍了一个基于笔输入的乐谱编辑器,用户使用笔和书写板输入乐谱手势符号,利用基于网格编码的单笔划手势识别算法识别手势符号,生成与输入相应的乐谱,生成后的乐谱具有实时播放的功能.与传统交互界面的乐谱编辑器相比较,该系统的交互方式更加符合人们对乐谱的书写和认知习惯,使乐谱的输入过程变得简单、自然、高效.
---------------3761---------------
题目：
基于全局统计的MPEG视频分割
摘要：
视频分割是一个长视频片段根据分割准则划分为多个连续的互不相交的短视频片段.影响视频分割结果存在两种因素,分别为帧间差的计算和帧间差阈值的选取.帧间差的计算,可以分为基于像素域的计算和基于压缩域的计算,本文讨论了基于MPEG压缩域的帧间差计算.帧间差阈值的选取,最为简单的是人机交互地设置静态阈值,本文给出了两种基于视频片段全局统计的帧间差阈值选取方法,一是基于高斯模型的自动选取,二是基于分割期望的半自动选取.最后本文讨论了视频分割中的人机交互问题,并提出在分割准则中用帧间差梯度代替帧间差来解决镜头内帧间差过大的问题.通过与手工分割结果进行比较来评价视频分割结果的优劣,实验表明基于全局统计的MPEG视频分割人机交互系统具有良好的通用性和有效性.
---------------3762---------------
题目：
新一代人机交互中的二维图像AVR重建
摘要：
人机交互(Human-Computer Interaction,简称HCI)作为计算机科学研究领域中一个重要的组成部分之一,是目前国际上计算机与信息科学技术研究领域中的一个重要方向.近年来随着虚拟现实、计算机视觉、三维可视化、语音处理及图像处理等技术的发展,形成了一个新的研究领域-多模态人机交互.在国家自然科学基金重点项目"多功能感知机"的研究中,我们结合当前计算机视觉、计算机听觉、虚拟现实及人工智能等领域的研究成果,提出了新一代人机交互的概念框架.它是一种以多模态信息交互为输入输出,以Agent为交互通信界面,具有基于知识对话的网络信息交互和检索能力,并具有二维和三维的虚拟交互环境.AVR(From actual to virtual reality)正是基于此人机交互系统而提出的,它力图在计算机视觉与计算机图形学结合的基础上,实现由真实世界景物形状信息到虚拟环境真实感景物的计算机自动建模.二维图像是最基本的、最普遍的、也是最容易得到的真实景物的形状信息,本文试图解决如何由摄像机获取真实景物二维图像重建虚拟环境中景物图像.
---------------3763---------------
题目：
利用OpenGL实现交互式三维仿真
摘要：
针对工程实践中的飞行作战仿真对交互式数据实时驱动的需求,在基于Visual C++6.0的Windows编程环境下,利用OpenGL实现了交互式三维动画仿真,通过所开发的飞行仿真系统软件介绍了这种方法在Windows环境下的具体应用,并给出了具体设计步骤.
---------------3764---------------
题目：
浅谈虚拟现实及其实现
摘要：
介绍了虚拟现实的基本概念、特点及其系统分类,指出了实现虚拟现实所需的硬件和软件,着重说明了几个制作虚拟现实的工具软件,对虚拟现实的现状及未来发展进行了讨论.
---------------3765---------------
题目：
人脸检测与跟踪技术的研究
摘要：
人脸检测、跟踪、识别技术是人机自然交互领域的富有挑战性的课题,近年来又随着安全领域的强烈推动,已经成为各国研究机构竞相涉足的热点领域.该论文将就此进行研究,主要内容包括以下几个方面:1 研究了复杂背景下彩色图像中的人脸检测方法.首先使用我们采用的新的肤色模型(H-SV-V高斯肽色模型)把人脸区域从图像中分割出来,然后采用形念学滤波的方法处理肤色区域,最后综合人脸的几何特性、结构特征确认人脸目标,并运用"网格搜索"的方法以加快检测速度.2 研究了两类不同视频中的人脸跟踪技术.对于运动平缓而跟踪精度要求高的视频,采用了基于原形的...
---------------3766---------------
题目：
USB技术在虚拟维修训练系统中的应用
摘要：
USB技术极大地方便了PC功能的扩展,与传统方法相比更经济、更便捷.将USB作为虚拟维修训练系统中实装外设与计算机通信的接口,介绍了相应USB设备的开发,包括USB硬件电路和配套驱动程序.
---------------3767---------------
题目：
Scenarios在人机交互中的使用
摘要：
Scenarios由于可通过抽象来说明行为和结果并且可以通过具体的例子来阐述一个较高水平的设计,因而被用于系统的开发中.文章通过分析几个典型的在人机交互(HCI)中使用的scenarios,说明了scenarios在HCI中的作用.
---------------3768---------------
题目：
移动计算中的小屏幕网络浏览策略及其实现
摘要：
在现有手持移动设备的小屏幕上进行网络浏览十分不便,其效率和自然性都有待提高.作者介绍和分析了目前针对这个问题的各种解决方案和技术,在此基础上提出了一种将页面重构与图像技术有机结合的策略,根据页面的不同类型施用不同的处理方法.文中介绍了按照这个策略实现的小屏蔽浏览器IEH,并通过对它的性能测试和用户评估证明了该策略的可行性和可用性.
---------------3769---------------
题目：
软件可用性辅助分析评估方法和工具研究
摘要：
可用性工程研究的目的之一在于改善人机交互产品的界面设计,满足人们对人机交互界面的需求,这也是目前工业界和学术界的研究热点。产品用户界面的可用性高低,用户的实际使用表现能够反应出来,因而通过分析人机交互中用户的行为数据可以有效的发现和改善产品存在的可用性问题。研究发现用户的执行活动序列能够反应使用者的行为模式,并且通过对比用户的行为模式和设计者的行为模式能够找到可用性问题的主要原因。本文从工业界对可用性的实际需求和当前国内可用性研究现状考虑,利用计算机在存储和计算方面的优势,在Windows平台下设计开发了可以辅助...
---------------3770---------------
题目：
可穿戴计算机的研究发展现状
摘要：
可穿戴计算机是一种新型计算机系统,随着微电子技术的迅猛发展,可穿戴计算技术在近五年才得到快速发展.可穿戴计算机由使用者控制,并包含使用者的个人使用空间,具有可再编程能力、网络连接能力、操作和交互的连续性等特性,并且整个计算机同使用者融为一体,随着穿戴者任意移动.可穿戏计算机的应用范围广、涉及的领域多,是计算机发展的一个新的重要分支,它的应用具有非常显著的经济效益和重要的社会意义.本文在分析和比较国外的可穿戴计算技术的基础上,对可穿戴计算机的概念、特点、一般构成及其发展与应用现状进行了简单的介绍.
---------------3771---------------
题目：
《统计学原理》网络课件的研制
摘要：
运用多媒体网络课件教学是远程教育发展的趋势.本文简单阐述了<统计学原理>网络课件的创新点.强调在远程教学过程中,多媒体的合理使用,人机交互功能的实现,都是有利于提高教学质量,有利于创新人才的培养.
---------------3772---------------
题目：
液压仿真软件图形化建模技术及软件实现方法研究
摘要：
本论文具体包括以下内容:1)将面向对象法作为仿真软件的开发方法,分析了液压仿真软件的需求,根据模块划分的基本准则,进行了仿真软件的结构设计,并确定仿真软件的体系结构.确定了C++为开发语言,Visual C++为开发工具,节点容腔法建模法为仿真软件的建模方法.2)根据液压元件的不同类别,通过定义元件图形类、类的继承和创建文档模板等面向对象的编程方法,建立了一个基于特征的开放的液压元件图形库,为液压原理图的绘制编辑提供了丰富的液压元件.同时,采用人机交互技术,为设定图形符号库中的元件特征开发了图形交互界面,采用特征技术,为设定元件特...
---------------3773---------------
题目：
可穿戴计算文本输入的研究
摘要：
本文围绕可穿戴计算文本输入进行展开,包括实验平台的建立,学习软件的开发和改进,输入设备实验对比,实验数据的处理和实验结果的分析、讨论.1)综述了可穿戴计算的意义,应用领域,从而引入了可穿戴计算对人机交互的需求;2)重点介绍了可穿戴计算人机交互的特殊性.选择几款现有的移动交互设备进行剖析;3)编写适合中文文本输入测试学习软件.对现有的英文学习软件进行汉化,使其适合中文文本输入实验测试使用;4)搭建实验平台,进行文本输入测试,记录相关的实验数据;5)Chording和Multi-tap两种输入方式进行英文输入测试,并对实验结果进行分析.进行Twidd...
---------------3774---------------
题目：
汉字输入智能人机交互界面的若干改进方法
摘要：
对当前几种汉字识别与输入系统的人机交互界面,进行深入分析、研究和探讨.对文字识别"后编改状态"存在的问题,提出机器的自动感知结合动态识别以提高识别准确性.在语音识别校对方面,提出一种能让机器"听懂"的简单"语言",来辅助机器对识别的结果进行有效修改.在键盘输入方面,则提出字、词同时分区显示,可减少击键次数同时减少使用者查找所选字、词的时间.最后,提出结合多种输入手段,可解决当前单一汉字输入手段识别率难以提高的瓶颈.
---------------3775---------------
题目：
基于计算机视觉的手势识别研究
摘要：
该论文的研究主要包括以下几个方面:1研究了一种彩色图像中复杂背景下手势图像预处理方法.先获取背景图像,然后将采集的手势图像同背景图像进行差影法处理,然后进行彩色半阈值分割,再进行灰度阈值分割,最后进行平滑化处理.2提出了一种基于单目视觉的手势识别算法.通过用户初始化过程获取基本识别参数,结合视频跟踪的过程实时获取用户手势区域,在该区域内采用矩描绘子与多尺度模型相结合的方法进行特征提取,用矩描绘子提取出手势的重心的位置,然后采用多尺度模型提取出手势的指尖的数量和具体位置,对于提取出的特征采用分类识别规则,实现对手势...
---------------3776---------------
题目：
数学公式自动识别应用系统设计
摘要：
在人类表达知识的各种方法中,以数学符号的表达方式最为简洁、高效、准确,数学公式广泛的出现于各种文档当中.目前,在数学公式自动识别方面已有许多优秀的研究成果问世,但是由于人工智能系统的复杂性,要将其核心方法转化为普通人都可以使用的软件工具仍然具有相当的难度.该文在数学公式自动识别系统的实用化方面做了积极探索,实现了一套完整的数学公式自动识别应用系统,主要成果总结如下:1.实现了一个功能完善的用户界面系统,包含了完整的数学公式定位、识别、分析功能,以及相应的编辑和修改功能.2.系统架构经过精心设计,结构灵活、扩展性强.3.系统...
---------------3777---------------
题目：
虚拟手抓握动作的研究与实现
摘要：
虚拟手的运动建模是三维人机交互研究中的一个关键问题.针对虚拟维修仿真,本文提出了一种基于Petri网的虚拟人手抓握动作的实现方法.该方法以关节化虚拟手的几何建模和关节约束分析为基础,提出了一种位置/变迁Petri网,通过仿真循环叠代和基于逆向运动学的关节插值计算,实现关节链上各个关节的运动控制.最后,以人体建模与仿真软件Jack为仿真平台设计实现了一个虚拟人手抓握动作的Petri网.仿真和实验结果表明所提方法简便易行,能够满足虚拟人执行虚拟维修作业中的要求.
---------------3778---------------
题目：
虚拟维修性分析系统中的虚拟环境研究
摘要：
本文论述了虚拟维修性分析系统中的虚拟环境技术,分别从沉浸式分析系统和数字化分析系统,软件和硬件等方面进行了讨论.并指出该虚拟维修系统中还有待解决的人机交互技术问题.
---------------3779---------------
题目：
一个通用的轻量级的嵌入式GUI的设计与实现
摘要：
人机交互技术,作为人和机器间的接口,一直是理论界的研究热点.向使用者提供易学、易记和易用的操作界面是当今乃至未来一段时间内人机交互技术的首要任务.为了适应嵌入式系统对GUI的市场要求,我们设计并实现了一个通用的轻量级的嵌入式GUI—SimpleGUI.该GUI可以方便地支持各种控件,具有可裁剪、可移植的特点.可根据系统的情况进行配置,方便地移植到不同的硬件平台上,支持不同的输入/输出方式.
---------------3780---------------
题目：
基于WEB应用系统的界面设计研究
摘要：
人机界面作为一个独立、重要的研究领域得到了世界各地的计算机研究机构和计算机厂家的关注，并已成为当今计算机行业又一竞争热点。人机界面设计的好坏对计算机整体性能的提高具有重要的意义，同时已经得到了人们的高度重视。在美国，人机交互已经被列为4项21世纪信息技术计划的基础研究内容之一。我们国家973、S－863、十五计划中均将人机交互列为主要内容，但总体我国人机界面方面的设计与国际先进水平还有着较大的差距，也缺少新的界面设计技术的研究和应用。但同时计算机科学的发展和计算机的普及应用都对界面的研究和设计提出了越来越高的要求。
---------------3781---------------
题目：
基于实体模型的笔交互造型方法研究与实现
摘要：
造型系统的开发有多种方法.本文主要研究在实体模型基础上开发笔交互CAD的关键技术.本文研究了基于实体模型的笔交互造型方法:1,在研究了当前有关概念设计方面的工作的基础上,研究了笔交互以及交互过程出现的不完备性及其消除法;2,研究了在造型系统中进行笔交互的方法,即对交互进行推理,笔输入经过交互推理后,二维的输入能定位到三维空间中的点、线和面;3,由于笔交互的独特性,在造型过程中的一些拓扑结构的变换无法用欧拉操作来完成,因而研究并实现了新的拓扑变换算法,该算法为多项式复杂度,实验证明该算法也是有效的;4,在绘制方面也作了许多工...
---------------3782---------------
题目：
面向对象的交互式图形系统研究
摘要：
随着计算机技术的发展,图形系统的应用和开发已成为近年来计算机应用中最活跃的领域之一.本文围绕面向对象的交互式图形系统中的关键问题进行了研究和探讨,旨在为建立实用的面向对象的交互式图形系统打下坚实的理论基础.主要内容包括:图形类的建立;论文在分析图形各种信息的基础上,建立了图形类的抽象基类Cshape类,也为各种图形实体的操作奠定了基础.面向对象的方法的应用;本文讨论及应用的图形操作理论及规范,图形处理方法的模型,是面向对象的图形学领域中的一个基本问题.它对于建立图形系统的数据库和操作库,对于数据及操作的统一编码,确立...
---------------3783---------------
题目：
约束规则与代码分离的应用
摘要：
大多数软件系统都存在人机交互界面。人机交互界面起着联接人和计算机的作用。
---------------3784---------------
题目：
数字艺术中的虚拟人物与现实互动的研究
摘要：
在电子技术未介入艺术领域的情况下，作品与欣赏者是相互分离的。现在，计算机硬件与软件接口技术，已经实现了人机对话功能。由此，欣赏者改变作品的展现环境、内容已不成问题。所以说，虚拟人物与现实的互动是随着当今电子技术的不断进步而发展的，数字交互艺术作品可以实现令人向往的虚拟环境中的真实感受。
---------------3785---------------
题目：
三维建模与渲染相关技术研究
摘要：
三维建模与渲染及相关技术有着广泛的应用前景，如建筑展示，工业造型和仿真，电影和动画，高危环境模拟，飞行员训练等。然而，在现阶段这些技术被用于三维程序开发时，要求开发人员拥有许多相关的算法知识和专业知识，给快速的开发过程带来一定的困难。本文对三维建模与渲染相关技术进行了研究，提供一个封装了硬件操作和图形算法、简单易用、功能丰富的包括从建模到渲染的三维图形开发环境。本文研究的成果只需稍加更改就可以应用于建筑展示，工业造型和仿真等场合。
---------------3786---------------
题目：
面向人机交互式软件的测试模型建模方法
摘要：
从测试用例自动生成和自动执行的角度来探讨如何对人机交互软件建立测试模型.采用UML活动图模型来描述软件的人机交互过程.为了能够从活动图模型中生成一组确定的可执行的测试用例,给出了一组规则来细化基于活动图的测试模型所表达的语义,同时也对活动图做了一些扩展,以支持基于模型的测试用例自动生成及其自动执行.给出的建模方法,能够减少某些冗余的测试用例.
---------------3787---------------
题目：
数字文档管理系统中知识检索的研究
摘要：
知识管理是近年来国际学术界和产业界研究的热点问题，它在实践中尤其是商业企业中得到了日益广泛的应用，创造出了巨大的商业价值。从计算机学科的角度看待知识管理，它是以互联网和信息技术为基础，帮助企业或组织对机构相关的知识资源进行明晰化、系统化的管理，定位组织内拥有专门技能的人，建立团队协作的专家网络，使组织内部的人们快速而方便的访问和学习到所需要的信息和知识，以实现最佳的决策，运用集体的智慧来提高整体的协作和创新能力。
---------------3788---------------
题目：
人机交互演化方法的改进设计与实现
摘要：
本文以航天器舱的布局方案设计为背景，研究了人机交互演化方法的改进设计及其在布局方案设计中的应用。文章阐述了自适应变化交叉和变异算子的构造，以及人工个体的设计和控制参数的人工调整；以简化的卫星舱布局问题为研究对象，建立了其布局优化的数学模型；对人机交互演化设计方法进行了程序设计，设计了人机交互界面，并编写程序完成实现了人机交互演化设计的系统平台。
---------------3789---------------
题目：
基于弹性图匹配的静态手势识别
摘要：
手势识别已成为人机交互技术的关键之一.本文提出了基于弹性图匹配的静态手势识别算法.弹性图匹配的关键是Gabor函数参数的选择,本文通过分析Gabor函数特性,恰当地选择了Gabor函数的参数,并考虑手势的平移、旋转和大小,对1到9的数字手势进行了识别实验,结果表明本算法是可行的.
---------------3790---------------
题目：
机器智能系统的人机交互机制研究
摘要：
OCR系统作为一种特殊的机器智能软件，包含极为复杂的人机交互机制，它不仅需要提供良好的操作界面，同时还需要提供丰富的处理结果修改与编辑功能。传统的软件界面设计方法和软件体系结构思想无法满足OCR系统应用界面的设计要求，无法保证OCR应用系统的有效性和便捷性。
---------------3791---------------
题目：
语音交互界面设计与实现
摘要：
语音交互系统以"说话"的方式来使用计算机,实现真正意义上的人机对话.本文详细阐述了语音交互界面的结构和主要实现技术,如语义框架集合,语音识别/合成功能的实现.
---------------3792---------------
题目：
虚拟样机系统结构及相关技术的研究
摘要：
在对虚拟样机分类的基础上,提出一种基于场景图的虚拟样机系统结构,同时讨论了系统实现中样机描述与模型生成、场景图动态拆分和组合、人机交互、样机零部件模型准备等几个关键技术和处理方法,用这种方法开发出基于PC机的虚拟样机系统,该系统在易用、成本和普及方面具有实用性和推广意义.
---------------3793---------------
题目：
虚拟家居系统中约束求解的研究和实现
摘要：
本文以虚拟家居设计展示系统为应用目标，以约束求解在虚拟家居设计系统中的应用为主要研究内容，系统研究了虚拟家居系统中约束求解的意义、约束的类型及对约束功能的需求；研究了虚拟家居系统中二维、三维约束定位及相关约束求解技术等。本文为约束求解在虚拟家居设计展示系统中应用提供了参考原型，基于约束求解的虚拟家居设计展示系统已经投入使用，并取得较好的效果。主要工作和内容总结如下：
---------------3794---------------
题目：
人机交互系统中动态手势识别的研究
摘要：
在人机交互领域中，交互界面的友好性变得越来越重要。由于人主要依靠视觉从外界获取信息，因此，人们希望计算机视觉在人机交互技术中也发挥重要作用。本文主要研究实时的基于视觉的动态手势识别系统，并将之应用到“基于Internet远程机器人控制系统”项目和“基于PC平台的AR系统”项目的人机交互部分。实践结果证明，基于手势的交互是一种自然而直观的人机交流模式，它自然舒适，符合人与人之间的交流习惯。
---------------3795---------------
题目：
用Microsoft Speech SDK5.1实现中文语音交互的方法
摘要：
为了改变人们按键操纵的传统概念和习惯,实现真正意义上的人机对话,结合实例阐述了用Microsoft Speech SDK5.1实现中文语音交互的方法,可应用于各种中文语音交互公共信息服务系统.
---------------3796---------------
题目：
联合认知系统模型及应用
摘要：
从工业工程角度分析人文因素和人的认知特点，提出了一种联合认知系统概念模型.并在此基础上论述了设计具有较好人文特性的认知系统所要考虑的因素.最后，给出了一个案例分析.
---------------3797---------------
题目：
用于仿真论证的三座舱装甲武器仿真系统
摘要：
研究了三座舱装甲武器装备的设计和实现.从系统总体结构出发,分析了单座舱和多座舱仿真系统的设计和实现的异同,对多座舱系统中的数据通信、人机交互、场景渲染和绘制、硬件结构以及系统集成等方面进行了探讨,同时提出了解决方案.
---------------3798---------------
题目：
基于物联网背景下的人机设计研究
摘要：
文章论述了物联网背景下的人一机一环境关系的复杂性与矛盾性，人机交互、机一机远程交互、机对环境的识别与应对等都成为物联网时代亟待解决的人机问题。文中针对物联网时代的人机问题，提出了人机界面设计的新趋势。
---------------3799---------------
题目：
一种面向虚拟环境的多通道指称归结方法
摘要：
多通道人机界面通过语音、姿势、视线等多个人机通道,为人与计算机提供自然和谐的交互方式.其中如何正确识别用户输入所指称的对象是多通道人机界面的研究重点.根据VEADAM的实际需要,在深入研究当前多通道指称归结方法的基础上,根据语音和手势的特点,提出了一种面向虚拟环境的指称归结方法RRVE.RRVE改进了Kehler的指称归结方法,利用感知形状较好地消除了虚拟环境中目标选择的模糊性.实验表明,相对于Kehler方法,RRVE更为有效地解决了VEADAM中指称归结问题.
---------------3800---------------
题目：
支持坦克总体布局装配的人机交互协同设计与仿真方法研究
摘要：
以陆军地面武器——坦克的总体布局装配方案设计为应用研究背景，提出了一个人机交互协同设计与仿真原型系统的开发框架，并分别针对自顶向下的人机交互协同布局装配设计和系统的实时交互仿真这两个方面，讨论了其中的一些关键应用技术。
---------------3801---------------
题目：
基于图像森林变换算法的区域增长方法研究
摘要：
引入了一种基于图的连通性的图像分割算法--图像森林变换算法.通过对其特性的仿真和分析,在目标区域内灰度级变化范围不大的情况下,提出了一种提高执行速度、减少存储空间的IFT新算法,仿真结果证明了该算法的可行性.
---------------3802---------------
题目：
一种用于ICT探测系统的测试系统的设计与实现
摘要：
介绍了测试系统在工业CT现场对于探测系统调试和维护的必要性及其主要功能,且着重介绍了此测试系统的整体以及部分重点结构的硬件设计和软件设计.该系统运行的结果表明:此系统可用于工业CT现场,对探测系统的工作状态做出可靠的判断.
---------------3803---------------
题目：
在PowerPoint XP中ActiveX控件的应用
摘要：
主要介绍了在PowerPoint XP中对ActiveX控件的使用,利用ActiveX控件建立一个良好的人机交互界面,在幻灯片放映过程中与用户交换信息.
---------------3804---------------
题目：
支持Web软件用户界面自动生成的交互模型
摘要：
用户界面是计算机软件应用系统的重要部分。随着对用户界面的要求越来越高，用户界面的开发几乎占用了一半的开发资源。传统的软件工程方法对用户界面交互行为设计的支持较少。
---------------3805---------------
题目：
自动人脸识别技术的研究与系统实现
摘要：
随着图像采集技术及计算机技术的飞速发展,自动人脸识别技术在身份鉴别、人机交互、图像检索和视觉监控等众多领域有着重要应用。而目前对计算机人脸识别技术的研究仍不成熟,尤其在复杂背景下如何快速有效地检测、识别出人脸。有效提取特征和准确分类是一个难度极大的课题。本文围绕着自动人脸识别系统的实现开展了较深入研究,取得以下几个方面研究成果:
　　首先,深入研究了基于AdaBoost算法的人脸检测方法,并且引入OpenCV开源库,详细介绍了该方法的实现过程,实验验证了该方法是有效的,不仅检测率高、误判率低,而且鲁棒性强、检测速度快,为自动人脸...
---------------3806---------------
题目：
医用透视图像数字化处理与控制系统
摘要：
本文介绍了医用透视图像数字化处理与控制系统的总体结构.对人机交互界面、硬件子系统和软件子系统的组成及各部分功能进行了说明,通过理论分析与实验结果验证了实时监控技术的实现过程,给出了算法的流程图.介绍了数据库的实现和功能,并对系统的运行结果进行了分析。
---------------3807---------------
题目：
桌面虚拟装配系统中眼动跟踪技术的应用
摘要：
人机交互是虚拟装配的本质特性和技术瓶颈,本文分析了中虚拟装配中的眼动特征,提出了基于空间和情景的眼动模式;将眼动跟踪与直接操作相结合,研究了眼动跟踪技术在桌面虚拟装配系统中的应用.
---------------3808---------------
题目：
基于机器视觉技术的嵌入式系统研究
摘要：
论文主要讨论了机器视觉技术在嵌入式系统中的应用技术,提出并实现了一种基于机器视觉技术的手持式智能印刷体数字采集系统.论文在简单介绍了嵌入式系统的特点之后,分析了机器视觉技术在嵌入式系统中应用原理及发展现状,根据其应用特点设计出基于机器视觉的智能手持式数据采集仪.其原理类似人的视觉系统,对系统"看到"的图像进行"分析",提取出所需的信息.论文针对嵌入式系统的设计特点以及本系统的应用环境,设计软、硬件系统,重点解决了以下一些问题:如何实现对图像的采集,以尽量少的硬件成本得到高质量的图像;如何提高数据采集的效率(速度和准...
---------------3809---------------
题目：
搜索引擎中基于磁性隐喻的图形化界面交互方式
摘要：
本论文提出了一种筛选、组织信息的方法:一种针对互联网搜索的基于磁性隐喻的视觉技术.这种方法的主要特征有:对关键词的搜索的初始结果分为多个结果集合,每个结果集合包含多个相关度相似的网页,每个结果集合表现为一个点状颗粒,并将所有点状颗粒随机排列显示;用户可以在搜索结果的页面上继续添加关键词及其属性,并将添加的关键词表现为具有磁性特质的条件,这些条件可以通过"吸引"与其高相关度的网页同时"排斥"与其低相关度的网页来改变点状颗粒的排列;可以添加、删除,移动现有和更多的关键词,这些改变将会对当前的结果记录产生"磁性"影响,即点状颗粒按一定规律重新排列;系统自动判断点状颗粒图形区域与附加的列表区域间的关系并给出图形化的显示,用来引导用户学习和使用这种列表与图形相结合的交互形式.
---------------3810---------------
题目：
情感信息实验平台的设计与实现
摘要：
近年来由于人们对自然和谐、友好智能的人机交互的向往,"情感计算"开始作为一个独立的课题受到研究者的普遍重视.本文针对"情感计算"领域中如何细致准确地获取真实的情感信息,设计实现了一个实验平台.实时准确地捕捉获取人们的多模态的情感信息(动作表情、情感语音,生理指标、情感评测数据),为下一步建立情感数据库提供了一个优越的平台.
---------------3811---------------
题目：
面向细胞注射的遥操作显微控制系统的研究与设计
摘要：
随着生物技术及自动化技术的发展，自动显微注射技术在细胞操作方面得到了广泛的应用。微操作机器人使对细胞的操作简单化、自动化，提高了效率和成功率。本文着重研究和设计细胞显微注射过程中的关键技术功能，并搭建出系统的软件、硬件平台;同时初步完成显微控制系统的遥操作控制设计，利用Matlab工具箱Truetime完成遥操作网络控制延时仿真。本文论述细胞注射机器人的总体结构设计，基本功能和实现方法。整个系统的软件平台是基于VC++6.0开发的，包括了人机交互界面的设计、串口通信、调焦函数的实现、基于OpenCV的图像采集、预处理、目标的识别、跟踪和定位等...
---------------3812---------------
题目：
上下文感知人机交互中的数据融合
摘要：
上下文感知的人机交互对于提高计算系统,特别是普适计算系统的智能性具有关键的作用.本文在我们提出的分层上下文感知交互结构的基础上对上下文传感器底层数据的融合进行了着重讨论.为了满足实时性要求并避免噪音数据干扰,通常使用的数据融合算法是Kohonen自组织图(KSOM).本文对KSOM算法进行了深入分析,并提出了通过K均值算法改进KSOM的数据融合方法.在智能导游系统TGH中的应用表明,本方法比原始具有更好的效率和融合效果.
---------------3813---------------
题目：
EWSD交换机集中网管系统中操作维护平台的研究与实现
摘要：
ECOMS交换机网管系统是北京西门子通信网络有限公司(SCNB)结合市场需要独立研发的全新中文EWSD交换机网管产品。它具有故障管理、配置管理、性能管理、安全管理等性能。论文研究并提出了ECOMS系统的体系结构，设计与实现了人机操作维护平台(OMT)子系统。人机操作维护平台(OMT)是ECOMS系统与交换机进行交互的主要渠道，它不仅直接控制、监测交换机的运行，还为交换机的其他后台维护功能提供了人机界面。人机操作维护平台采用全中文图形化的操作模式，提供给用户十分友好的人机界面。
---------------3814---------------
题目：
基于Vis5D的可视化服务器设计与实现
摘要：
可视化服务器在可视化系统中处于核心地位.基于Vis5D构建了一个可视化服务器,以select()机制响应客户端的多请求,并采用多线程机制充分利用高性能服务器的计算资源对用户请求进行并行处理,实现了计算与可视化在可视化服务器上同时进行,运用脱屏绘制技术将可视化结果保存为图片文件,并实现了与客户端的交互.可视化服务器既充分发挥了VIs5D的可视化功能,又充分利用了高性能计算机的资源。
---------------3815---------------
题目：
基于手持设备人机交互应用的架构设计与开发框架
摘要：
嵌入式手持移动设备如手机、PDA等的应用特性是人机交互频繁,应用程序的运行主要是通过用户的随机输入,并要求程序有实时的反应.基于此,提出一种设计架构用于该类产品的人机交互应用程序的开发;该架构在嵌入式实时内核Nucleus PLUS上实现.这里所讲的人机交互应用程序是指面向该类产品的音量控制、菜单控制、电话控制等基本交互功能.
---------------3816---------------
题目：
勘探部署专家平台在断陷盆地中的应用
摘要：
基于开放的数据和优秀的人机交互的底层平台，融合不同数据库及各种软件和算法，采用分级同步管理的方式，为科研生产服务，满足勘探井位部署的需要。在提高工作效率的同时，不断提高科研生产的分析问题、解决问题能力。
---------------3817---------------
题目：
基于组件的可配置用户界面管理系统
摘要：
本文首先围绕着概念模型和体系结构、表示方法以及流程控制技术等几个关键技术对UIMS展开了深入的讨论.然后结合组件技术和XML技术介绍了基于组件的可配置用户界面管理系统的概念,并围绕上述几个关键技术提出了完整的用户界面管理技术方案.在该方案中,传统的应用程序被划分为用户界面描述文件、对话流程定义文件以及计算组件三个部分.这三部分通过一个运行时管理器彼此互联,相互协作.通过这种划分,有效的分离了用户界面与应用语义,实现了对话的独立性.此外,还通过引入一个关系数据库作为界面仓库,实现了用户界面配置的管理.该方案支持目标系统的...
---------------3818---------------
题目：
基于计算机视觉的手势交互系统的设计与实现
摘要：
由于人机交互界面的演化趋势越来越智能，越来越易用，未来的交互方式将主要集中在两个方面：自然交互界面(Natural User Interface)和普适计算(Ubiquitous Computing)。自然用户交互系统是当前人机交互界面研究中的热点领域，被认为是下一代人机交互界面的发展方向。自然用户交互系统要求计算机能够以人的自然交互方式与人进行交互，根据人的手势、声音、表情、运动等自然行为中所表达的信息进行多通道、多尺度的人机交互，目的在于实现迅速和便捷的人机交互。
　　本论文主要以手势识别与跟踪为主要研究内容，在深入分析计算机视觉、人机交互、主要手势动态...
---------------3819---------------
题目：
动态人脸表情识别技术研究
摘要：
新一代人机交互界面的设计和情感智能是两项国际前沿性研究课题，在这两项课题中，一个关键的技术是如何获取人的内心情感。表情作为人的内心情感的主要表现方式，蕴涵了大量有关人的内心状态变化的信息。人脸表情自动识别技术因而受到了研究者们的广泛关注。
---------------3820---------------
题目：
触感信号处理技术
摘要：
触感技术是21世纪人机交互技术发展的新方向,其利用触觉作为媒介实现人与周围现实环境或虚拟环境的交互.本文介绍了触感技术的发展及其应用,详细叙述了基于触感技术的信号采样压缩编码方式.
---------------3821---------------
题目：
手绘草图理解的隐马尔可夫模型方法
摘要：
本文以简单手绘草图设计为背景,以解决草图理解中的歧异性和模糊性为目标,对草图理解系统功能构架、学习方法的选择,草图输入交互设计等方面进行了初步的研究和实验.我们提出了一个通用的解决框架,选择了在语音识别中获得良好应用的隐马尔可夫模型(HMM)学习方法,实验验证了该方法的可行性,基于HMM学习方法,自主地进行了手势设计的开发.本文的成果主要体现在以下几个方面:
---------------3822---------------
题目：
可穿戴计算文本输入的测试及分析
摘要：
可穿戴计算是一种全新的计算模式,它要求实时的信息处理,且体现了“以人为本,以人为中心”的计算思想。可穿戴计算机系统需要解决的核心技术之一就是人机交互技术。实际上,不只是在可穿戴计算环境中人机交互特别是文本输入是需要研究的重点;在移动通信和移动计算领域,文本输入更加需要作进一步的研究。但是目前对移动文本输入的研究还属于起步阶段,为了改善移动计算和可穿戴环境的人机交互效率,我们有必要对移动文本输入,特别是针对可穿戴计算环境的文本输入进行研究。本文针对穿戴计算和移动计算的人机交互,特别是文本输入方式进行深入研究。主要内...
---------------3823---------------
题目：
基于肤色模型与神经网络集成的人脸检测
摘要：
人脸检测是指通过对输入图像进行分析，确定其中人脸的数目、大小、位置和姿态等信息的过程。人脸检测作为人脸识别的先期工作，是计算机模式识别领域研究热点，涉及模式识别、图像处理、生理学、心理学和认知科学等许多领域。由于人机交互和安全监测等应用的日益广泛，这使得人脸检测技术的研究越来越重要。
---------------3824---------------
题目：
基于ARM嵌入式图形用户界面系统的设计研究
摘要：
本文研究设计了一种基于ARM微处理器的嵌入式图形用户界面。文章首先阐述了图形用户界面的国内外发展现状和实现的方法；然后针对嵌入式图形用户界面通常涉及的问题进行了探讨，包括嵌入式系统和图形用户界面的发展状况和相关概念；接下来完成了系统硬件平台的设计与调试；实现了包括ARM微处理器LPC2220启动代码、液晶显示驱动程序、触摸屏控制驱动程序的编写；完成了该嵌入式系统图形用户界面基本图形库以及窗口系统函数和消息驱动函数的设计。
---------------3825---------------
题目：
嵌入式系统中人机交互的实现
摘要：
S3C44BOX作为一款基于AR7TDMl CPU内核的16/32位RISC微处理器,以其低成本、高性能的突出特性被广泛的应用于各种嵌入式系统中.本文介绍了以该微处理器为核心,以键盘作为输入设备和LCD作为输出设备的嵌入式系统中人机交互的实现.
---------------3826---------------
题目：
界面Agent研究与应用
摘要：
Agent技术是一个迅速发展的研究领域，目前已经广泛应用于商务、工业、军事、教育等方面。专家们指出：在未来10年内大部分信息技术的发展都将受到Agent的影响，并且许多消费产品将会含有嵌入式Agent系统。
---------------3827---------------
题目：
基于非线性方法的人脸检测与识别研究
摘要：
人脸识别是人机交互与信息处理领域中的一个重要课题，具有很高的学术价值和应用潜力，同时由于人脸的复杂性和特殊性，又使其成为一个极具挑战性的课题。
---------------3828---------------
题目：
人机交互中用户建模方法的研究
摘要：
用户建模是人机交互研究中的一个重要方面,它通过将用户所拥有的知识模型转换为计算模型,使得计算机能够了解用户感知外界的方式、认识事物的过程和发出行为的模式.在基于对用户模型的理解的基础上,计算机可以进一步地改变自身的行为模式来适应人的感觉方式,使得一些人机交互元素能够尽可能地根据使用者的需求,适应使用者的交互特点,形成最适合用户的交互方式和界面表现,从而达到最小的性能代价.因此,较好的为用户建模是实现系统与用户自然交互的第一步.用户模型已广泛应用到了与用户交互性较强的领域,如自适应人机接口、智能代理、智能教学系统...
---------------3829---------------
题目：
管控Agent社交行为的基础结构研究——Agent服务管控与相容匹配机制
摘要：
随着WEB成为人类从事社交活动的虚拟场所——基于WEB的社交网，如何开发基于WEB的社交智能正在成为实现新一代高性能WEB的重要方式。传统软件Agent技术只适用于封闭的小规模系统，未提供强有力的基础结构去支持对于Agent社交行为的管理和控制，因此在开发基于WEB的社交智能中应用潜力严重受阻。本文介绍了开发管控Agent社交行为的基础结构IMCSBA，旨在以社区/联邦式的政策导向型Agent社会体制为主线，从五维：信息内容语义的清晰化、Agent中介服务的体系化、Agent协商过程的理性化、Agent行为规范的法制化和Agent服务调控的个性化，给Agents提供开放式、多方...
---------------3830---------------
题目：
面向人机交互的人脸识别方法研究
摘要：
随着移动机器人在服务领域越来越广泛的应用，人脸识别等比较友好的人机交互技术越来越受到关注。为满足实际机器人平台对运算实时性和有效性的要求，并提高人脸识别技术在不同光线、不同姿态下进行特征提取的准确性，本文对面向人机交互的人脸识别方法中所涉及的人脸定位、脸部特征检测以及特征跟踪等核心技术展开了研究。
---------------3831---------------
题目：
图形界面中实时捕获控制台程序的标准输出的IDE实现
摘要：
大多数IDE工具都可以在集成环境中调用特定的命令行(控制台)程序,实时捕获程序输出,并将捕获到的信息显示在图形界面的窗口中.本文针对GUI方式的Windows程序没有控制台,给出一个中介程序和一个工具程序,用这个中介程序调用工具程序并随时获取GUI程序的输出信息,将信息传回GUI程序.
---------------3832---------------
题目：
基于ATMega128手持移动数据采集器的设计
摘要：
介绍了基于条码应用领域移动数据采集器的开发研究,着重介绍该系统的软硬件构成,详述移动数据采集器的中文人机交互设计、数据通信过程、数据存储及检索功能和条形码自动识别技术.
---------------3833---------------
题目：
关联规则的可视化人机交互系统应用研究
摘要：
以COM技术和vB、vC语言为基础设计开发了一个用于挖掘关联规则的可视化人机交互系统.该系统能对Access和SQL Server创建的数据库以及以文本方式记录的数据进行关联规则挖掘.通过人机交互界面使用户参与到规则的挖掘过程中,使系统按照用户的需求完成规则的挖掘.
---------------3834---------------
题目：
便携式网络故障测试仪的人机交互接口
摘要：
便携式网络故障测试仪是一种能够进行网络分析、网络管理和检测网络故障的测试仪器。人机交互接口是指使用者与系统交互的基础平台，是使用者与仪器之间传递和交换信息的接口。该测试仪选用触摸屏和液晶显示屏做为输入输出设备，采用ARM单片机与Linux操作系统的嵌入式架构。其人机交互接口采用图形用户界面（GUI）实现，这种方式使人机交互接口更直观、更人性。
　　本文结合便携式网络故障测试仪的开发，通过分析测试仪的功能需求，选用MiniGUI系统设计了该测试仪的人机交互接口，具体包括：
　　(1)人机交互接口的总体设计。分析便携式网络故障测试仪的功...
---------------3835---------------
题目：
远程教育评估系统中决策支持技术研究
摘要：
随着我国远程教育大众化和国际化的不断推进，远程教育质量问题越来越受到社会各界的关注。借助信息化手段构建远程教育教学质量评估系统，实行网上评估，是国家教育部为了保证远程教育质量而采取的一项重要举措。在网上评审过程中，评估数据信息的繁多以及评估指标的不定量性，使专家不能快速、准确地做出评判，基于这样的背景，本文引入决策支持技术，以帮助专家分析数据、进行比较和判断，最后做出科学的、高效的、准确的评判。
---------------3836---------------
题目：
回合制Flash游戏开发的通用框架
摘要：
以"九子棋"游戏的实现为例,提出一个适用于开发回合制flash游戏的通用资源框架.将此框架作为基础源文件可以让开发者脱离繁琐的底层设计工作,而将注意力集中在游戏逻辑的实现,从而降低开发难度、缩短开发周期.
---------------3837---------------
题目：
Javascript在教学主题网站中的应用
摘要：
JavaScript是一种嵌入式脚本语言,在HTML文档中应用可以实现静态网页的动态交互效果.在教学主题网站测试系统中应用JavaScript,可以减少测试过程中客户机与服务器通讯的次数,提高测试的效率.
---------------3838---------------
题目：
嵌入式语音合成系统的一种设计方案
摘要：
提出了一种基于嵌入式语音合成系统的设计方案.介绍了一种基于微处理器的的嵌入式文语转换系统.该系统使用TD-PSOLA调整算法,可以独立完成汉语文本消息到语音合成输出的功能.
---------------3839---------------
题目：
虚拟柔性触觉再现技术的研究
摘要：
研制了一套小型柔性触觉再现装置.针对虚拟探作的需求,提出了一种高斯分布变形模型,该模型建模简单、算法实时性好、实时交互能力强.在此基础上构建了一个完整的集成触觉显示和视觉显示的虚拟触觉再现系统.通过仿真实验验证了触觉再现装置人机交互过程的有效性和可靠性以及算法的可行性.
---------------3840---------------
题目：
可穿戴计算机人机交互界面在设备维护应用中的研究
摘要：
可穿戴计算作为一种新型的技术正在迅速发展,其应用领域已经从实验室走向实际生活.目前可穿戴计算机大量应用于设备安装、维护等过程中,在这些应用过程中,由于人无法使用双手来控制交互界面,传统界面并不适用,此时就需要自适应人机交互界面.
---------------3841---------------
题目：
基于视觉的人机交互系统信息交流与控制
摘要：
介绍了系统的工作原理,建立了信息交流和控制的系统结构,将面向对象和基于事件驱动的处理方法应用于通信协议的建立和通信控制过程.结合具体通信控制单元三菱PLC和FXIN-232-BD与PC串口RS-232C的通信,编写了算法和通信控制的代码,经实验证明,通信控制系统运行可靠.
---------------3842---------------
题目：
普适计算中多通道交互框架的研究
摘要：
多通道交互是普适计算人机交互中一个新的发展趋势,国际标准化组织W3C公布的多通道交互协议旨在开发支持普适计算设备多通道交互的通用协议标准.本文对此标准协议中的多通道交互基本框架进行了分析,并提出了此框架中,环境上下文在交互管理构件和系统环境构件中与用户输入输出信息的融合框架.在此框架基础上对驾驶导航(Driving Direction)实例进行分析.
---------------3843---------------
题目：
工程软件的可视化技术研究及信息图形化标注系统的开发
摘要：
步入二十一世纪，可视化技术正被越来越多地应用于各科学理论与工程应用学科，极大地提高了处理数据的速度和质量。在当今的工程领域中，绝大部分工程软件都需要使用可视化技术实现人机交互。因此，研究工程软件中的可视化技术，以及通用的工程软件可视化系统的设计方法，对缩短可视化工程软件的开发周期、降低软件设计成本、提高软件的可视化性能具有重要的意义。
---------------3844---------------
题目：
Web应用逆向工程研究
摘要：
随着Internet的发展，越来越多的应用系统由传统的C/S结构转向B/S结构，通过Web浏览器实现人机交互；随着Web应用系统的增多，对于Web应用的软件系统的维护、再工程的需求也进一步加大，对于现有的Web应用进行逆向工程就是一个迫切需要。
---------------3845---------------
题目：
产品工艺信息处理的模板化机制研究及应用
摘要：
随着企业工艺信息化建设的逐步深入，企业对实用化系统的需求，不再是局限于它能解决企业里工艺人员的卡片填写问题，考虑更多的是在整个产品制造过程中，工艺信息的产生、流动以及有效的管理和维护。通过建立模板化机制，可以方便产品工艺信息的存取，实现工艺信息的规范化管理，同时对于产品工艺信息的集成具有重要的现实意义。本文在探讨产品工艺信息的模板化机制的实现的基础上，为CAPP 系统提供可扩展的智能化工具，主要包括以下内容：
---------------3846---------------
题目：
面向中文陌生文本的人机交互式分词研究
摘要：
自动分词是中文信息处理的基础课题之一。现有的分词软件和技术主要是针对现代汉语新闻科技等较为规范的文本，对于其他领域汉语文本处理能力较差。如何减少系统对先验知识的依赖，面向不同领域文本、不同分词标准进行分词，无论是从实际的需要还是从理论和技术上看，都是亟需解决的问题。
---------------3847---------------
题目：
人脸建模技术的研究与实现
摘要：
人脸的计算机模拟长期以来一直是计算机图形学以及人机交互中非常活跃的研究领域。真实感人脸合成可应用于电影制作、视频会议、计算机游戏、面部外科手术、计算机辅助教学、认知科学等许多领域。人脸的建模过程是一个由几何模型代表的一般人脸到特定人脸的变换过程，由于人脸生理结构十分复杂，所以建立和计算人脸的物理模型十分困难。
---------------3848---------------
题目：
基于遗传算法的人脸检测研究
摘要：
人脸检测是指在输入图像中确定人脸(如果存在)的位置、大小和位姿的过程。人脸检测是人脸识别、人机交互、智能视觉监控等工作的前提。作为人脸信息处理中的一项关键技术，人脸检测近年来成为模式识别与计算机视觉领域内一项受到普遍重视、研究十分活跃的课题。本文针对复杂背景下的彩色人脸图像，构建了一个基于肤色分割、模板匹配和遗传算法的人脸检测系统。本文的工作主要包括以下几部分：
---------------3849---------------
题目：
基于手势识别的虚拟宠物系统的研究与开发
摘要：
近年来，随着我国计算机技术的迅猛发展，人们对计算机使用方便程度的要求越来越高，为了寻求一种更友好的人机交互手段，基于视觉的手势识别技术应运而生。基于视觉的手势识别技术是虚拟现实、计算机视觉、人工智能、图像处理以及模式识别等多方面学科的交叉融合，无论在技术上还是在理论上都是一种挑战。目前，我国对于手势识别技术的研究已取得了一定的进展，但对于手势识别技术的实际应用尚处于起步阶段。
---------------3850---------------
题目：
基于触觉反馈的计算机辅助概念设计
摘要：
虚拟现实技术为人们提供了与计算机环境中虚拟物体交互的接口.使用一台PHANToM触觉反馈装置和一台Polhemus跟踪仪,分别作为右手和左手的输入设备,为概念设计者开发了一个桌面CAD概念设计系统.PHANToM提供的触觉反馈增加了使用者与计算机之间的信息交流并提供了设计的真实感.双手操作的输入为使用者提供了更多的自由度,以帮助设计者更有效地工作.
---------------3851---------------
题目：
信息检索中多本体及智能人机交互的研究
摘要：
随着当今信息量以几何级数的速度增长，人们发现其所需要的信息变得非常困难。如何有效得组织、管理和维护海量信息，并为各种用户提供有效的服务成为一项重要而迫切的研究课题。信息检索就是研究如何根据用户的信息需求，从文档集中检索出与用户需求相关的文档子集。信息检索系统由信息组织和信息检索两大部分组成，信息检索性能的提高需要良好的信息组织，而信息检索满意度的提高有赖于良好的人机交互界面。
---------------3852---------------
题目：
基于VRML的可视化设备维护管理系统设计与实现
摘要：
在CAD手段被大量应用，且设备朝向大型化、精密化、自动化发展的今关，众多的设备维护管理系统主要侧重于管理，而设备的图形信息却只是静态的二维零件图和轴测图，使用不便而且对维修工人的工作起不到具体的指导作用。同时，目前设备的CAD数据在设计制造环节完成之后，就基本停止了它的作用，造成模型信息的浪费。虚拟现实建模语言VRML作为一种网络环境下描述虚拟三维模型的开放式文本语言，提供了完善的对象结构模型和良好的人机交互界面，为解决当前设备维护管理系统的问题提供了一种手段，从而将设备模型数据从CAD／CAM／CAE延伸到了设备维护环节。本论文讨...
---------------3853---------------
题目：
人机交互区域限定图像分割方法的研究
摘要：
医学影像是现行的医学概念以及诊断理论的基础，在整个医疗领域里有着重要的不可替代的作用。对医学图像的研究和处理，也正是数字图像处理在医学应用领域内的任务和价值，在进行医学图像分割时，对分割结果的精确程度往往要求很高。
---------------3854---------------
题目：
基于Context Aware的可穿戴计算机导航系统的研究
摘要：
可穿戴计算机是一种新型的计算机系统，它使计算机同用户融为一体，如同衣服，时刻伴随着用户任意移动，体现了“以人为本，人机合一”的理念。
　　随着计算技术的不断发展，智能化人机交互逐渐成为计算模式发展的主导趋势，这种发展趋势要求计算机不能再将用户输入作为其功能的唯一驱动，它必须能够在用户不发出服务请求的情况下，主动提供用户所需要的服务。计算系统实际上是根据与用户任务相关的上下文信息来向用户提供这种主动服务的。所以，上下文感知(Context Aware)是实现智能化新型人机交互的基础。
　　可穿戴计算机的导航系统是上下文感知在可穿...
---------------3855---------------
题目：
一个基于支持向量机的草图识别系统
摘要：
草图识别是草图理解的关键工作之一,是草图语义理解的基础.当前,国内外许多机构都对草图识别展开了相关研究,出现了许多具有代表性的识别方法,如基于笔划和图元表示的方法、基于统计几何特征的方法等,但是识别的精度和允许用户输入的自由度仍有待提高.
---------------3856---------------
题目：
基于摄像头的人机交互技术研究与应用
摘要：
本文对基于摄像头的人机交互技术进行了介绍.针对摄像头图像输入的滞后造成的模糊性以及不同光照条件下基于色彩空间的肤色检测方法阈值变化很大不具有自适应功能的缺点,在B-P神经网络模型的基础上,构造了一个基于模糊模式的神经网络肤色滤波器.该滤波器具有学习速度快、可适用于较广范围的光照条件等特点,可应用于复杂环境下的手势图像检测、人脸检测等.
---------------3857---------------
题目：
基于光纤传感技术桥梁健康监测人机交互系统的研究
摘要：
大型桥梁的建设和维护是一个国家基础设施建设的重要组成部分，桥梁长期健康监测，通过对桥梁关键控制截面的应力、变形等参数以及结构动力特性参数的测试，分析和评估桥梁结构的安全可靠性，及时发现问题并适时地维修保养以延长桥梁的使用寿命。大型桥梁工程具有投资大、设计周期长、周边环境恶劣，易受大气、温度、湿度及天气的影响而发生劣化以及长期承受动荷载等特点，因此对桥梁结构进行长期在线健康监测成为研究的重点。
---------------3858---------------
题目：
二维大地电磁测深交互式正、反演系统的实现及其应用
摘要：
目前，大地电磁测深的资料处理与正、反演软件都是用FORTRAN语言编写的，由于FORTRAN语言本身的局限性，使得这个软件存在很多的缺陷。但是因为用FORTRAN语言编写的算法已经比较成熟，将它全部用其他语言移植也比较费时费力，为了避免资源的浪费，提高大地电磁测深的资料处理与交互式系统的开发效率，并且更加完善其功能，在开发大地电磁测深二维交互式正反演系统时，对大地电磁测深中的计算部分仍用现有的FORTRAN程序，对有关的界面与图形系统的开发部分用VC＋＋语言来编写，以增强和体现其交互式的功能。
---------------3859---------------
题目：
多媒体人机用户界面设计中美学运用的探索
摘要：
用户界面的设计目的是提供一种方便高效的人机交互方式，本文介绍了多媒体用户界面基本功能，并从文学、色彩、音乐、构图等美学知识提出了几种可行的解决方案。
---------------3860---------------
题目：
基于视频的面部表情强度度量方法研究
摘要：
随着情感计算和智能化的人机交互界面的发展，要求机器具备感知和理解人的情感的能力。因此，面部表情分析作为一个重要的课题被提出来，并在近十多年来展开了广泛的研究。目前已有多种面部表情识别方法，但是对表情强度的度量并没有充分展开。对面部表情进行强度度量有助于进一步理解人的情感状态和情绪强度，是情感机器人的未来发展趋势。
---------------3861---------------
题目：
机电产品中的电缆虚拟布线方法初探
摘要：
电缆布线是机电产品布局设计研究的重要问题.本文提出了基于人机交互的布线虚拟方法.该方法采用能量优化法对电缆进行几何建模,人机交互式规划电缆路径,布线过程灵活,能够实时优化,具有一定实用性.
---------------3862---------------
题目：
虚拟现实训练系统中基于手势的人机交互
摘要：
给出了虚拟手建模和数据手套校正的方法和步骤.通过数据手套与位置跟踪设备的结合使用,得到现实世界中手的姿势以及位置,并以此驱动虚拟世界中的虚拟手进行交互操作,运用神经网络和逻辑组合的方法分别对定义的静态手势和动态命令进行识别,形成相应的操作命令,为验证所提方法的有效性和实用性,将基于手势的入机交互技术应用于某型自行火炮的虚拟驾驶训练中,受训者可以像在真实世界中一样操纵虚拟训练环境中的虚拟物体和部件,取得了满意的训练效果.
---------------3863---------------
题目：
基于Flash的虚拟元器件设计与实现
摘要：
利用Flash在对象建模、动画设计、人机交互方面的优势,尝试对虚拟元器件进行仿真设计.以简单"二值态"元器件LED仿真设计为例对虚拟元器件设计中的对象仿真设计、结构设计和功能设计三个方面进行验证,取得了良好的效果.实践表明:基于Flash进行虚拟元器件仿真设计是可行的,为虚拟元器件开发提供了一种新方法.
---------------3864---------------
题目：
基于色度图像的人眼定位
摘要：
快速、准确的人眼定位是人机交互研究中的重要课题。本文提出了一种基于色度图像的人眼定位方法。首先使用肤色信息提取人脸区域，再进行额头和嘴唇的肤色定位，缩小检测空间。当获得较为精确的人脸区域，通过设定阈值分离出眉眼区域，再使用竖直方向投影，峰值提取等方法提取出人眼中心。因为算法只使用了色度平面，且算法主体为加减运算，因此可以节省存储空间，并有很高的定位速度，适于硬件实现。
---------------3865---------------
题目：
笔式用户界面的eGOMS模型研究
摘要：
认知心理学是构建人机交互模型的基础,从认知心理学角度对笔式用户界面(PUI)进行了建模和分析,以eGOMS模型为基础对PUI进行了评估.从认知过程的视知觉特征和心理加工机制、知识表征系统的组织形式以及单通道和多通道交互中的信息的加工和整合的方面、注意选择与分配的机制与特点等进行了细致的探讨了PUI的特点.PUI交互模式更加自然,可以减轻用户的认知负担。
---------------3866---------------
题目：
面向中文陌生文本的人机交互式分词方法
摘要：
本文提出了面向中文陌生文本的人机交互式分词方法,在没有分词底表和训练语料等语言知识的条件下,由系统自动地发现未登录词,提交给用户进行增删,不断重复此过程,反复获取文本中的词语,最后进行最大匹配法分词.四个不同语料的实验显示,在没有人机交互的条件下,可以得到72％(F值)左右的分词精度.经过较少的人机交互,可以使分词F值提高12％以上.随着用户工作量的增加,系统还能够进一步提高分词效果.
---------------3867---------------
题目：
视线跟踪技术在人机交互中的研究
摘要：
人们在观察外部世界时眼睛总是与其它人体活动自然协调地工作,并且眼动所需的认知负荷很低,人眼的注视包含着当前的任务状况以及人的内部状态等信息,因此眼注视是一种非常好的能使人机对话变得简便、自然的候选输入通道.本文介绍了视线跟踪的基本原理、方法,对视线跟踪作为人机交互通道所具有的特点进行了讨论,并指出了其在人机交互领域中的应用及前景.
---------------3868---------------
题目：
基于水平集人机交互模型的医学图像分割
摘要：
虚拟手术是近年来在国际上发展迅速的一个领域，图像分割是图像处理与图像分析中的一个经典问题。医学图像分割在整个虚拟手术系统中具有至关重要的地位，它是正常组织和病变组织的三维重构，以及手术模拟的一系列后续操作的基础。由于医学图像的复杂性，目前的自动分割方法远不能满足医学图像处理的实践中对分割结果准确性的要求。因而，近年来人机交互的分割方法在医学图像分割中正受到越来越多的关注。本文主要针对变形模型，尤其是几何变形模型在医学图像分割领域的交互式应用作了一定的研究工作。
---------------3869---------------
题目：
虚拟现实多感知信息交互反馈技术研究与实现
摘要：
随着显示技术、高速图形技术、传感技术、多媒体技术及视频技术的发展，虚拟现实技术的研究开始活跃。目前，其应用的范围已涉及社会各个领域：军事、航天、机械、建筑、医疗等。医学手术训练这一种技术难度较大的应用，国内的探索和研究很少。
---------------3870---------------
题目：
基于模糊逻辑控制与人机交互的移动机器人避障系统
摘要：
主要采用模糊逻辑控制的方法,使用十六位单片机SPCE061A的语音输入功能,构成一个人机交互系统,并使二者结合起来应用于移动机器人导航过程中,较好地搭建了一个基于人机监督指导的移动机器人智能避障系统、完成避障和路径规划任务,可以克服基于多传感器的机器人避障技术方面存在的不足之处,具有较好的工程实用价值.
---------------3871---------------
题目：
基于视觉的手势识别技术研究
摘要：
基于计算机视觉的手势识别是人机交互领域中一个非常活跃的研究领域，同时也是近年来研究的一个热点问题。本论文的研究主要包括以下几个方面：
---------------3872---------------
题目：
基于虚拟现实技术的网络实验系统研究
摘要：
虚拟现实技术(VirtualReality，简称VR)，是出现于20世纪80年代末的一种计算机领域的最新技术，它以模拟的方式为使用者创造一个实时反映实体对象变化并与使用者相互作用的三维世界，在视、听、触、摸等感知行为的逼真体验中，使参与者可以获得直接参与以及探索虚拟对象在所处的环境中的作用与变化的感受。虚拟现实技术已在娱乐、医疗、工程和建筑、教育和培训、军事模拟、科学和金融可视化等方面获得了应用，是2l世纪广泛应用的一种新技术。
---------------3873---------------
题目：
基于几何特征的表情识别研究
摘要：
人脸表情识别有着广泛的应用前景，逐渐成为当前人机交互领域的研究热点之一。表情识别是智能化和自然的人机交互的本质。实现自然和谐的人机交互，必须使计算机能够有效地理解人的情感和意图。目前与表情分析识别相关的研究主要集中在生理学、心理学和认知科学等领域。迫切需要开展对人脸表情的自动分类方法的研究，这项研究不仅对人机交互有十分重要的意义，而且在计算机辅助的训练及远程教育等众多领域都具有潜在的应用价值。
---------------3874---------------
题目：
面向任务的行为模型
摘要：
通过深入分析GOMS、LOTOS和UAN这三种行为模型的局限性和优势,提出一种HELS(Hierarchical Elaborate Interface Specification)模型,HEIS模型采用任务分解和逐步细化的方法设计人机交互软件,并成功地应用到建筑结构动力分析与设计软件Dynade上,取得了较好的结果.
---------------3875---------------
题目：
基于ARM9的嵌入式指纹识别系统设计
摘要：
本文提出了基于ARM9架构的CPU S3C2410的嵌入式指纹识别系统设计方案.对硬件架构的实现进行了论证并与传统的DSP核心的指纹识别系统作比较,得出了这种解决方案具有结构简单、可扩展性和移植性强、人机交互能力强等诸多优点.
---------------3876---------------
题目：
CableModem综合网络管理系统的研究与开发
摘要：
网络管理系统在当今企业应用中发挥了越来越大的作用，已成为诸如电信运营、广电运营、企业监控等领域中不可或缺的部分。本文针对CISCO等公司CCM系统的不足之处，提供了面向运营而不是面向设备的CableModem综合网络管理系统解决方案。
---------------3877---------------
题目：
基于结构理解的笔迹智能编辑
摘要：
随着人机界面朝着自然高效的方向发展,手写笔迹的结构分析和智能编辑越来越被人们所关注.给出了一种基于多层次相互作用的结构理解的笔迹智能编辑方法.该方法先自下而上初步提取单字、行、段,然后自上而下利用整体信息对组成信息进行精确分割,提取的信息表示成一个多层次的结构.基于笔迹的结构,用户可以使用笔手势对笔迹进行编辑.实验评估表明,该方法对笔迹的智能编辑具有较好的效果。
---------------3878---------------
题目：
基于虚拟现实技术的产品设计过程中的可用性研究
摘要：
现代科技的不断发展，实现了产品的功能复杂化，同时，人们对产品使用的简易化要求也不断提高。如何在不影响人们对产品所具备的功能要求的情况下，提高人机交互界面易于学习和使用以及提升客户体验即产品的可用性程度，已成为设计领域中新的研究课题。
---------------3879---------------
题目：
基于动作理解的隐式交互
摘要：
在老年看护等日常生活的应用环境的人机交互中，要求计算机系统在不分散人的注意力的状况下理解人的意图，作为系统的隐式输入。在这种情况下，动态上下文对于人体动作的理解起着重要的作用。为此，本文通过对隐式交互系统分析，结合老年看护实例，通过对日常生活场景的分析，建立动态上下文模型及ADL-DBN推理模型，进行动作分析和理解，并根据系统任务，为老年人提供生活辅助等服务内容。
---------------3880---------------
题目：
基于计算机视觉的虚拟手交互技术研究
摘要：
随着虚拟现实技术的出现，新型人机交互形式也应运而生，传统的二维交互正逐渐向三维交互方向发展。虚拟现实中的人机交互与以往有着不同的特点，这种新型交互形式要能体现和谐自然和“以人为中心”的特征。其中，对人手的运动跟踪和识别在当今人机交互技术中起着重要的作用，研究它的主要目的就是为了实现既自然又直观的交互方式。
---------------3881---------------
题目：
基于Ajax技术的电信增值业务系统人机界面的开发
摘要：
本文重点以实现ICS电信增值业务系统的性能监控为研究对象，为通信领域中的人机交互界面的开发提出了一种新的实现方式。
---------------3882---------------
题目：
基于ATMEGA128手持移动数据采集器的设计
摘要：
论述了基于条码应用领域移动数据采集器的开发研究,着重介绍该系统的软、硬件构成,技术特点及实际应用效果.
---------------3883---------------
题目：
智能压路机人机交互界面的关键技术研究
摘要：
针对EPEC公司的SPT-X-2025显示器,在VC + + 的平台上,研究和实现了智能压路机人机交互界面的几个关键技术.该人机界面可实时显示、修改压路机的参数,便于操作人员在驾驶过程中对压路机进行操纵与交互.
---------------3884---------------
题目：
嵌入式USB海量存储系统实现与人机界面设计
摘要：
本文就是在这样一个背景下，提出要将系统的人机交互和海量数据传输独立出来，单独设计一套系统处理，而主CPU可以全力做好根据工艺流程设计的控制过程。
---------------3885---------------
题目：
融合图像和深度信息的手势跟踪及应用
摘要：
基于视觉的手势分析与理解是实现新一代人机交互的关键技术，而复杂环境下的手势检测、跟踪等一直是手势分析实用化的瓶颈问题。为解决复杂背景条件下的手势跟踪问题，本文融合图像信息和深度信息，提出深度限制的图像表观特征建模方法，有效去除背景区域的影响，提取前景目标的紧致描述，在核跟踪的框架下，实现物体的鲁棒、快速跟踪，与传统的单独利用2D图像信息的跟踪方法相比，本文提出的多通道信息融合的策略可获取更为精确的跟踪精度，并且，本文设计并实现了一个具体的应用场景，来验证手势交互的可用性。
---------------3886---------------
题目：
基于草图的工艺图板设计系统的研究与实现
摘要：
本文分析了手工绘制工艺图纸的缺点,并指出了传统CAPP设计系统的不足,论述了草图交互的优越性。给出了基于草图交互的图纸设计系统的框架结构和工作流程,讨论了其中的关键技术问题:手势设计与识别以及草图绘制过程中的约束求解技术,最后给出了一个原型系统,该系统在应用中取得了满意的结果。
---------------3887---------------
题目：
基于数据手套的虚拟手交互平台的设计与实现
摘要：
交互性是虚拟现实环境的一大关键特性。目前的数据手套提供了一种有效的人机交互手段,因此,从这种设备出发,本文研究和探讨了基于数据手套的虚拟手交互平台的设计和实现。利用一些硬件设备以及相应的软件开发环境,建立了基于数据手套的虚拟手交互平台,实现了人手到虚拟手的动作映射和虚拟手对虚拟物体的抓取操作,并且实现了在文化遗址虚拟展示平台中的应用。文章包括三个主要部分。第一部分是关于虚拟交互场景中虚拟手的建模以及场景管理。第二部分介绍了改进的抓取规则以利于用户和环境进行交互操作。第三部分展示了一些利用虚拟手在平台中操纵虚拟物体进行活动的结果。
---------------3888---------------
题目：
Th-Notes多通道共享笔记系统的设计与实现
摘要：
在电子化教学和电子化会议环境中,利用电子设备进行笔记已经成为用户的迫切要求.本文介绍了电子笔记系统的现状,深入分析了现有的电子笔记系统的特点和不足,对改进电子笔记系统的关键技术进行了研究,对于新的多通道存档共享笔记系统进行了场景描述、系统结构设计、基本数据传输功能以及系统的特点描述,最后对系统还未完成的功能进行了说明.
---------------3889---------------
题目：
虚拟现实技术及其在电子信息系统建模仿真中的应用初探
摘要：
虚拟现实技术属于一种新型计算机人机交互技术,它突破了人机之间信息交互单纯数字化的方式,为建立友好的人机界面提供了技术支撑.本文分析了虚拟现实技术的基本内涵及其系统的组成,结合虚拟现实技术的特点,重点分析了其在电子信息系统建模仿真中的应用.
---------------3890---------------
题目：
优化社交行为的手机通讯录自适应用户界面设计
摘要：
为提高联系人搜索效率，优化用户与联系人之间的社交行为，本文建立自适应用户界面设计框架，对手机通话记录、日历事件等情境信息进行感知，设计相应的界面自适应交互机制。以一个手机通讯录自适应系统为例，描述了通讯录列表自适应排序，通话适宜度、生日与节庆自适应提示等功能的设计与实现。用户测试表明该系统可增进与亲朋好友之间的交流，提高用户主观满意度，从而验证了本文设计框架的可行性与有效性。
---------------3891---------------
题目：
Th-Notes多通道共享笔记系统的设计与实现
摘要：
笔记对课堂学习或参加会议的重要性是不言而喻的.在课堂和会议实现电子化的情况下,它的作用更显重要,其功能也更为丰富.课堂上电子讲稿文件和其它电子媒体的使用既丰富了授课内容,也省略了板书的时间.这提高了讲课的效率和节奏.但也导致学生笔记的速度跟不上教师的讲课速度,造成学生笔记的困难.电子笔记将能帮助学生解决笔记的困难,学生还可通过共享电子笔记来进行讨论.另外缺席的学生还能在事后借助于电子笔记来获取关于教师授课的板书及讲解过程的信息.现有的电子笔记系统已经做了很多尝试,但是都存在这样或那样的缺陷.通过对现有电子笔记系统的分析,以及对改进电子笔记系统的关键技术的研究,提出一个新的电子笔记系统的设计方案.在新的设计方案中,多通道、实时、共享等特性作为系统的特点,而对音频、视频、PPT文档和手写笔记的同步存储采用MPEG7标准和XML技术,解决了多通道信息的存储问题.该系统分为在线学习和离线学习,从六个方面完成整体功能设计,分别是笔处理、麦克风处理、视频显示处理、PPT文档处理、笔记录同步实时存储处理和笔记录检索处理.该系统已经从技术的角度实现了音频、视频、PPT文档和手写笔记同步存储,但是该系统还未能实现通过摄像头进行人脸识别,确定用户身份的功能,系统还有待进一步优化.
---------------3892---------------
题目：
基于美感模型的人机用户界面设计
摘要：
介绍了多媒体用户界面的基本功能,并从文学、色彩、音乐、构图等美学角度提出了几种可行的解决方案.
---------------3893---------------
题目：
基于视频中人脸姿态的人机交互系统
摘要：
实现了一个基于视频的人脸姿态信息智能人机交互系统.利用视频中人脸图像建立三维人脸模型,生成特征模型平面,并利用图像特征点和模型特征点之间的对应关系,得到人脸当前的姿态信息,驱动三维人脸模型显示.实验证明该系统能够准确估计人脸的姿态信息,有效地实现了实际人脸与三维人脸模型之间的姿态交互.
---------------3894---------------
题目：
Matlab开发图形界面的实现
摘要：
文章对Matlab如何实现图形界面的人机交互功能进行了深入地分析,并结合<信号与系统>教学软件,阐述了单选按钮组、双击执行、自动播放等若干要点的解决方法.
---------------3895---------------
题目：
嵌入式可视化开发环境的研究与实现
摘要：
研究嵌入式系统的可视化开发环境是嵌入式开发技术的重要组成部分。使用可视化的开发工具可以大大提高嵌入式应用程序开发的效率、质量，从而降低开发成本，因此，对可视化开发工具的研究有很重要的实用价值。目前，针对PC应用程序的可视化开发技术已被广泛应用，而且已存在成熟的开发工具。分析和研究这些开发工具对嵌入式可视化开发环境的设计与实现有很大帮助。
---------------3896---------------
题目：
注意-情绪协调的个性化信息推荐模型
摘要：
在分析注意、情绪及两者关系的基础上,提出了注意-情绪协调模型,并以情绪信息唤醒选择性注意.在北京旅游信息推送服务中,综合考察用户的注意、情绪和信息的语义特征,提出了注意-情绪协调的个性化信息推荐模型.通过在推荐模型中加入情感风格,整合信息资源,使信息呈现方式适应用户的注意选择性特征,为个性化信息服务和人机交互提出了一种新思路.
---------------3897---------------
题目：
面向任务的人机交互模型研究及应用
摘要：
随着科技日益广泛地渗透到人们的工作与生活中，人机交互变得越来越重要，成为影响工作效率以及生活品质不可或缺的因素。作为人机工程的重要方面，人机交互及人机界面出现在大量的产品中，一类是数字产品的使用操作界面，如移动电话、个人数字助理（PDA）、数字音频播放器（MP3播放器）等；另一类是软件的使用操作界面，如通过浏览器访问的网站界面等。
---------------3898---------------
题目：
钢管混凝土拱桥施工控制系统中的交互技术思想及其实现
摘要：
文章主要介绍了软件系统开发中的交互技术基本思想,阐述了在钢管混凝土拱桥施工控制系统开发中进行交互应用的原则,并且通过IABS 2000具体介绍了实际开发过程中采用的交互技术.
---------------3899---------------
题目：
ARM-LINUX平台下嵌入式图形用户界面的设计与实现
摘要：
嵌入式系统的开发已成为新的行业热点。将嵌入式应用至工业控制类产品中，并开发出优秀的人机交互界面，是嵌入式发展的趋势，拥有广阔的市场前景。近年来的市场需求显示越来越多的嵌入式系统包括PDA机顶盒DVD/VCD播放机WAP手机等均要求提供一个方便简洁的可视化操作界面或是全功能的Web浏览器而这些都要求有一个高性能稳定可靠的GUI(图形用户界面)来提供支持。
---------------3900---------------
题目：
基于MS Agent的英语LOD系统设计
摘要：
本文介绍了一种通过Agent代理技术实现英语听力点播的方法,详细介绍了系统流程、关键技术以及具体实现方法.该方法直接将英语听力文本语料通过Text To Spcech技术直接转换成语音输出.
---------------3901---------------
题目：
网络故障测试仪人机交互接口的优化与改进
摘要：
网络故障测试仪是面向一线技术人员的网络测试设备，在使用中要求能迅速定位网络故障并解决网络瓶颈，在最短时间内向用户传达有效而丰富的信息，达到监测网络状况维护网络性能的目的，因此一个高效而友好的人机交互接口HCI（Human-Computer Interaction）必不可少。人机交互接口通过输入输出设备实现用户与仪器之间的对话，是用户与仪器之间的信息接口。图形用户界面 GUI（Graphic User Interface）是目前较流行的一种人机交互方式。本网络故障测试仪基于ARM-Linux的嵌入式系统平台，采用MiniGUI图形用户界面作为人机交互接口，要求显示直观形象，操作简单易...
---------------3902---------------
题目：
一种仿真粉笔效果模拟方法
摘要：
本文提出了一种仿真粉笔效果模拟方法，通过采集粉笔压力、粉笔和黑板之间夹角等信息利用二维椭圆面构建仿真粉笔的笔触效果模型，并通过计算像素点之间随机聚合和缺失的信息模拟粉笔粉质效果。另外，在此基础上通过计算仿真粉笔与黑板接触面积、压力、绘制速度以及轨迹方向等参数，对交互过程中的粉质沉积和漂移、粉质飘扬等效果进行了仿真模拟。实验结果表明本算法能够实时地模拟出粉笔在黑板上绘制的效果。
---------------3903---------------
题目：
面向主题的信息检索相关技术研究与实现
摘要：
随着Internet的迅速增加，查找信息成为问题。搜索引擎的出现在一定程度上解决了找信息难的问题。但由于网络信息增长太快，检索返回的结果太多，查询的歧义性问题，使得用户在返回的大量信息中找到有用信息成了问题。本文提出的面向主题的信息检索系统能在一定程度上解决这种问题。
　　面向主题的信息检索系统，主要由爬行器，前向索引器，倒排索引器，检索器，主题分类器，相似文章聚类器组成。与通用搜索引擎最大的区别在于检索结果中有层次主题类信息，相似文章推荐，以及更加友好的人机交互方式等。正是这些功能使得用户在检索时更加主动，获得的信息更加...
---------------3904---------------
题目：
嵌入式人机交互接口技术的研究
摘要：
介绍Qt/Embedded中的可视化开发工具Qt Designer及其在心电监护系统中的应用,给出了整个系统的架构,突出了信号-槽(Signal-Slot)通信机制,并指出了存在的不足.
---------------3905---------------
题目：
人-车-路虚拟仿真中人机交互模块开发
摘要：
使用Visual C++6.0作为开发平台,论述了基于Vega API的人-车-路系统虚拟仿真中人机交互的实现原理,使用DirectX的DirectInput组件,实现了在主线程中转向、制动、加速等人机交互驾驶操作信号的读取,并给出了主要的伪代码实现.
---------------3906---------------
题目：
商业IT中的网络媒体形态分析
摘要：
本文从网络媒体形态入手,分析互联网发展的初期载体设计形态,网络媒体交互时期的状况,以及网络媒体艺术形式应用动画表现的逐步成熟,为商业IT网络平台形态的更好的发展作以研究.
---------------3907---------------
题目：
人脸面部表情的分析与研究
摘要：
人脸在人与人的交流过程中起着重要的作用，这就决定了在现代社会中，使用计算机自动进行人脸识别工作有着极其重要的意义。表情又是人脸的一个重要组成部分，面部表情的自动分析和识别，加深了人们对人类情感和大脑机制的理解，并提高了人机界面的和谐性，提高了计算机感知情境、理解人的情感和意图并做出适当反应的能力，因此表情识别对建立友好的人机交互界面有着重要意义。随着人脸计算机处理技术不断完善，利用计算机进行面部表情分析成为可能。人脸表情分析与识别是当前模式识别和人工智能领域的一个研究热点。研究人员在该领域投入了大量的精力，已经...
---------------3908---------------
题目：
DLL和人机交互在地震面波软件开发中的应用
摘要：
DLL即动态链接库,已被广泛地应用于软件的开发中.文中详细地介绍了DLL及其优点,以作者开发的地震面波软件为例,阐述了Fortran中如何编写DLL文件和在C++Builder环境怎样调用.该软件以人机交互为开发原则,可以实现人机交互拾取、图形感兴趣区的编辑.本文概括说明了软件的人机交互功能,详细介绍了人机交互前提下的感兴趣区的选择、属性数据的获取、感兴趣文件的编辑并给出图件加以说明.最后总结了DLL技术和人机交互在地球物理软件领域的发展方向.
---------------3909---------------
题目：
精密测量自动对焦系统研究
摘要：
自动对焦技术是计算机视觉、成像系统和各种精密仪器中的关键技术之一。它在日常生活、科学研究、军事领域均得到重要的应用。目前，自动对焦技术趋于完善，在理论和算法上也取得不少成果。本文在总结前人成果的基础上，着重讨论在精密测量领域中自动对焦系统的设计以及基于PC机和单片机控制的实现，并引入光栅测量技术，讨论该自动对焦系统在非球面精密测量应用中的实现方案。
　　本文包含以下内容:
　　(1)首先对精密测量技术作简要说明，接着引入光栅测量技术和自动对焦技术。
　　(2)分析了自动对焦光路设计思路，仪器选择方法和光路调试方法，并对光...
---------------3910---------------
题目：
基于主动形状模型的彩色视频中运动目标定位跟踪的研究
摘要：
近年来，彩色视频序列中目标跟踪技术的研究方兴未艾，运动目标跟踪已经成为模式识别、图像处理、计算机视觉、武器制导等研究领域的重要课题，在军事、交通、生物医学等多种领域都具有重要的意义，发展应用前景广阔。
---------------3911---------------
题目：
基于ARM的RFID读写器设计及应用
摘要：
RFID（Radio Frequency Identification，射频识别）系统是高效的信息识别、采集系统。它具有数据量大，保密性高，抗干扰能力强，识别时间短，费用较低等优点，有很好的应用前景，如：电子路牌、票务系统、车辆管理、自动化生产线管理等。本文讨论了基于ARM的RFID读写器的设计与应用，首先研究了用于本系统的基本理论，包括射频识别技术、疏耦合IC卡和嵌入式技术，然后基于这些理论，设计了RFID读写器的方案。系统由三个部分组成：第一部分是RFID收发模块，硬件上以Philips公司的单片机P89C58为处理器，选用TI公司的射频芯片S6700作为收发器，软件上则根据ISOIEC15693-...
---------------3912---------------
题目：
信息图形化——浅谈图形在人机交互用户界面设计中的重要性
摘要：
设计改变人类的生活,为人类创造了一个全新的具有物质文明和精神文明的社会.而科技的进步,技术的飞跃,人们对物质和精神需求的日益提高使得设计的发展空间越来越广.信息时代的来临,使人们的生活中充斥着各种各样的信息传播工具,于是人与机器的互动交流方式变得尤为重要,用户界面设计应运而生.而以视觉感知为主的图形用户界面成为如今最有效的信息传播媒介.
---------------3913---------------
题目：
人机交互研究及其在电子政务系统中的应用
摘要：
随着信息化建设的不断发展，计算机科技日益广泛地渗透到人们的工作与生活中，人机交互变得越来越重要，成为影响工作效率以及生活品质不可或缺的因素。作为人机工程的重要方面，人机交互及人机界面出现在大量产品中，一类是数字产品的操作使用界面，如移动电话等；另一类是软件的操作使用界面，包括通过浏览器访问的网站界面等。然而，人机交互和人机界面的理论研究和应用并没有跟上信息技术和软件技术本身的发展。在软件研发过程中，软件的设计通常是由软件架构师和程序员一手包办，而传统的软件工程师在人机交互和界面设计方面缺乏专业的训练，这样导致最...
---------------3914---------------
题目：
基于知识管理的英汉辅助翻译平台的构建
摘要：
机器翻译可以说是计算机出现以来人们的追求和梦想。由于机器翻译具有极具研究的挑战性和应用的迫切性，而被列为当代科学技术十大难题的之一。特别是在全球化、网络化的浪潮中，如果说语言是数字化地球的疆界，那么机器翻译就是打破疆界、消除隔阂促进人类文化交流和思想传播的必不可少的技术。
---------------3915---------------
题目：
面向幼儿的人性化交互系统的研究与设计
摘要：
针对儿童的认知能力特点,采用音频与视频输入技术、合成与输出技术、语音图像模式识别与环境理解技术,以及多模态信息融合等技术,实现了适用于网络环境下的幼儿用户群,并具备人性情感化特征的智能网络多模态的人机交互系统.该系统设计以人为中心,人机隔阂较小,为建立一个整合多通道、交互的研究性平台奠定了基础.
---------------3916---------------
题目：
一种新型3D人机交互设备的概念设计
摘要：
阐述了一种新型3D人机交互设备的概念设计.建立了6自由度交互杆的空间运动学模型,推导出该机构的运动学正解,获得了交互杆的位姿.交互杆的位置正解通过依次求解2个三元二次非线性代数方程组得到,并设计了一个算法,给出了计算实例.
---------------3917---------------
题目：
从Fitts定律看电子商务网站的可用性设计
摘要：
以年轻学生作为受试,采用操作测试法和主观评价法,依据Fitts定律考察了可用性设计在网站中的重要性.结果表明,受试者在具有不同可用性设计的网站上进行操作,所花时间、出错次数和偏好上存在巨大差异:在可用性高的网站上进行操作,受试者所花的时间和出错的次数更少,最终也更偏好于这一设计.在此基础上,本文较为深入地分析了其中的原因.
---------------3918---------------
题目：
虚拟装配仿真系统相关技术的研究
摘要：
装配是产品生命周期的一个重要环节。利用计算机进行虚拟装配仿真与规划，可以预见设计结果，提供设计验证，对于进一步提高产品质量、降低产品成本、缩短产品生命周期具有重要意义。本文在研究了虚拟装配仿真系统相关技术的基础上，提出了一种基于PC机的虚拟装配仿真系统。
---------------3919---------------
题目：
MiniGUI到EV44B0Ⅱ的移植研究
摘要：
GUI是一种以图形作为基础的用户界面，他已经成为一种用户与计算机交互的标准。计算机用户界面是指计算机与其使用者之间的对话接口，是计算机系统的重要组成部分。计算机的发展史不仅是计算机本身处理速度和存储容量飞速提高的历史，而且是计算用户界面不断改进的历史。图形用户界面是迄今为止计算机系统中最为成熟的人机交互技术。一个好的图形用户界面的设计不仅要考虑到具体硬件环境的限制；而且还要考虑到用户的喜好等等。图形用户界面的引入主要是从用户角度出发的，因此用户自身的主观感受和对图形用户界面的评价占了很大比重，比如说，易用性、直观...
---------------3920---------------
题目：
家庭网络中数字电视上网方式研究
摘要：
为满足家庭网络用户通过数字电视访问互联网的需求,分析了家庭网络功能特点,设计了符合数字电视操作特点的访问方式,通过计算机进行了模拟实验.实验充分考虑到访问方式设计的人性化与用户操作的便捷性,实验结果表明达到了设计要求,实现了上网访问功能.
---------------3921---------------
题目：
两级元服务器集群文件系统的负载平衡策略
摘要：
集群文件系统是利用高速通用网络将一组高性能工作站或高档PC机，按某种结构连接起来，在并行程序设计以及可视化人机交互集成开发环境的支持下，对存储文件进行统一调度，协调处理，实现高效并行处理的系统。随着Internet的迅速发展，客户端对服务器的访问数量急剧增加，这就要求服务器应该具备高速并发处理任务的能力，为了提高资源利用率及缩短任务响应时间，采用好的负载平衡策略成为解决问题的关键所在。
　　
---------------3922---------------
题目：
基于Internet/Intranet在线监测系统人机交互界面的设计与实现
摘要：
结合基于Internet/Intranet在线监测系统远程人机交互图形界面特性与开发实例,该文着重阐述了在这种情况下用Flash技术进行在线监测系统人机交互图形界面设计的方法与实现方式,最后讨论了该技术的发展前景.
---------------3923---------------
题目：
人机交互的研究及其在CAE软件中的应用
摘要：
人机交互是研究人、计算机以及二者之间相互影响的技术。近几十年来，人机交互的研究在计算机科学领域引起了广泛的兴趣，取得了快速的发展，并成为计算机系统研究的重要组成部分。人机界面的重要性在于它极大地影响了最终用户的使用，影响了计算机的推广应用，以至影响了人们的工作和生活。随着计算机硬件技术的发展，人们越来越需要改进人机对话的接口。人机界面已经从过去人适应计算机发展为计算机适应人的习惯和以用户为中心的新阶段。人机界面设计和人机交互模型是人机交互技术研究的重要内容。在人机交互系统的设计和开发过程中，人们从不同的角度提出...
---------------3924---------------
题目：
人脸表情自动识别系统的研究
摘要：
随着信息和计算机技术的飞速发展，人脸表情识别技术越来越受到研究者的关注。人脸表情识别是指利用计算机分析特定人的脸部表情及变化，进而确定其内心情绪或思想活动，实现人机更自然更智能化的交互。它对于增强计算机的智能化和人性化，开发新型人机环境，以及推动社会心理学及各种相关学科的发展，有着重要的现实意义，并将产生巨大的经济效益和社会效益。
---------------3925---------------
题目：
基于人机界面的发展轨道与趋势的模块及其研究
摘要：
本文是针对当前人机界面的设计发展趋势做出的一个探讨和研究，通过对于人机界面理论和实际应用过程中的一些有力的论据，得到了关于人机界面未来发展趋势的可行性分析，并提出了多元化的发展思路。
---------------3926---------------
题目：
空间优化的图可视化方法研究
摘要：
信息可视化(Information Visualization)是可视化研究领域的重要分支，它致力于增强人们对源于自然、科学与社会生产实践的、抽象的、大型非空间数据集认知能力的可视方法与交瓦技术的研究。信息可视化研究涉及图形学、计算机视觉及人机交互技术等多个领域的相关知识。
　　树和图是信息可视化中表现数据关系的重要方法。它是将信息抽象为结点，将信息之间的关系抽象为边，从而形成树或关系图，然后以某种直观可视的方式呈递在计算机显示屏上，以帮助用户观测、分析、发现和理解信息的结构特点及其潜藏的规律性，如:聚类特性、小世界特性、无标度特性等。
　...
---------------3927---------------
题目：
虚拟装配环境中虚拟手抓取的设计与实现
摘要：
虚拟手灵活逼真的抓取三维物体，是虚拟装配对人机交互的重要要求，本文设计并部分实现了能感知虚拟装配零件，根据零件类型自主采用合适手势并较灵活的完成抓取动作的虚拟手。感知及抓取过程由软件方法完成。为获得行为的逼真性，我们根据人手的结构和抓取时手关节运动的特点，建立与抓取相适应的树状层次结构的虚拟手静态模型，用引擎控制关节转动的方向和角度，从而完成手指的伸展弯曲，用多线程控制各手指并行运动构成手势。同时，将零件形体抽象为几种类型，对虚拟手引入虚拟对象感知机制和约束机制，虚拟手在感知零件类型的基础上获取零件特征，根据类型采用相应手势，利用特征和约束完成贴合的抓取。建立的包含虚拟手的虚拟装配仿真系统较好的实现了对零件的感知和抓取。
---------------3928---------------
题目：
一种笔式三维人机交互系统的研究
摘要：
人机(计算机)交互(Human-Computer Interaction)系统包括人、计算机输入、输出设备及其相应人机界面(Human-Computer Interface)。随着个人计算机的普及，人机交互采用更加自然的交流方式，即实现拟人化，这是人机交互系统的最新发展方向。人的一个手指就能够在三维空间的六个自由度上运动，但与之对应的输入设备——鼠标和键盘，在本质上分别只能采集一个和二个自由度的信息。显然提高输入设备的自由度是迫切需要的。目前市场上的各类手写板、游戏操纵杆只是进行了局部的改进，不能实时采集三维空间的六自由度信息。为此本文针对一种笔式三维人机交互系统进行...
---------------3929---------------
题目：
可人机交互的同构平面三角网格的变形
摘要：
对于同构的两个平面三角网格,本文提出了一种允许人机交互的变形方法.该方法在保证变形过程中任意时刻的中间网格仍与初末网格同构的前提下,引入了可供用户调整的参数,从而在一定程度上实现了平面网格变形的人工控制.
---------------3930---------------
题目：
基于用户认知风格的手机信息构建研究
摘要：
本文的研究主题是基于不同认知风格用户的手机信息构建的设计方法。随着计算机网络的无限扩展和电信技术的快速发展，信息环境开始走向恶化，用户在使用许多信息产品的时候，信息界面常常会使他们感到无助和沮丧，从而造成不良的用户体验。本文希望通对手机信息构建的研究，讨论适合用户使用的信息产品的信息构建方式。我们从近年来的热点——信息构建研究出发，逐一深入探索了信息构建的研究状况、手机的信息界面和对手机的信息构建，并从认知学角度研究了信息理解过程的三个层面，揭示了符合用户信息理解模式的信息构建是信息理解的关键，指出信息结构对用...
---------------3931---------------
题目：
海量图片集下的同源副本匹配计算平台
摘要：
互联网每天都在产生海量的图像信息，如何检索这些海量数据也变得越来越重要。传统图像检索系统往往基于图像全局特征，无法有效检测不同背景下的同一物体。新兴的局部特征检测算法在一定程度上解决了这一难题，然而检索耗时较大，目前往往用于实时性要求不强的领域，如图像的拼接。本文采用局部特征检测中精度最高的算法——2009年Morel提出的ASIFT算法，实现在线海量图像检索系统。该算法采用传统PC方法，在中等规模数据集中进行单次搜索的时耗为8小时。本文工作重点在于降低该算法检索耗时，使其可以用于海量库的实时检索。
　　本文采用跨平台架构实现该...
---------------3932---------------
题目：
情感计算理论认识与思考
摘要：
为了实现在人机交互中,从人类操作计算机变为计算机辅助人类,使计算机从认知型变为直觉型,提出了情感计算研究,试图创建一种能感知、识别和理解人的情感,并能针对人的情感做出智能、灵敏、友好反应的计算机系统.介绍了有关情感计算的研究内容和国内研究现状,阐述了研究思路,并分析了情感计算研究面临的诸多挑战.
---------------3933---------------
题目：
基于GeoVRML交互式虚拟数字校园系统——以南开大学校园为例
摘要：
“数字城市”与“数字环境”是当今GIS和信息技术领域研究的热点问题。虚拟现实技术是实现数字城市关键技术之一。高校校园是城市的缩影，有着数字城市和虚拟环境建设必要的核心技术，虚拟数字校园建设积累的技术和经验也能为数字城市提供良好的借鉴。
---------------3934---------------
题目：
手势驱动编钟演奏技术的研究与系统实现
摘要：
中华民族历史悠久，拥有丰富的非物质文化遗产。对这些非物质文化遗产的保护与传承通常需要近距离的接触历史文物，然而，文物保护的需要限制了文化传承的方式，这也使得一种新的交互方式的出现成为必然。因此，以计算机手势识别技术为代表的自然人机交互技术逐渐的成为该领域研究的热点。
---------------3935---------------
题目：
基于ARM嵌入式系统的GUI的开发与设计
摘要：
嵌入式系统的开发已成为新的行业热点，将嵌入式应用于工业控制类产品中，并开发出优秀的人机交互界面，是嵌入式发展的趋势，拥有广阔的市场前景。近年来的市场需求显示越来越多的嵌入式系统包括PDA、机顶盒、DVD/VCD播放机、WAP手机等均要求提供一个方便简洁的可视化操作界面，而这些都要求有一个高性能稳定可靠的GUI(GraphicalUser Interface)来提供支持。友好的图形人机界面为嵌入式系统的人机交互提供丰富的图形图像信息、直观的表达方式。嵌入式GUI作为人机界面的软件系统，具有简洁、美观、方便好用且更具人性化的特点，采用嵌入式GUI进行人机界面设计...
---------------3936---------------
题目：
基于Web交互式的DS-CAI可视化算法实现
摘要：
该文是对DS-CAI(数据结构CAI)程序的具体实现.首先介绍程序可视化原理并回顾了程序相关的数据结构知识--BF匹配算法,接着对算法程序可视化进行详细描述,最后采用基于Web的JavaApplet技术实现了可视化算法演示程序.
---------------3937---------------
题目：
基于虚拟现实技术组态软件监控界面研究与开发
摘要：
本文分析了当前组态软件的体系结构以及造成上述问题的原因，结合人机交互技术、计算机图形学、虚拟现实技术等领域的研究成果，提出了开发基于虚拟现实技术新型组态软件的观点，并以此为基础设计实现了一个虚拟现实组态软件原型系统。结合该系统的研发，主要研究和解决了以下几个方面问题：
---------------3938---------------
题目：
支持概念设计的二维CAD系统的设计与实现
摘要：
本文的研究工作主要围绕支持概念设计的、将概念设计过程与详细绘图过程紧密结合在一起的二维CAD技术开展。它旨在引入全新的基于手绘草图的人机交互方式，使二维CAD系统能够更好地支持面向创新思维的概念设计，并且能够更有效更充分地利用手绘草图来进行后续设计，从而改进传统的二维CAD系统的功能，并力求使之成为可用性较高的系统。
---------------3939---------------
题目：
手写力矢量信息的数字墨水表达及其在电子邮件系统中的应用研究
摘要：
电子邮件是一种重要的个人即时通信工具，其个性化和安全性已经引起了人们足够的重视。本文旨在把手写力矢量信息应用于电子邮件系统，以提高其个性化程度和安全性要求。
---------------3940---------------
题目：
数据仓库在人机工程学中应用探讨
摘要：
简单介绍了数据仓库及其特点,提出将数据仓库应用于人机工程学设计与研究的设想,并以人机交互质量分析为例,描述了在人机工程学中建立数据仓库的方法,最后说明了在人机工程学中建立和应用数据仓库应注意的几个方面.
---------------3941---------------
题目：
一种轻量级觉察上下文软件体系结构的研究
摘要：
普适计算(Pervasive Computing)致力于将计算技术融入人们的日常生活中，将由计算和通信结点及系统组成的计算空间与人类生活的物理空间无缝集成为和谐的人机交互信息环境。从技术上来说，这就要求普适计算软件对环境信息具有高度的可觉察性，人机交互更自然化，设备和软件的自适应性能力更强。普适计算的研究涵盖了中间件、移动计算、人机交互、嵌入式技术、传感器、网络技术等子领域，其最重要的分支为觉察上下文计算(Context-aware Computingl)，即计算机系统能够获取地点、时间、气候、用户行为等周围环境的信息，并根据这些信息动态自动调整其行为，使得用...
---------------3942---------------
题目：
基于虚拟现实技术的消防安全系统的研究与开发
摘要：
在过去的几十年里，消防科学作为一门边缘学科，借助其它相关学科的新技术取得了迅速的发展。然而这些发展和进步大多单一体现在灭火技术先进性的提高上，在对于消防员的训练、民众普及消防安全常识、火情预警、火场指挥等方面仍然沿用着比较传统的模式。
---------------3943---------------
题目：
虚拟楼盘展示中基于数据手套的交互研究
摘要：
为了有效改善虚拟现实系统的人机交互性能，提出了基于手部动作序列的虚拟交互技术。分析了手部运动模型，建立以关节为节点的虚拟手模型，讨论了手部动作的定义规则，建立了动作与行为间的映射，实现了基于手部运动的人机交互操作，并将其成功应用到虚拟楼盘展示系统中。
---------------3944---------------
题目：
基于谱直方图和支持向量机的人脸检测
摘要：
人脸检测作为人脸信息处理中的一项关键技术，近年来在模式识别与计算机视觉领域中，已经成为一个受到普遍重视、研究十分活跃的方向。随着智能化信息处理技术的发展，人脸检测在身份识别、基于内容的检索、自动监控、人机交互等方面有着日益广泛的应用。
---------------3945---------------
题目：
基于关键点的虚拟手手形分析
摘要：
随着虚拟现实技术的发展,出现了众多与虚拟现实进行交互的方法,其中使用手势语言来进行人机交互逐渐成为研究的热点。本文总结手运动约束关系,通过获得七个关键点,推算出手的空间姿态,从而在虚拟环境中再现手的姿态。该算法提高了运算速度保证了算法的实时性,并且使用摄像机采集原始图像克服了数据手套获取手形时的不灵活等缺点,因此在与虚拟现实环境的交互中可以得到较好的应用。
---------------3946---------------
题目：
基于Linux的嵌入式GUI的研究与实现
摘要：
计算机软硬件技术飞速发展，有力地推动了嵌入式系统等专用计算机系统的广泛应用。一方面，在很多嵌入式系统中，系统使用者往往要求具有菜单、窗口和按钮等图形元素的人机交互界面，而系统设计和实现者又迫切需要系统的人机交互界面模块开发的支撑技术。另一方面，Linux操作系统以其源代码开放、系统内核小、广泛的硬件支持、内核高效稳定、执行效率高、网络结构完整等特点深得开发者的青睐，目前已经形成了能与WindowsCE、PalmOS等嵌入式操作系统进行有力竞争的局面。
---------------3947---------------
题目：
三维场景漫游与全景拼接的关键技术研究
摘要：
虚拟现实技术已经成为互联网和计算机科学发展的重要方向。当前，以网络为基础的虚拟现实技术，主要可划分为两个范畴：基于三维模型和VRMI，的技术和以图像为基础的全景技术。
---------------3948---------------
题目：
DSP嵌入式系统的图形用户界面(GUI)设计和实现
摘要：
随着嵌入式设备在人们日常生活中日益广泛使用，人们对高性能嵌入式人机图形用户界面（GUI）的要求越来越迫切，但是都受到本身硬件条件的限制。由于数字信号处理器（DSP）芯片具有高性能数字信号处理能力，已经被广泛应用于语音处理、图形分析处理等领域。因此，研究一个基于DSP嵌入式平台的图形用户界面（GUI）具有相当重要实用价值。
---------------3949---------------
题目：
基于运动感知的人机交互方式
摘要：
提出并实现了一种利用三轴加速传感器采集人体运动作为输入的人机交互方式。首先利用Wiimote采集加速度数据,然后针对运动数据的特点通过PCA算法对数据降维处理,采用SVM对动作进行分类识别,最后查询动作数据库并在虚拟角色上重现相应的动作片段。同时对加速度数据的特性和数据降维、分类识别等相应算法也进行了论述。
---------------3950---------------
题目：
基于粗糙集和SVM的语音情感识别
摘要：
随着计算机技术的迅速发展，计算机应用在各行各业迅速得到普及，人机交流也变得越来越普遍。目前，机械式的人机交互已经不能适应人的需求，新型和谐的人机交互技术(Human—Computer Interaction)逐渐成为重要的计算机研究方向。
---------------3951---------------
题目：
基于ARM的DDS任意波信号发生器控制系统研究
摘要：
信号源作为一种基本电子设备无论是在教学、科研还是在工程技术保障中，都有着广泛的使用。从理论到工程对信号的发生进行深入研究，不论是从教学科研角度，还是从工程技术保障服务角度出发都有着积极的意义。任意波形发生器(AWG)是随着不断进步的计算机技术和微电子技术在测量仪器中的应用而形成和发展起来的一类新型信号源。直接数字频率合成(Direct Digital Frequency Synthsis，简称DDS)是一种新的频率合成方法，它的发明和使用是信号频率合成领域里的一次革命。随着数字集成电路和微电子技术的发展，直接数字频率合成技术日益显露出它的优越性。基于...
---------------3952---------------
题目：
ProCams系统的关键技术及其实现
摘要：
增强现实(Augmented Reality，简称AR)可以将虚拟的物体合并到现实场景中，并能支持用户与其进行交互，它已经成为虚拟现实研究中的一个重要领域，也是人机界面技术发展的一个重要方向。
---------------3953---------------
题目：
基于数据手套的双手手势交互
摘要：
本文采用数据手套作为交互工具，结合位置跟踪信息，提出用模板匹配法和有限状态机来解决双手手势的识别和语义映射问题，实现了虚拟环境的双手手势交互。同时设计了一套灵活舒适高效的双手手势，可用于高分辨率投影显示系统。鉴于大规模虚拟环境场景结构复杂和数据量大的特点以及对实时交互的要求，提出2D虚拟手的概念，并设计了相应的碰撞检测规则。最后给出了基于数据手套的双手交互模块软件实现方法。
---------------3954---------------
题目：
温室环境与作物生长仿真系统设计
摘要：
采用人工智能技术、数据库技术和计算机技术,对温室栽培环境和作物生长过程进行模拟仿真.仿真系统包括温室环境仿真和作物生长仿真两部分.温室环境仿真系统根据温室实际物理结构和设施进行物理建模,能够根据温室外部环境条件、设施状态对温室环境进行模拟和预测；根据中国农业大学和农业科学院的多年实测环境数据和作物生长数据,利用神经网络技术建立作物生长模型。作物生长仿真系统根据温室环境仿真系统提供的环境数据,利用作物生长模型模拟作物的生长情况；系统能以动画和数字等方式显示温室环境参数的变化情况以及作物的生长情况。软件具有良好的可扩展性,并具有良好的人机交互功能。
---------------3955---------------
题目：
视线跟踪技术的2D和3D方法综述
摘要：
本文回顾视线跟踪技术的发展历史,从原理上分为为基于光学和非光学的两类进行横向比较。文章重点对现有成熟的5类2D视线跟踪技术进行原理剖析并揭示其内在联系。通过分析2D技术存在的问题,进一步介绍了当今3D视线跟踪技术的原理和分类,并指出无论是基于模型还是非模型的3D技术,其核心思想都是在2D的基础上获得眼动的空间信息。最后给出理想视线跟踪系统的评价标准和未来在人机交互方向的应用发展趋势。
---------------3956---------------
题目：
基于VxWorks的导航系统人机交互界面的开发
摘要：
本文介绍了嵌入式实时操作系统VxWorks及其图形开发组件WindML,阐述了车辆导航系统的组成,提出了导航系统中人机交互界面开发的相关技术.经实验证明,该系统能够较好地满足车辆导航的要求,具有一定的应用价值.
---------------3957---------------
题目：
建筑虚拟实时漫游技术研究与实现
摘要：
近几年来，虚拟现实技术的应用和研究得到迅速的发展，它是一门涉及计算机图形学、人工智能、多媒体技术和人机接口技术的新兴技术。目前，虚拟现实技术已经被广泛应用到医学、教育、娱乐、CAD/CAM、建筑设计等领域。虚拟现实技术已经成为了计算机应用技术发展的主要研究方向之一。
---------------3958---------------
题目：
视频监控中的背景颜色恒常性算法研究
摘要：
随着彩色图像数字技术和计算机技术的发展，视频监控被广泛应用于视频会议图像传输以及银行、交通、社区等重要部门的安全监控中。然而，传统的视频监控通常只能对当时场景进行实时录像和传输，而不能对一些异常事件及时做出响应，因而不能真正达到视频监控的目的。为了实现真正意义上的视频监控，研究和发展视频监控系统的自动化和智能化成为当前最具有广泛应用前景和研究价值的重要课题之一。
---------------3959---------------
题目：
情绪-注意-决策信息协调的旅游资源推荐模型
摘要：
心理学实验表明,决策受情绪和信息框架的影响。本文分析了注意、情绪以及两者关系,提出了注意-情绪协调模型。在此模型的基础上,综合考察用户的注意、情绪和信息的语义特征,提出了北京旅游信息推荐系统的全信息框架,通过启发式交互过程,帮助用户决策。通过在信息推荐模型中加入情感风格,整合信息资源,使信息呈现方式适应用户的注意选择性特征,减缓负情绪,使用户能做出正确的选择。为个性化信息服务和新型人机交互提出了一种新思路。
---------------3960---------------
题目：
支持应用服务自组织的Portal用户界面模型研究
摘要：
随着对应用服务的需求不断增大,Intemet上基于应用服务的系统开始变得越来越庞大,用户在使用这些庞大的网络系统时很难定位自己需要的服务。根据模型驱动的思想,本文提出一种支持应用服务自组织的Portal用户界面交互模型,在基于该模型的系统中用户可以根据自己的需要选择应用服务以组织出个性化的用户界面从而获得一个方便、高效的人机交互环境,在本文的最后通过实例来验证该模型的有效性。
---------------3961---------------
题目：
基于视频手势的交互系统的设计与实现
摘要：
本文分析了基于视觉交互的特点,并指出了传统的基于WIMP交互系统的不足,给出了基于视频手势交互的系统框架结构,讨论了其中的关键交互技术问题:手势的设计和识别以及场景漫游与对象操作之间的模式转换问题,最后给出了系统实例,该系统在应用中取得了满意的效果。
---------------3962---------------
题目：
一种用于穿戴计算的指示手势视觉跟踪方法
摘要：
本文提出了一种面向穿戴计算的三维指示手势跟踪方法,该方法采用粒子滤波器算法融合深度和轮廓线索实现三维指示手势的鲁棒跟踪,再通过三维指示手势的方向结合候选特征图和合成特征图来定位指示手势所指向的焦点位置。基于本文方法,我们设计了一个穿戴立体视觉系统POGEST,通过指示手势成功的建立穿戴者和计算机之间共同的关注焦点,实现自然的人机交互接口。实验结果表明,提出的跟踪算法能够准确可靠的提供指示手势的三维位置等参数。本文最后给出了POGEST系统在三维虚拟环境下定位和选取虚拟物体的应用。
---------------3963---------------
题目：
PCW:一个基于日志的流媒体同步合成系统
摘要：
随着网络技术和人机交互技术的发展,基于网络的实时远程教育逐渐成为一种重要的、新的教学模式,流式多媒体课件的制作与发布是其中的一个重要过程。本文实现了一种新的流媒体课件同步合成和发布方法,该方法将课堂上教师讲课的音视频和课件实时同步合成为一个流煤体,并直接进行网络发布。课件的流式传输可以有效降低网络平均负载,方便实现分布式服务器之间的镜像操作,提高授课的实时性。北京大学人机交互与多媒体实验室成功开发了一个流媒体课件同步合成系统--PCW (PKU CourseWare)。实验证明,PCW具有较低的网络负载,较高的客户端容量,以及友好的人机交互方式,也可以应用在自然高效的人机交互,尤其是构建和谐人机环境系统中。
---------------3964---------------
题目：
基于AJAX的轻量级Web客户端开发平台研究与实现
摘要：
随着网络的普及和Web技术的不断创新,管理信息系统(MIS)的体系架构发生了重大的变化,从两层的C/S架构发展到三层的C/S/S或B/S/S架构.由于C/S/S本身的局限性, B/S/S架构的系统得到广泛的应用,因此基于Web的MIS系统(WebMIS)得以迅速普及.现有的WebMIS功能界面越来越复杂,其页面元素包含了多样化的控件和复杂的数据窗口,WebMIS软件开发过程中暴露的问题核心是需要将数据展现与数据内容分离.传统Web技术同步交互的特点决定了无法解决这个问题.
---------------3965---------------
题目：
协同式虚拟校园系统中的人机交互设计研究
摘要：
本文对协同式虚拟校园系统中的人机交互设计进行了研究。主要内容及结果如下：
---------------3966---------------
题目：
虚拟装配信息增强技术研究与开发
摘要：
研究了面向虚拟装配的信息增强技术,实现对虚拟装配过程中的装配信息进行可视化增强。采用层次信息模型对虚拟装配增强信息进行建模；采用基于元数据的信息管理方法对装配信息进行组织与管理；采用文字模型、三维信息框和零件特征可视化等方式设计了信息增强方案。在Open Inventor平台上开发了虚拟装配信息增强系统,提供了一个方便的人机交互界面,使操作人员能在增强信息的引导下顺利地完成产品的虚拟装配操作。
---------------3967---------------
题目：
力觉-视觉融合显示的空间配准方法研究
摘要：
多通道人机交互的增强现实系统中,力-视觉感知信息的一致性是保证人对虚拟物体的感知不产生歧义的前提。目标是实现"所见即所触"的力觉感受,研究力觉-视党融合昱示的空间精确配准问题。首先设计六自由度关节参数可调的硬件平台,基于视野范围和手眼协调原则,优化各关节的最优参数；其次提出了力觉-视觉显示信号的空间配准方法,基于高精度测量设备FARO,建立了力觉和视觉空间坐标系及二者之间的映射关系；第三建立了误差分析模型,量化分析了三类主要误差源对于系统配准精度的影响。最后,基于Phantom的实验平台验证了方法的空间配准精度满足手眼协调操作的增强现实系统的要求。
---------------3968---------------
题目：
网络环境下基于虚拟现实的产品个性化定制系统
摘要：
研究了网络环境下基于虚拟现实的产品个性化定制系统的智能设计和开发。该系统采用B/S模式设计,综合应用了Pro/E建模技术、JavaScript、HTML、虚拟现实技术以及数据库技术等。系统通过网络环境集成产品在线展示、协同设计、个性化定制等核心功能,用户可以根据自己的偏好在线设计产品,智能设计系统嵌入了虚拟样机的功能和性能函数,它可实现用户在线设计时的基于变量和实时交互的产品三维动态仿真。系统采用消息机制实现人机交互的行为通信和数据更新。最后,以跑步机为实例说明整个系统的开发过程及其有效性。
---------------3969---------------
题目：
基于多投影面环幕虚拟环境的自行车漫游系统的研究
摘要：
近年来，随着PC性能的高速发展，建立以PC集群驱动的多投影面沉浸式虚拟环境系统已经成为虚拟现实系统研究的热点。但是，对于虚拟环境下自然交互方式的研究尚不成熟，存在着交互方式单一、交互感受不够自然等问题。论文从多投影面环幕虚拟环境下自然交互方式的特点和需求出发，开发出了基于多投影面环幕虚拟环境的自行车漫游系统。该系统有较好的沉浸感、良好的通用性和可扩展性，不但可以用于虚拟健身自行车，而且可以用于划船模拟、飞行模拟等仿真系统。基于多投影面沉浸环境的自行车交互系统是一种全新的应用，是把虚拟现实技术应用于实际的一个有益尝试...
---------------3970---------------
题目：
人机交互中的伦理问题
摘要：
平面计算机的发布宣告了人机交互技术(HCI)已达到了自然技术的境界。人类发展HCI的目的是使每个人都能平等地使用先进的无线通讯、计算机网络等信息通讯技术,享受到信息通讯技术带来的生活变化,缩小数字鸿沟带来的不平等竞争等问题。本文通过案例,分析说明了伦理对HCI发展的重要意义,以及作者对人机交互理想境界的理解。
---------------3971---------------
题目：
协同式桌面虚拟系统中的人机交互因素研究与设计
摘要：
本文将影响桌面式CVE人机性能的关键因素进行了梳理,归纳为虚拟环境的感知优化与空间导航设计、协作过程中共享对象的管理与呈现、协作场景设计与屏幕设计三个重要的方面,并对这些因素的设计原则进行了详细研究与分析,提出了基于用户兴趣度的优化虚拟环境的感知模型、三维虚拟协作过程中以共享对象为中心的活动线程的管理思想、通过用户研究实验总结出交流、交换对象、协调、归档四种共享对象的使用类型和呈现设计。并将研究结果应用到了一个虚拟校园系统中。
---------------3972---------------
题目：
一种层次结构信息可视优化方法
摘要：
本文针对层次结构信息可视化的嵌套圆可视化方法进行优化改进。
---------------3973---------------
题目：
一种基于通用计算机的雷达显控终端软件设计
摘要：
介绍了一种基于通用计算机的雷达显控终端软件的设计方法,软件采用图形化用户界面,且航迹显示具有缩放功能,操作灵活.方便.详细介绍了在Visual C++6.0平台上驱动程序和雷达显示与控制终端的应用程序的编写.
---------------3974---------------
题目：
基于嵌入式Linux和Qt/Embedded的喷码机编辑系统的研究与实现
摘要：
嵌入式Linux的出现为嵌入式操作系统提供了一种极有吸引力的选择。在嵌入式Linux下，嵌入式GUI系统Qt/Embedded提供了一种面向对象的用户界面开发模式，方便了图形用户界面的开发。在喷码机行业，很少有应用嵌入式Linux和Qt/Embedded的例子。本文研究了这两种技术在喷码机编辑系统中的应用，系统地总结了基于嵌入式Linux和Qt/Embedded的喷码机编辑系统软件的设计思路和开发方法。
---------------3975---------------
题目：
基于游戏引擎的虚拟漫游系统
摘要：
由于虚拟环境系统本身的复杂性,开发虚拟漫游系统是一项费时费力的工程。本文利用Lucid游戏引擎开发了虚拟漫游系统─虚拟马拉松。系统设计采用了MVC(Modcl-View-Controller)模式,很好地实现了Model、View、Controller三者的分离,使系统可以灵活地适应用户多变的功能界面需求。同时采用一些关键技术对系统性能进行优化,包括:人机交互、虚拟场景的编辑和构建、实时绘制和物理特性的模拟,使得用户可以在当前主流配置的PC机上流畅运行系统。系统具有很高性价比,具有很好的实用性。
---------------3976---------------
题目：
基于ARM嵌入式微处理器的温室测控系统研究
摘要：
随着农业生产的发展和工业技术的进步，各式各样的温室在国内外得到了广泛的应用。温室测控技术作为温室生产中重要的一部分也成为国内外研究的重点。从上世纪八十年代开始，我国对温室测控系统进行了一系列的研究，并取得了一定的成果。然而从整体上看，我国的测控系统无论在智能化程度还是控制策略方面都落后于发达国家。从外国进口的测控设备由于能耗大、价格高，并不能完全适应国内农业生产的要求。因此，开发符合我国国情的温室智能测控系统，对提高我国温室产品质量、温室经济效益和温室生产现代化水平具有重要意义。随着以ARM为核心的32位高性能微处理...
---------------3977---------------
题目：
人机交互绘型技术在离心泵CAD中的应用
摘要：
以离心泵CAD绘型模块为例,详细介绍了一种利用VB高级编程技术进行人机交互绘型的便捷方法.该方法对开发交互式CAD绘图模块具有一定的参考价值.
---------------3978---------------
题目：
基于核心软件的虚拟样机技术
摘要：
简要介绍了虚拟样机技术的基本概念,提出了虚拟样机技术必备的三个相关的技术领域:即CAD技术、计算机仿真技术与虚拟现实(Virtual Reality,简称VR)和最终目标--人机交互技术.阐述了虚拟样机的组成及所处环境.给出了虚拟样机的生产流程和虚拟样机技术的工程应用领域及虚拟样机的应用前景.
---------------3979---------------
题目：
基于嵌入式移动终端人机交互界面的研究与实现
摘要：
随着移动通信在中国的巨大发展，市场对移动终端的需求日益增大，但中国具有自主知识产权的移动终端产品却微乎其微，这就造成了国产移动终端性能一般而成本却较高的不利形势。因此，开发具有自主知识产权、适合国人使用习惯的移动终端是当务之急。
---------------3980---------------
题目：
UI的设计与测试
摘要：
用户界面是人与计算机之间的媒介.用户通过界面来与计算机进行信息交换,是计算机系统的重要组成部分.用户界面的设计开发占整个系统设计及软件设计工作量的比例很大,用户界面的好坏直接影响到应用系统的性能能否充分发挥,能否使用户准确、高效、轻松、愉快地工作.对于大多数用户来说,用户界面就是他们对一个产品的全部了解.所以对他们来说,一个内部设计良好但用户界面不好的应用程序就是一个不好的程序.本文介绍了关于UI设计的一些基本原则和要素,以及以用为中心的设计对于UI设计的重要性,并且列出了一些UI测试方法和测试时应注意的地方.结合在公...
---------------3981---------------
题目：
多媒体教学在小学英语课堂中的应用
摘要：
小学英语教师应充分利用现代计算机多媒体技术,设置生动的学习场景,引发学生的学习兴趣,重视学生的参与能力,引导学生发现和掌握学习规律,以提高学生的英语兴趣,有效地培养学生的英语实际运用能力,例如口语、听力的能力的提高.
---------------3982---------------
题目：
C语言中printf函数的功能注解
摘要：
printf函数是C语言中常用的输出函数,文中详细介绍了printf函数的功能,同时给出了在使用过程中需要注意的事项,便于读者在今后能准确有效地使用该函数.
---------------3983---------------
题目：
增强现实技术的发展和应用
摘要：
增强现实技术是指将计算机产生的信息(如图形或虚拟物体)动态地加载到真实世界场景中,该技术从20世纪90年代开始迅速发展,是近几年研究热点之一,涉及到计算机图形学、计算机视觉、人机交互、传感技术等各个领域,有着广泛的应用前景。针对概念、系统组成和关键技术等几个方面对增强现实进行了介绍,同时也涉及近几年来增强现实技术在各个领域的研究和应用情况。
---------------3984---------------
题目：
基于电磁跟踪系统的人机交互的研究与实现
摘要：
自然高效的人机交互一直是计算机应用研究领域的一个热点,基于电磁跟踪系统的人机交互就是一种自然高效的新型人机交互,它在人体运动跟踪、虚拟现实等多方面都有广泛的应用。本文研究了基于电磁跟踪系统的人机交互的关键技术及实现方法,并在此基础上开发了一套人机交互系统。
　　本文首先分析了基于电磁跟踪系统的人机交互所涉及的原理,提出了系统交互操作框架体系,并阐述了该系统中各部分的主要功能及关键技术。电磁跟踪系统是框架体系中的重要组成部分,本文对它利用电磁传感器进行运动跟踪的原理、方法等相关问题进行了论述。
　　作者对从人体...
---------------3985---------------
题目：
基于虚拟人的智能提示系统研究
摘要：
将虚拟现实技术引入到人机交互界面中，是对传统图形交互界面的一次飞跃性的改进。本文对智能化虚拟人在人机交互系统中的应用进行了研究，实现了虚拟人表现形式的智能提示界面。虚拟人的智能化行为表现在能够根据用户的要求，智能化的做出相应的反应，按照相应的策略，给予用户提示和帮助。基于虚拟人的智能提示系统，允许用户直接与虚拟业务员进行交互，包括语音、文字、场景等多种交互方式。对操作过程中的问题，用户以选择等方式向虚拟业务员发出命令请求，虚拟业务员将会根据用户的请求，结合当前操作状态，进行任务选择判断，查询虚拟人姿态数据库，选择出...
---------------3986---------------
题目：
基于粗糙集的自适应人机交互用户建模
摘要：
建立自适应人机交互用户模型,通过描述不同类型用户的知识空间、交互行为等特征,构造用户信息系统,利用粗糙集理论对不一致性决策表进行属性约简,生成用户类型的最简判定规则。在此基础上系统通过识别用户类型匹配用户界面模板,并对用户模型进行初始化与更新,实现自适应人机交互机制。通过一个虚拟博物馆原型系统,开发了不同类型的用户在完成漫游和路径查找等任务时的自适应交互界面,验证了模型的可行性。
---------------3987---------------
题目：
图像搜索中人机交互技术的新进展
摘要：
人机交互在图像搜索中起着重要的作用.研究下一代人机交互接口以更好地表达用户搜索意图,具有广大的应用前景.如何充分利用人类的感觉器官,提供拟人化的交互方式已经成为信息科学的一个研究热点.除了提供自然友好的人机交互,还需要研究如何采用相关反馈技术获取用户的真实需求,以弥补图像底层特征和高层语义之间的鸿沟,优化查询结果,实现个性化搜索.首先对图像搜索的发展概况做了简要介绍,在对人机交互、相关反馈和个性化搜索的研究进展进行讨论后,描述了人眼跟踪、语音和触摸导航在图像检索中的应用.最后指出了图像搜索中人机交互技术进一步的发展前景.
---------------3988---------------
题目：
运动人手的三维跟踪方法研究
摘要：
运动人手三维跟踪是人机交互(HumanComputerInteraction,HCI)研究中的一个基础性和关键性研究课题，它涉及到计算机图形图象处理、人机交互理论、计算机视觉、射影几何学、预测估计方法学、软计算理论等众多交叉学科，对其进行深入研究，对于深化智能HCI的理论和应用，尤其是在虚拟现实中的应用，对于推进相关学科的应用研究，都具有重要意义。
---------------3989---------------
题目：
基于E-Connections理论的本体集成研究
摘要：
语义网(Semantic Web)是当前网络的扩展，在语义网中信息都被赋予了明确的含义，使得人机交互处理更加容易。本体(Ontology)通过提供了共享资源和定义了描述网络资源的精确术语而成为语义网应用中的关键。随着人们认识的不断提高，本体的数量不断增多，规模不断增大。然而，随着本体的构建目的不同、构建方法不同、表述方式不同，不同的本体具有不同的推理能力，这给本体的集成、推理、查询和维护带来巨大的困难。如何实现本体知识的共享和重用成为人工智能领域的研究热点。
---------------3990---------------
题目：
增强现实单向物理交互技术的研究与实现
摘要：
增强现实技术可以将计算机产生的虚拟物体或信息与真实环境进行合成,是由虚拟现实技术发展出来的新研究领域.AR系统中真实物体和虚拟物体除了实现视觉上的融合之外,还要能够实现虚实物体间的交互.本文介绍了增强现实环境下真实物体对虚拟物体的单向物理交互技术及相关原理,并给出了其在单目视觉系统及ARToolKit平台下的具体实现.
---------------3991---------------
题目：
人机交互技术在土地利用更新调查中的应用
摘要：
对贵州省土地利用更新调查的概况进行了分析,研究了遥感技术在土地利用更新调查中的应用,以贵阳息烽县为例,在此基础上提出相关问题的探讨,为从人机交互目视解译技术在山区土地更新调查的应用,到遥感计算机分类识别自动判译技术创造一定条件,打下基础.
---------------3992---------------
题目：
人脸表情识别技术研究概述
摘要：
人脸表情识别是人机交互中十分复杂和重要的课题.本文叙述了人脸表情的分类、表情的产生原因,并根据人脸表情面部特点进行了分类,重点讲述了人脸表情识别研究内容,提出了人脸表情识别中需要解决的问题.
---------------3993---------------
题目：
虚拟现实中的三维模型简化技术
摘要：
虚拟现实技术作为一种强大的人机交互技术，一直是信息领域研究开发和应用的热点方向之一。而对于虚拟现实技术的发展，三维图形的实时生成是一项非常关键的技术，因为大规模三维虚拟场景的实时交互必然要涉及到复杂几何模型的交互显示。出于对虚拟场景真实感的需求，模型的复杂度往往非常的高，甚至超出了目前高性能计算机系统的实时绘制能力。另一方面，随着近几十年计算机技术的飞速发展，软硬件技术都有了很大幅度的提高，在这种趋势下，为了提高软件的可移植性，图形数据模型都采用浮点数来表示，相关的处理算法也不再苛求整数运算。这样，在处理大规模三...
---------------3994---------------
题目：
基于嵌入式技术的车载导航系统的设计研究
摘要：
前几代车载导航系统存在硬件体积大、软件冗余度大、功耗高、成本高等方面缺点，另外，由于使用环境的特殊性，车载导航系统必须体积小、功耗低、处理能力强、操作简单便捷。
---------------3995---------------
题目：
基于ARM的信号发生器人机交互系统设计
摘要：
针对DDS任意波信号发生器越来越多使用液晶显示器的趋势,本文设计了一套基于HMS30C7202 ARM处理器和AM-320240LTNQW-00H液晶屏的中英文人机交互系统.描述了硬件电路结构,详细分析了中英文显示算法,窗口的构成及多窗口的显示管理.
---------------3996---------------
题目：
基于ARToolKit平台的增强现实人机交互系统的若干问题研究
摘要：
增强现实(AR)是一种将计算机产生的虚拟物体或信息与真实环境进行合成并对景象加以增强或扩充的技术。文中介绍了AR的基本概念、主要应用及研究现状，分析了AR的关键技术及开发平台。
---------------3997---------------
题目：
基于Web和Java的远程控制与交互图像处理研究
摘要：
随着计算机、网络、通信等技术的发展，基于Web的远程控制技术成为研究和开发的新方向。将该技术与图像处理相结合可实现交互图像处理,这样不仅能节省大量的资源，而且使实验者在不同的地点可以相互协助，因此成为科学实验室进行开放性研究的重要模式。
---------------3998---------------
题目：
基于本体论的智能搜索引擎的设计与实现
摘要：
搜索引擎作为信息导航和检索的入口，越来越多的应用到互联网中的实际领域。用户检索的效率作为搜索引擎的一项重要的评价标准则引导着搜索引擎的不断发展。传统基于文本检索的搜索引擎已经逐渐被淘汰，而能够很好的理解用户查询需求的智能搜索引擎则成为现今研究的重点。
---------------3999---------------
题目：
嵌入式指纹识别控制系统的研究与实现
摘要：
随着科学技术的快速发展，社会进入了信息化时代，人们对安全系统的要求越来越高。传统的基于信物和口令的安全系统已经不能满足现代安全系统的需求，这就要求人们研究更加安全可靠、防伪能力更强的安全系统。生物识别技术就是在这样一个背景下产生的，它是借助于人体的生理特征来提高身份识别的可靠性。与其他生物特征相比，指纹特征具有数据量小、信息可靠、采集方便、处理简单等特性，因而成为生物识别技术的最佳选择之一。目前指纹识别技术已经被广泛应用于司法、公安和各种安全防护系统。近年来，随着计算机技术和嵌入式系统技术的发展，自动指纹识别技术取...
---------------4000---------------
题目：
智能元搜索引擎中个性化模式库的研究
摘要：
元搜索引擎具有建立在独立搜索引擎之上的特性，能够为用户提供更好的检索帮助，从而近年来获得了较为广泛的应用。但是随着时代的发展，人们需要元搜索引擎能为每个用户提供“量身定制”的个性化服务，并且更进一步期望含义模糊的检索要求能够得到有效服务，以帮助用户廓清其真实的检索需求。
---------------4001---------------
题目：
储层建模系统中的人机交互界面设计与研究
摘要：
人机交互界面的设计主要解决与人机交互相关的用户分析、任务分析、交互方式以及相应的课件开发过程等问题.本文实现GASOR数据加载模块调用随机游走的模块,解决了GASOR数据加载界面中数据格式单一的问题,并将随机游走作为GASOR的可实现的一个功能的形式.
---------------4002---------------
题目：
软件协同显示技术
摘要：
目前在PC和工作站上，文字和数字处理的软件发展良好，以MSWord、MSExcel、MSPowerPoint为代表，包括WPS，另外有PDF格式的文本处理。随着多媒体的实现，在Word中集成了多种对象的编辑和显示。PhotoShop、GIS作为独立软件的发展，功能越来越强大。每个软件都希望以自己为中心，将其它功能作为辅助功能添加到自己的系统中来，这样由于操作上的冲突，比如鼠标操作和热键的设置有冲突，则往往牺牲辅助功能，最后使集成没有达到目的，于是各种软件独自发展。
---------------4003---------------
题目：
嵌入式GUI系统的研究与实现
摘要：
本文首先在深入分析了多种主流嵌入式GuI系统体系结构和实现原理的基础上，提出了一种支持多任务的嵌入式GUI系统(DGUI)体系结构和设计原理；然后，对体系结构中的核心机制模块和DGDI模块进行了详细的分析，并提出了多窗口剪切域剪切优化算法；最后，提出了系统测试方案并对测试结果进行了分析。结果表明，DGUI系统能够很好地支持多任务，且具有良好的灵活性、可移植性和可伸缩性。
---------------4004---------------
题目：
基于OSG的家具展示系统的设计与实现
摘要：
OSG(OpenSceneGraph)是为高性能图形应用程序而设计一个可移植的、开放源代码的基于高层图形工具包,主要用于实时视景仿真、虚拟现实、图形特效、可视化计算等方面的研究.为了节省系统开发的周期和成本.采用OSG技术,开发了可人机交互的家具产品的虚拟展示系统.文中详细阐述了OSG相关技术及其在系统中的应用,实验结果证明展示系统集实时性与真实性于一体,能够充分满足用户的个性化需求.
---------------4005---------------
题目：
基于AT89C51单片机的脉象信号采集系统研究
摘要：
脉象信号是反映人体机能的重要参数，在人体的生命监护中有极其重要的参考价值。准确地测得人的脉象信号，及时反映脉象随时间的变化，对于临床医学有着重要的意义。
---------------4006---------------
题目：
可穿戴计算机信息捕获及处理系统的研究与实现
摘要：
可穿戴计算机信息捕获及处理系统将实现这样的目的，将人们在物理空间的活动通过可穿戴传感器移植到计算空间，并在物理空间和计算空间建立起映射关系，使得可穿戴用户在物理空间的活动能让计算机系统感知、理解、预判，并在恰当的时候给予用户及时的协助。
　　首先，论文分析了在可穿戴计算环境下的穿戴者和可穿戴计算机系统的特征，以及利用可穿戴计算机执行信息捕获及处理的需求。在此基础上，从总体建立了信息捕获及处理系统的三层结构模型，即用户层、中间层、数据层。
　　然后，论文重点探讨了系统三层结构模型的实现。对于用户层，分析了在可穿戴计算...
---------------4007---------------
题目：
基于展讯平台的移动终端应用软件的设计与实现
摘要：
手机作为移动终端产品的典型代表，给人们的生产生活提供了极大的便利。其中人机交互接口(MMI)所反映出来的界面美观度和操作的简易性极大的影响了移动终端产品的市场占有率。
---------------4008---------------
题目：
Adaboost算法的VLSI设计研究和FPGA实现
摘要：
随着计算机科学在人机交互领域的极大发展，作为人脸信息处理中的一项关键技术，人脸检测现在已经成为模式识别，计算机视觉和人机交互领域不可缺少的一部分。但是，人脸检测算法存在计算量大、速度慢等缺点。软件实现方式无法达到实时处理要求，而现有的硬件实现需要占用大量硬件资源。
---------------4009---------------
题目：
图形学实验辅助系统的设计与实现
摘要：
针对图形学实验算法性强且实验结果不直观的特点,详细描述了图形学实验辅助系统的结构以及各功能模块的具体实现.通过在实验中应用此系统,证明了系统的有效性.
---------------4010---------------
题目：
基于XML的可视化图形中间件技术的研究
摘要：
可视化技术是科学计算与图形图像技术的结合,其基本思想是用图形图像来表示数据,把人们很难理解的抽象的数据场转换为形象直观的图像信息,并结合人机交互技术进行分析解释,是计算机应用中的一个重要领域。长期以来,信息可视化领域得到了长足的发展,但也造成了可视化方法繁多的局面,因此提出一套基于中间件技术的可视化机制,在实践中具有一定的指导意义和应用意义。
---------------4011---------------
题目：
基于OLAP技术的经营决策系统设计与实现
摘要：
为了提高电信行业工作效率和服务质量，建立灵活的营销机制，适应新业务的开展和激烈的市场竞争的需要，商业智能(Business Intelligence，以下简称BI)开始进入电信行业。BI应用在电信行业又称作电信决策支持系统。决策支持系统(DSS，Decision Supporting System)是70年代提出的，是以管理科学、运筹学、控制论和行为科学为基础，以计算机技术、仿真技术和信息技术为手段，针对半结构化的决策问题，支持决策活动的具有智能作用的人机系统。该系统能够为决策者提供决策所需的数据、信息和背景材料，帮助明确决策目标和进行问题的识别，建立或修改决策模型，提供各...
---------------4012---------------
题目：
基于KDD理论的景象匹配技术研究
摘要：
景象匹配制导是在航天技术、卫星应用技术、传感器技术、计算机技术、图像处理及模式识别的基础上发展起来的一门新技术，它在飞机辅助导航、远程武器或精确制导武器系统如巡航导弹的末制导、图像目标的搜索与跟踪等军事领域具有重要的应用价值。景象匹配系统的性能往往受云层遮挡及景象局部重复度的影响。实时图与基准图的不相似或者基准图的局部相似都会降低景象匹配算法的可靠性。为了提高景象匹配系统的可靠性，本文提出一种基于知识发现(Knowledge Discovery in Database，KDD)的景象匹配算法。
---------------4013---------------
题目：
基于虚拟现实技术的人机交互的研究
摘要：
简要介绍了人机交互的重要性以及虚拟现实技术的概况,从认知心理学角度以及人机交互系统的输入、输出、操作等方面分析了虚拟现实人机交互的优点,展望了虚拟现实人机交互的发展前景.
---------------4014---------------
题目：
基于虚拟现实的远程康复训练机器人系统中的人机交互技术
摘要：
基于虚拟现实的远程康复训练机器人实时交互监控系统赴利用现代网络技术和虚拟现实技术以及康复训练机器人技术研制的。它可以利用当前发达的互联网对上肢康复训练机器人进行远程控制，使医生可以同时对多个患者进行远程康复训练治疗并及时掌握患者的康复情况。为了鼓励患者进行康复训练，从而提高康复训练的效果，采用基于虚拟环境的用户界面，通过虚拟游戏来鼓励患者积极主动地加入到康复训练中。
---------------4015---------------
题目：
海啸的数值模拟与视景仿真
摘要：
海啸是一种具有强大破坏力的海浪，常常给人类带来巨大的灾难，造成对生命和财产的严重摧残。海啸震波的动力引起海水剧烈的起伏，形成强大的波浪，在向前推进时，将沿海地带一一淹没。目前，人类对地震、火山、海啸等突如其来的灾变，已经能够逐步通过预测、观察来预防或减少它们所造成的损失，但还不能阻止它们的发生。
---------------4016---------------
题目：
图形LCD模块的菜单方式人机交互界面
摘要：
在以单片机为核心的嵌入式应用中,友好的人机交互界面起着十分重要的作用.笔者在设计中使用WGM-12864B图形LCD模块实现一种中文窗口菜单界面,设计中使用的方法具有普遍性意义.
---------------4017---------------
题目：
基于内容的二值商标图像检索研究
摘要：
多媒体技术的发展和视觉信息的飞速膨胀迫切需要对视觉信息资源的有效管理和检索手段。由此，基于内容的图像检索技术得到了越来越多的重视，成为了多媒体信息检索和图像处理领域中的重要研究方向。
---------------4018---------------
题目：
面向脑机接口的不确定性EEG分类研究
摘要：
许多世纪以来，思想家和科学家一直在试图理解人的精神现象是如何产生的或人脑是如何工作的。自从上世纪20年代被发现以来，脑电(EEG)就成为临床诊断和科学研究中最有用的工具之一。EEG是对大脑皮质层电生理活动的记录，所记录的脑电信号是对大脑功能和状态的反映。作为对大脑功能和状态的一种反映，脑电数据中包含有许多有价值的信息，是研究大脑这个复杂系统的一种重要途径。
---------------4019---------------
题目：
具有力觉反馈的柔性管虚拟装配
摘要：
虚拟装配是数字化设计与制造领域的关键技术，对于提高产品可装配性检查与装配规划的质量和效率，提前进行人员培训具有重要作用。本文对柔性管虚拟装配操作中真实感的力觉生成与反馈进行研究。
---------------4020---------------
题目：
人机交互界面设计与评估技术的研究和应用
摘要：
人机交互学是一门关于设计和评估以计算机为基础的系统而使这些系统能够最容易的为人类所使用的学科。一个成功的计算机系统离不开一个成功的用户界面，评估有助于了解用户需求，从而建立起更好的用户界面。本文对人机交互界面设计进行了介绍、研究，重点研究了人机交互界面的评估和可用性测试，分析了已有的各种测试模型，并结合GOMS模型通过对影视网站“山东广视网”人机界面的评估，对已有的GOMS模型的子模型进行改进，提出一种新的预测模型——GOMS执行层次量化模型。最后做了“影视网站用户满意度调查”和“校园网用户界面可用性测试”的两个评估。
---------------4021---------------
题目：
视线跟踪系统光源位置与视线分辨参数关系研究
摘要：
为实现红外电视法视线跟踪人机交互系统工作参数自适应标定，通过对人机交互空间各组成部分相互关系的分析，提出一种视线分辨角和方向角检测视线方向的方法，并建立走系统模型。利用建立的模型和提出的方法进行了仿真实验，重点研究了眼睛注视交互界面上不同目标时，视线分辨参数在光源不同位置情况下的变化规律。试验结果表明，光源在交互界面中下方时视线分辨率较高，有利于检测视线方向，提出的方法为研究视线分辨参数与其它因素间的关系提供了新思路。
---------------4022---------------
题目：
基于DSP的人脸检测系统的研究与实现
摘要：
人脸检测是基于图像处理的人机交互技术的重要研究内容之一，它是指给定静止图像或视频序列，不管图像中人脸的位置、大小、方向、姿势、光照等如何变化，找到并定位所有人脸确切位置的技术。除此之外，人脸检测作为人脸信息处理中的一项关键技术，在身份识别、基于内容的检索、自动监控、人机交互等方面有着日益广泛的应用，因此成为了模式识别与计算机视觉领域内一项受到普遍重视的研究热点。
---------------4023---------------
题目：
PSOLA与倒谱参数结合的算法实现汉语文语转换
摘要：
汉语文语转换(Chinese Text to Speech)技术是将计算机中存储的汉语文本转换成对应的语音,是计算机和人类交互的一种手段。本文以汉语文语转换技术为中心,在VCNET环境下设计并实现了一个由C++语言开发的汉语文语转换系统。
---------------4024---------------
题目：
基于XML用户界面管理系统的研究及应用
摘要：
随着人机交互技术的不断发展，人们开始对如何以更有效的方式实现人与计算机之间的交流进行了相关的研究，从最早计算机采用的手工操作，DOS等操作系统采用的命令语言，一直发展到当前非常流行Windows系列采用的图形用户界面。随着软件规模的不断扩大，为了提高界面开发的效率，很多用户界面工具被开发出来，其中有一种比较流行的工具概念：用户界面管理系统。
---------------4025---------------
题目：
符号学在人机交互中的应用
摘要：
网络技术和多媒体技术的发展,从硬件上促使了人们交互方式的转变和交互需求的提高.针对人机界面设计这一"软件",文章将符号学的理论和观点引入到人机交互的工程应用中,说明了符号学的成功应用可以明显的提高人机界面的设计质量,提高人机交互的效率.
---------------4026---------------
题目：
基于嵌入式系统的家居能源控制子系统人机交互设计
摘要：
随着测控对象的复杂化和测控功能的多样化,界面友好的人机交互接口设计在整个分布式测控系统中发挥了越来越重要的作用.基于对加拿大某公司家居生活能源系统中的控制子系统的研究,本文详细分析了用于该系统的液晶屏(LCD)触摸屏的工作原理,设计了以S3C2410为硬件平台、Linux操作系统为软件平台的LCD驱动程序和触摸屏驱动程序以及基于Qt/E的图形用户界面.应用结果表明:整个人机交互接口操作方便,具有良好的稳定性、可靠性和扩展性,同时对嵌入式系统的研究有一定的参考意义.
---------------4027---------------
题目：
工业虚拟场景的建模与交互技术的研究
摘要：
随着科学技术的飞速发展，虚拟现实技术的应用逐渐从军事领域扩张到了民用领域。虚拟现实的进步和发展对科学进步和社会发展产生了深远的影响，尤其在现代化工业中，虚拟现实技术的应用日益广泛。在控制系统设备性能模拟、提供故障解决方案、事故调查分析、日常维护以及管理、企业人员培训等的工业控制领域中，基于虚拟现实的工业虚拟场景的构建与人机交互控制的研究具有较高的科学研究价值和应用价值。
　　本文以一个阀门厂为实例研究工业虚拟场景的构建问题。在参阅大量国内外文献的基础上，本文从分析虚拟场景的视景生成原理入手，结合工业场景的复杂性...
---------------4028---------------
题目：
基于视觉特征提取的人脸表情识别研究
摘要：
在过去的二十年里，人脸表情识别是模式识别和人工智能领域的研究热点，在人机互交中起着重要的作用。计算机和机器人如果能够像人类那样具有理解和表达情感的能力，并能够自主适应环境，这将从根本上改变人与计算机之间的关系，使计算机能够更好的为人类服务。这也正是研究人脸表情识别并赋予计算机具有情感理解和情感表达课题的意义。许多应用都要求人脸表情识别有足够的准确度，从而完成预定的目标。例如情感分析、虚拟现实、视频会议、医学护理、商场和酒店的顾客满意度测试等等。因此，通过分析人脸表情所提供的信息，研究出鲁棒、准确、快速且智能的自动人...
---------------4029---------------
题目：
语音互动系统的研究与开发
摘要：
传统的人机交互是通过键盘和显示器，人们通过键盘或鼠标输入，通过视觉接收信息。语音是人类最重要、最有效、最常用、最方便的相互传递信息手段。为计算机增加语音交互方式，使人机交互像人与人交流那样的自然友好，这种自然和谐的交互技术已经成为人机交互领域的发展趋势之一。
　　
---------------4030---------------
题目：
具有感知获取功能的智能鼠标系统设计
摘要：
分析了获取人的感知在产品设计,科学研究中的重要作用,在比较主、客观感知获取技术的基础上,提出了一种具有感知获取功能的智能鼠标系统设计思想.从传感器,单片机和感知分析数学模型系统软硬件两个方面,给出了一套完整的智能鼠标系统实现方法.最后,通过实际应用验证了这种设计切实可行,具有良好的应用前景.
---------------4031---------------
题目：
一种复杂背景下的手势分割新方法
摘要：
从复杂的彩色图像中快速划分出手势,是手势识别的识别的效果.本文在分析现有方法的基础上,提出了一种基于复杂背景下的手势分割新方法.首先,在RGB模式空间里利用1.0＜R/G＜1.3建立第一个肤色模型,然后将HSV空间改进为更适合于肤色特征的模式空间HSV,在对H特征进行简化的基础上,建立第二个肤色模型,最后将这两种肤色模型相结合,得到复杂背景下的手势分割新方法.实验结果表明,这种方法的算法简单,易于实现,分割效果较好,并可用于实时图像处理.
---------------4032---------------
题目：
基于视觉手势识别的虚拟翻书系统的研究与实现
摘要：
近年来，随着计算机技术的迅猛发展，计算机视觉已经逐渐成为人机交互的一个重要途径。在计算机生成的虚拟世界中，人们可以通过计算机，使用各种特殊设备将自己“投射”到这个环境中，让人们产生存在于虚拟世界的真实感和沉浸感，并提供诸如视觉、听觉、触觉等各种直观而又自然的实时感知交互手段，人们通过这些手段与虚拟世界的物体发生交互。基于视觉手势识别的虚拟翻书系统就是将计算机视觉与虚拟现实技术相结合的典型人机交互案例。
　　
---------------4033---------------
题目：
面向复杂控制实验的可视化人机交互技术的研究
摘要：
实验作为自动化学科的教学与科研的重要手段，对控制理论的验证和应用具有重要的意义。而在实验系统中，实验软件又是研究人员与机器装置进行人机交互的重要前端，对实验的操作和运行起着十分关键的作用。目前，国内外的控制实验软件各具特点，基本可以涵盖实验需求，但仍然存在一些不足:软件架构扩展性不强，不利于扩展新的功能;对复杂控制算法的支持不足，人机交互功能有待加强和完善。因此，针对这些问题，本文将可视化人机交互技术应用到支持复杂控制算法的实验软件中，验证结果表明该技术提高了实验效率，增强了实验对控制理论的应用和分析能力。本文的主...
---------------4034---------------
题目：
基于XIM协议的汉字输入机制研究与实现
摘要：
随着嵌入式系统在家电、娱乐、通讯等领域的不断发展和硬件水平的不断提高，嵌入式系统必须具备中文人机交互界面功能。目前，X-Window已成为Linux标准的图形操作环境。XIM协议是X-Window关于多字节语言文字输入方法的协议部分，用以实现国际化文字输入，但并未在嵌入式系统中得到广泛运用。因而在嵌入式图形系统基础上研究基于XIM协议标准的汉字输入技术具有十分重要的现实意义。汉字输入有复杂的预编辑过程，适合采用Client/Server模型来实现XIM协议，这也是X 窗口系统区别于Windows窗口系统的一个显著特点。
---------------4035---------------
题目：
管理信息系统交互设计方法研究
摘要：
管理信息系统是目前被广泛应用于各类企业的信息化管理平台，具有技术一社会双重属性。随着技术的不断发展，关于社会属性的研究逐渐成为了发展的瓶颈。人机交互是一门研究人与计算机交互过程中的设计，评价等内容的理论。经历了多年的发展，形成了自己的学科体系。交互设计就是其中倍受关注的分支学科。将交互设计的理念引入MIS系统的设计中成为了研究其社会属性的一个良好切入点，也是MIS系统自身发展的需求。
---------------4036---------------
题目：
游戏界面的人性化设计研究
摘要：
随着信息时代的到来,信息的交互和流动成为了这个时代的主旋律,人们在不同地方、不同情况、用不同的方式交流着各种各样的信息,作为信息交流的唯一中间物——界面在我们身边变得越来越普遍。用户界面是人与机器的沟通桥梁,它决定了人机交互的效用,是影响用户购买产品的直接因素。以用户为中心的人性化设计成为当前工业设计的新方向,其目的是提供给用户更具吸引力,使用性更好的用户界面。信息革命给人类带来了愉悦和方便,但同时也产生了许多迷茫和困惑。当前,最大的挑战不仅在于随时随地、以任意形式为用户提供信息,还在于在“恰当”的时间、以“适当”的方式...
---------------4037---------------
题目：
基于DirectX的全景图实现
摘要：
全景图的生成和全景图的浏览是虚拟现实技术的热点研究方向之一。基于图像的绘制(IBR)是计算机视觉(CV)和计算机图形学(CG)在技术上很有魅力的一次合作,它以预先获取的图像而不是基于几何模型的方式,通过恰当的整合生成新的图像。通常获取高质量全景图需要昂贵的专用设备,而且拍摄时需要精确地校准相机。DirectX是微软公司推出的一套用于多媒体开发的SDK,在这套SDK中包含DirectDraw、Direct3D、DirectSound、DirectInput、DirectPlay等多个组件,DirectX编程是现在图形编程特别是游戏编程的热点。首先,本文对全景图生成技术进行研究,采用普通摄像机获取...
---------------4038---------------
题目：
基于随机图的情感产生模型
摘要：
使计算机具有情感产生的能力是情感计算的重要组成部分,它在和谐的人机交互和人工智能等方面有着广泛的应用.本文首先讨论情绪、心情和个性的相互作用关系,然后使用连续的PAD (Pleasure-Arousal-Dominance)三维情绪空间来对情绪和心情进行定义,最后,通过综合考虑心情、上一时刻情绪以及外界刺激对情绪产生的影响,使用随机图模型来模拟人类情感产生,并通过三维的虚拟人表情直观表现出来.实验表明基于随机图的情感产生模型符合人类情感产生的基本规律.
---------------4039---------------
题目：
船舶燃油锅炉模拟器的软件设计
摘要：
船用燃油锅炉是大型油轮的重要辅机之一，也是最早实现自动控制的设备之一。安全、有效的操作锅炉对操作人员来说是非常重要的。因此，他们必须进行定期和不定期的培训，但是传统的培训方式需要的周期长，而且培训效果较差，大多数操作人员对处理应急事故的能力比较差，而使用船舶燃油锅炉模拟器就能够很好的解决这一问题。
---------------4040---------------
题目：
一种基于手绘的三维建模系统
摘要：
本文介绍一种能适合于非专业用户的手绘三维建模系统。系统首先对用户输入的手绘曲线提取特征点，并用三次B样条进行拟合，然后计算该手绘轮廓线在二维绘图平面投影区域的距离场，用此距离场来生成阴影场、高度场，最后扩展为3D模型。利用本系统用户可以通过手绘方式在几分钟内建立期望模型，并可以进行局部细节修改。本系统可以应用到人机交互、游戏，影视和动画模型创建等领域。
---------------4041---------------
题目：
支持敏捷设计的草图用户界面研究
摘要：
设计意图的自然表达和设计方案的灵活复用是支持敏捷设计的有效手段.本文采用基于草图界面的自然交互方式,符合人的传统认知习惯,通过对设计过程中草图信息的分析与建模实现对设计过程的描述,支持设计意图的自然表达和设计方案的灵活复用,并在复用过程中提供推荐功能以捕捉用户设计意图,降低用户认知负担,改善交互方式.最后开发草图图板系统予以应用验证.实验表明该方法能满足敏捷设计的需要和实现设计方案的灵活复用。
---------------4042---------------
题目：
一个适于虚拟现实应用的人机交互系统的设计实现
摘要：
随着虚拟现实和硬件交互设备的发展,出现了各种各样的输入设备,他们目前还没有统一的标准.本文通过对现有输入设备的考察,利用面向对象的思想设计了一个跨平台的,通用的输入系统.
---------------4043---------------
题目：
基于Internet的远程张力交互控制系统研究与开发
摘要：
近年来，科学知识普及与高新技术展示的需求不断加强，国内迅速兴起了建设科技馆的热潮，利用高科技为载体，设计和开发形式新颖的科普展品，成为多学科研究与实践的热点。这些高技术展品的出现，不但丰富了人们的生活，也拓展了科技的传播途径。
　　
---------------4044---------------
题目：
采用EON Studio技术构造网络虚拟装配环境
摘要：
EON Studio是一个基于web3d用来开发交互式三维多媒体应用程序的可视化软件工具,是一个完全基于GUI的设计工具。提出了利用EONStudio创建网络虚拟装配环境的方法、关键技术和实现方法。由于方法的简单性和易操作性,非常适合构建网上人机交互式虚拟装配,实现装配过程学习。以平口钳为例进行了说明。
---------------4045---------------
题目：
交互式语音对话系统中的负载平衡技术
摘要：
动态负载平衡技术是指在网络通信中将负载动态分配到一组服务器群上的一种机制,包括如何实时获取网络上各主机状态,如何将负载分配到当前最为空闲的主机上,以及服务器的可扩展性.本文主要讨论在设计交互式语音声讯系统时,如何利用多播技术实现了服务器和客户端之间的动态负载分配,解决了当并发级数增大时负载在各节点之间的匹配与平衡问题.
---------------4046---------------
题目：
运输机模拟器虚拟仪表系统开发
摘要：
目前用实物仿真仪表系统,存在结构复杂、稳定性差、维修难等缺点.本文结合某运输机的训练系统的研制,给出了利用GL Studio来开发虚拟仪表过程及人机交互方法,给出了典型虚拟仪表的数学模型,为飞机模拟器仪表系统的开发提出了新的解决方案.通过系统联调表明:该虚拟仪表系统运行良好,克服了实物仪表存在的缺点,精度高、延迟小、费用低,具有良好的工程应用前景.
---------------4047---------------
题目：
基于OpenGL的人脸表情曲面建模技术研究与实现
摘要：
人脸建模与动画是计算机图形学领域研究的热点和难点，随着计算机动画技术、影视技术、电子游戏、虚拟现实等应用的发展，这一研究领域越来越受到人们的重视。本文对国内外现有人脸建模与动画技术进行了总结，在比较现有人脸建模与动画技术采用的方法基础之上，针对人脸建模、动画驱动的关键技术进行了深入地研究，提出了基于OpenGL的曲面建模方法，并设计实现了人脸建模与表情呈现的实验系统。
---------------4048---------------
题目：
使用Nios II实现的CGI嵌入式网络人机交互接口
摘要：
阐述了一种嵌入式网络人机交互接口的设计方法.以Nios II为硬件平台,详细探讨了在uClinux-dist中如何配置Boa网页服务器程序用于处理CGI程序,并编写了一个CGI程序来演示这种人机交互接口.
---------------4049---------------
题目：
虚拟现实技术中力/触觉反馈的研究现状
摘要：
介绍了力/触觉反馈设备和力觉、触觉生成与反馈算法的国内外研究现状,根据对虚拟环境中力觉、触觉反馈的要求以及当前的研究现状,提出了力/触觉反馈设备和力觉、触觉生成与反馈算法的发展趋势。
---------------4050---------------
题目：
基于视频的中国手语识别算法研究
摘要：
手语是人们生活当中一种自然而直观的人际交流模式，随着人机交互逐渐向以人为中心转移，对手语识别的研究也逐渐成为人们研究的热点。它为使用者提供了虚拟环境之间进行自然交互的手段，这是人们最渴望的人机接口技术。
---------------4051---------------
题目：
基于FPGA的便携式智能视频监视系统的设计与实现
摘要：
视频监视系统在现代社会发挥着越来越重要的作用，它广泛应用于国防建设、交通管制、以及一些实时性的公共安全。但是现有的大多数视频监视系统仍依赖于监视人员的现场操作和对大量视频数据的处理，导致了资源的浪费，也不能及时的对异常情况进行处理。另外，传统的视频监视系统体积庞大，系统复杂，成本较高。随着安全监视系统使用的日益普遍，传统的系统在使用中受到很大的限制。针对视频监视系统对实时性、可靠性、便携性的要求，本文在传统的视频监视系统的基础上设计并实现了基于FPGA的便携式智能视频监视系统。
　　
---------------4052---------------
题目：
基于Camshift和时序模板轨迹的动态手势跟踪与识别
摘要：
新一代的人机交互中,手势交互成为重要的组成部分。本文介绍一种动态手势跟踪和识别的系统：首先利用改进的Camshift算法对人手实时跟踪,再把时空轨迹分析与时序模板结合,使用时序模板轨迹把手势运动的时空轨迹压缩到一幅图像中,用Hu矩提取时序模板轨迹的形状特征,作为支持向量机分类的训练数据实现动态手势的识别。该系统具有较好的鲁棒性和实时性,与传统的时序模板方法相比识别率有了较大提高。
---------------4053---------------
题目：
嵌入式人脸检测系统的软硬件协同设计
摘要：
人脸检测是机器视觉的重要组成部分，广泛应用于人机交互，视频监控等领域，而这些应用领域都有嵌入式化的需求，因此如何在嵌入式平台实现实时人脸检测是非常有价值的研究课题。本文使用的AdaBoost人脸检测算法计算复杂，数据访问量大，很难用纯软件方案在嵌入式平台上实时实现。本文提出了一种人脸检测的SoC方案，通过人脸检测加速器提高检测速度。加速器使用阵列单元架构，通过并行和流水等技术大大加速了检测过程。此外优化的窗口扫描策略，可以大大减少加速器对外部数据的访问次数，减轻系统的访存压力。
---------------4054---------------
题目：
软件重构——基于秦山核电系统的实例研究
摘要：
软件在其生命周期内，变化不可避免。变化来自多个方面，用户需求变化、纠正错误、软件应用环境变化等等。运用重构技术可以改善软件内部结构，防止代码的腐败，延长软件的维护成本和使用寿命。重构理论也随着大规模软件应用的需求而飞速发展，并形成了完善的理论体系，目前重构方法学也是软件工程领域的一个研究热点。
---------------4055---------------
题目：
基于PSOLA算法的情感语音合成
摘要：
在人机通信技术由图形用户界面向多通道界面的发展趋势中,语音交互界面的研究开发显示出了巨大的潜力和光明的前景.情感信息作为语音信号的重要组成部分,是人机通信技术智能化的重要标志之一.为此,介绍了一种汉语普通话情感语音合成方法,包括语音库的建立及参数提取,应用一种改进的自相关算法进行基音的检测,通过对四种情感语调的基频曲线分析,用PSOLA基音同步叠加算法改变句子的语气,表达出不同的情感,增加了语音交互的自然度,以增添语音和合成系统的智能化,提高了人机交互的能力.
---------------4056---------------
题目：
X-Window系统下的人机交互绘图技术
摘要：
交互绘图技术在微机Windows系统下实现起来比较容易,但在运行于Unix系统的X-Window窗口系统下实现起来比较困难.文章以具体的行业应用为例,给出X-Window下实现交互绘图的技术原理和方法.
---------------4057---------------
题目：
长距离管线位移实时监测系统
摘要：
本文介绍了一种可以应用于长距离输油管线,地铁施工中的安全监测系统.该系统使用RS-485串口将所有监测设备串接,通过位移传感器,温度传感器,压力传感器来计算监控过程中目标的位移,并将各个监测设备得到的数据发送到主控制台计算机上.并通过软件在PC中对图象数据进行处理同时显示在人机交互界面上.本系统具有设备简单,精度高,处理速度快的优点.
---------------4058---------------
题目：
面向GUI自动化测试工具的研究及实现
摘要：
本文对GUI进行了面向测试的建模，该模型在概念上高度抽象，全面准确的描述了GUI的各种特性，适用于广泛的应用程序，为后续的设计提供了有力的理论基础。
---------------4059---------------
题目：
通用数据库管理工具
摘要：
数据库在各行各业使用越来越广泛，随着信息化的不断深入，不同的商业数据库也造成了数据库异构的问题。这给数据库管理员带来很多不方便，他们需要熟悉多种数据库管理管理系统。开发一个通用数据库管理工具，屏蔽底层的异构数据库，为数据库管理员提供一个统一的平台管理和使用不同数据库有一定的实用价值意义。
---------------4060---------------
题目：
具有人机交互特色的虚拟校园系统设计与实现
摘要：
近年来，如何发挥高校的社会化作用和指导整个国民的终身教育问题已经逐渐浮现，相矛盾的是国家对于教育的经费投入负担日益加重。但是计算机技术发展和网络技术的建设的大规模投入为追求更高的教育成本效益提供了新的发展机遇。所开发大学在软件基本业务应用方面已经有了一定的厚度，可以基本满足了各个层次用户的基本业务需求，但是伴随个层次的院系在满足基本需求后如何更上一层楼，来满足以前想做而由于基础薄弱没有办法完成的业务。因此必须，通过集成和整合校园网中的各类资源，和目前积累的运行经验，为老师和同学提供一个学习、生活、娱乐和获取信...
---------------4061---------------
题目：
虚拟现实技术在装备维修IETM中的应用研究
摘要：
首先对IETM理论进行了概述,然后论证了虚拟现实技术在装备维修IETM上的可行性分析及研究了虚拟现实技术在装备维修IETM中的具体应用,主要包括EON Studio概述,EON Studio相对于其它三维软件的显著优势及EON Studio在装备维修IETM中的应用,最后利用EON Studio完成了装备维修IETM中某主离合器的三维动画实例.实例可完成某主离合器的自动拆分、分步拆分、视频嵌入,人机交互等,能够很好的完成训练与教学等多重任务,取得了良好的效果.
---------------4062---------------
题目：
战场环境仿真中视点控制技术的研究与实践
摘要：
灵活、高效的视点控制机制是仿真用户与虚拟战场环境交互的基础,视点运用控制又称为漫游,就是控制观察相机在虚拟空间移动,包括位置的改变和方向的旋转.它的性能直接影响仿真用户对虚拟战场环境的认知效率.本文对视点控制理论与技术进行了全面深入的探讨,提出并实现了基于目标的自动视点控制算法和基于目标群的最优视点控制算法,并对算法进行了详细的论述,实验结果表明本算法有效提高了人对虚拟战场环境的认知效率.
---------------4063---------------
题目：
嵌入式系统中的多窗口GUI系统的研究
摘要：
随着嵌入式系统的发展和应用,如何提供一个方便的嵌入式人机交互接口显得越来越重要,通过分析当前流行的几种嵌入式GUI系统的窗口实现,提出了一种新的多窗口GUI系统实现架构.
---------------4064---------------
题目：
面向E-Learning的可视化虚拟智能手写黑板系统
摘要：
计算机辅助教学系统目前已在教学中大量应用，然而，基于WIMP界面范式的教学系统无法满足教师在课堂教学互动中需要与用户界面自然、高效、连续性交互的需求，尤其是几何教学中连续书写板书、自由勾画图形、动态几何定理演示等。设计和实现了一个智能动态几何可视化黑板系统。该系统以笔代替鼠标键盘，能够连续添加笔迹批注，勾画并识别几何草图，使用笔手势操纵界面元素，并支持动态几何约束求解与动态几何可视化。讨论了该系统的框架及其关键技术，并给出了应用实例。可用性评估实验结果表明，该系统具有很好的可用性，满足用户为中心的思想。
---------------4065---------------
题目：
嵌入式Linux下GUI的设计和实现
摘要：
计算机软硬件技术的飞速发展大大推动了嵌入式系统的广泛应用。Linux操作系统性能卓越，在嵌入式领域被广泛采用。同时图形用户界面作为良好的人机交互技术，也被用来增强嵌入式产品的易用性。然而，Linux本身没有图形用户界面系统，X Window运行性能不高且体积庞大，不能直接移植到嵌入式Linux下。
　　
---------------4066---------------
题目：
人机交互中的场景开发
摘要：
场景是人机交互HCI(Human-Computer Interaction)中的重要技术.文章针对交互系统设计中通常存在的问题,比较深入地分析了基于模型的人机交互过程,对任务分析中场景的作用、应用、包含内容作了较深入的探讨.结果说明场景开发是交互系统深入研究、成功开发的关键步骤之一.
---------------4067---------------
题目：
嵌入式工业控制系统中的人机交互系统的研究与开发
摘要：
人机交互(Human Machine Interaction)指的是人与计算机之间的交互方式，以及计算机显示信息的布局，它是用户与计算机交互的媒介。人机交互技术对于软件系统越来越重要，它已成为现代软件研究的重要课题。图形用户界面(GUI，Graohical User Interface)，作为人机交互技术的重要内容，以丰富的图形图像信息、直观的表达方式与用户交互。使用GUI系统作为人机界面的软件系统简洁、美观、方便好用，也更加人性化，目前已经大量应用在嵌入式工业控制领域。
---------------4068---------------
题目：
基于用户特征的聚类方法在人机交互中的应用研究
摘要：
随着网络技术飞速发展,对搜索引擎的要求也越来越高,然而对人机交互的的支持却没有充分体现出来.本文通过分析Web用户的不同检索需求,提出了以用户为中心的用户事务聚类方法,在聚类的相似性度量上,不仅考虑了用户在Web事务中对莱页面的访问次数.还考虑了在该页面上的浏览时间.对用户查询请求不断进行修正后反复进行检索,从而有效提高了信息检索系统的精度和信息检索的协同工作能力,使得人机交互更加高效.
---------------4069---------------
题目：
基于有源RFID的动物身份识别与跟踪系统研究
摘要：
“从农场到餐桌”的食品安全控制新机制要求政府建立有效的动物和动物产品追踪系统，以便对动物的饲养、运输、屠宰及其产品的加工和流通等环节实施全过程、全方位的有序管理和监控。本文利用射频识别技术的非接触性、存储容量大、识别速度快、可以多卡识别等特点，研究了基于RFID的动物身份识别与跟踪系统，为动物食品安全提供有效的技术支持。本文的主要研究内容及结果如下：
---------------4070---------------
题目：
基于PCA重建方法的表情识别方法研究
摘要：
情感计算是国际上近几年刚刚兴起的、试图使计算机能够像人类那样具有理解和表达情感能力的一个多学科交叉的新研究领域，在智能人机交互中起着重要作用。由于人的面部表情是情绪重要的外在表现方式，所以人脸表情识别成为情感计算的重要组成部分。人脸表情识别是一个人工智能、计算机视觉、图像处理、心理学、认知学等多学科交叉的研究领域。通过表情识别的研究可以有效地促进人机交互系统的发展和计算机图像自动理解的研究。
---------------4071---------------
题目：
信息系统的高友好性用户界面的设计
摘要：
用户界面(UI)的设计已经是当前软件设计开发工程中的一个独立价断,是评价软件性能的重要方面.本文提出了在信息系统中如何设计一个高友好的用户界面的一些原则.归纳了实现软件的易用性、易学性、一致性、宽容性、有效性的方法与实用原则.并介绍了为保证信息系统数据的完整性,在数据输入界面中的措施.
---------------4072---------------
题目：
某数据采集系统人机交互界面设计
摘要：
在以单片机为核心的嵌入式应用中,友好的人机交互界面起着十分重要的的作用.本文以基于DSP的某数据采集系统为例,介绍了其人机交互界面的设计过程,给出了人机交互界面各部分的硬件连接框图.最后介绍了其软件设计的方法,给出了各主要程序流程图.
---------------4073---------------
题目：
基于三维模型的单目图象序列头部姿态跟踪
摘要：
头部姿态跟踪(Head Pose Tracking)是智能人机交互和计算机视觉研究中的一项基本课题，也是近年来人们越来越感兴趣的一个研究方向。头部姿态跟踪的主要目的是在一组包含头部的图像序列中计算得到头部在三维空间中的姿态参数。头部姿态跟踪在表情识别、人脸识别、姿态理解、视频会议、智能监控、疲劳检测、虚拟现实、游戏和娱乐等方面都具有广阔的应用前景。
---------------4074---------------
题目：
虚拟手交互真实力觉生成研究
摘要：
虚拟现实的快速发展和深入研究，且在多个领域的成功应用，已引起世人深度关注。虚拟手交互力觉生成是虚拟现实人机交互技术的前沿领域。本文以虚拟手交互为研究对象，通过对虚拟手接触物体、抓持物体、抓持着物体运动和碰撞等方面的物理特性分析，着重研究虚拟手交互的力觉生成，为虚拟手交互真实力觉的生成、反馈和应用提供理论依据。
---------------4075---------------
题目：
面向大型复杂产品装配的新型虚拟环境系统
摘要：
为解决目前大型复杂产品装配的工艺复杂、操作难度大、效率低等问题，将虚拟现实技术应用于装配规划与培训过程，提出一个新型沉浸式的虚拟装配环境系统。考虑大型复杂产品装配规划过程需要人的参与活动，研制出一种可感知人体位置的自由行走机构，从而实现操作者在虚拟环境中的自由活动。针对环境系统的沉浸式显示，提出一种基于立体视频生成器的立体投影显示方式，并研究了立体视频快速生成的方法，从而提高立体投影显示的实时性。同时对人机交互技术进行了研究，采用基于几何约束的交互操作方法。该系统已在卫星的装配规划过程中得到了初步应用，由实验结果验证了其研究和应用的可行性。
---------------4076---------------
题目：
dFRPN：一种面向分布式推理的模糊 Petri 网模型
摘要：
普适计算环境通常采用集中式上下文推理机制，不但加重了推理服务器的负担，而且没有充分利用终端计算能力。而基于规则的模糊推理易于分解为独立的命题判定，这就为分布式推理提供了条件基础。本文提出一种面向分布式推理的模糊Petri网模型——dFRPN。dFRPN 采用层次模型，通过两层划分，表征推理服务器和终端的推理任务执行;dFRPN在传统的FRPN定义中引入负载度和负载增长的概念，在Petri 网控制中监控节点资源占用，在推理、迁移和提交之间做出决策。通过改进模糊推理Petri网(FRPN)的定义、机制和算法，dFRPN可以有效规约普适计算环境中的分布式推理机制，反映了分布式推理的本质特征。
---------------4077---------------
题目：
基于分层原语的多模态输入统一访问接口
摘要：
非传统接口的人机交互应用程序通常需要针对不同的输入设备编写，应用程序的复用性较差。本文提出一种基于输入统一访问接口的交互程序开发模式，和一组适合于多模态接口的分层输入原语集合。我们将输入原语划分为“动作原语”、“姿态原语”和“命令原语”三个层次，每层原语分别面向输入交互过程的不同环节，逐步递进到与输入设备无关的交互命令; 基于该原语模型，我们设计实现了一个多模态输入统一访问接口──Inputware，将不同输入设备获得的用户操作转换为应用程序可以理解的功能命令，使得不同种类、不同模态的输入设备能够统一地用于各种应用程序;在一个三维虚拟场景漫游的应用实例中，我们利用统一访问接口实现了在键盘鼠标和新型三维操控器之间即时无缝切换，验证了其有效性。
---------------4078---------------
题目：
城市应急空间决策支持系统研究
摘要：
空间决策支持系统（SDSS）是决策支持系统与地理信息系统（GIS）技术相结合的产物。SDSS在解决半结构化和非结构化问题中具有较多优势，并且已经在许多决策问题中取得很好的应用效果。
---------------4079---------------
题目：
扩展Cohen-Sutherland编码及其在VRML/X3D轻量化互动编程中的应用
摘要：
在互联网上构建大规模的VRML/X3D虚拟环境呼唤轻量化的程序代码。本文提出了一种新的Cohen-Sutherland编码思想，对经典的Cohen-Sutherland编码机制和逻辑运算均进行了有机的扩展，将其原有的二维编码升级为多维编码，并将该扩展的Cohen-Sutherland编码应用于VRML/X3D的轻量化交互控制算法设计上。应用实践表明，它极为有效地降低了互动程序的代码量。
---------------4080---------------
题目：
数据聚类及可视化技术
摘要：
随着计算机硬件和软件的迅速发展，尤其是internet技术的快速进步，人们收集数据的速度日益加快。如何从海量数据中寻找到隐藏在数据背后的有用知识成为了一个热门的研究课题。数据挖掘正是解决这个问题的新兴领域。聚类分析作为数据挖掘的重要课题，受到了越来越多研究人员的关注。目前许多聚类分析算法对小数据集的聚类分析效果较好，但是对较大规模的数据进行聚类的效果就不是很好了，所以需要有高度可伸缩性的聚类算法或者聚类方法来解决这个问题。为了使数据挖掘结果更加直观，可视化技术得到了广泛应用。数据挖掘可视化技术可以结合人的视觉优点和主...
---------------4081---------------
题目：
视频序列中的人脸检测与跟踪
摘要：
本文主要针对人脸检测和人脸跟踪两个问题进行了研究。
---------------4082---------------
题目：
基于描述逻辑的语义Web本体研究
摘要：
1998年，Tim Berners-Lee提出了“语义Web”的概念，语义Web研究的主要目的就是扩展当前的WWW，使得网络中信息都是具有语义的，便于人和计算机之间的交互合作。语义Web的兴起促进来本体技术的发展，本体作为语义Web的基石，而描述逻辑作为语义Web的一个逻辑基础，对它们的研究具有重要的理论价值和现实意义。本文的主要工作如下。
---------------4083---------------
题目：
基于增强现实技术的3D鼠标的设计与实现
摘要：
鼠标是传统图形用户界面时代的一个重要的输入设备。随着新的交互模式的出现，传统的交互设备已经不适用于新的交互环境。增强现实技术是新一代人机交互重要模式之一，具有虚实融合，三维操作环境等特点。本文实现了一种基于增强现实技术3D鼠标，它突破了传统鼠标只能在二维平面上操作的限制，能在三维空间中对物件进行直接操作。并从需求分析出发，设计出符合用户使用习惯的交互界面，同时用户不需要学习新的操作方法，只需熟悉传统鼠标即可。
---------------4084---------------
题目：
手形识别在人机交互中的应用研究
摘要：
近年来，计算机与人类日常生活联系越来越紧密，新的硬件和应用领域不断涌现，然而人机交流方式仍然局限于键盘、鼠标及光笔等，这些交互方式虽然越来越熟悉，但它们限制了人机交流的速度和方便性。因而，基于视觉的手形识别逐渐成为人机交互的研究热点，在计算机游戏、机器人控制和家用电器控制等方面具有广阔的应用前景。对手形识别技术的研究也成为当今计算机视觉领域、模式识别领域、数字信号处理领域的一个重要研究方向。
---------------4085---------------
题目：
基于FPGA的人脸检测系统设计
摘要：
人脸识别技术继指纹识别、虹膜识别以及声音识别等生物识别技术之后，以其独特的方便、经济及准确性而越来越受到世人的瞩目。作为人脸识别系统的重要环节—人脸检测，随着研究的深入和应用的扩大，在视频会议、图像检索、出入口控制以及智能人机交互等领域有着重要的应用前景，发展速度异常迅猛。
---------------4086---------------
题目：
视线跟踪技术研究及其在人机交互字符输入中的应用
摘要：
残疾人工作是党的群众工作的重要组成部分，残疾人的数量在社会中也占有相当大的比重，做好残疾人工作，对于促进经济社会的协调发展，构建社会主义和谐社会具有重要的意义。随着社会的发展，我国以及全世界对残疾人事业都越来越关注，残疾人福利事业，残疾人综合服务设施建设都得到了很大发展。在残疾人产品设计方面，基于人机交互技术的各种职能设备及机器人也得到了迅速的发展和应用。
---------------4087---------------
题目：
基于DSP和嵌入式系统的电能质量监测系统的研究与设计
摘要：
随着经济的发展，大量具有非线性、冲击性的电气设备广泛应用于电力系统以及日常生活中，导致电能污染日趋严重。电能质量问题日益突出，已经成为电力部门和用户日益关注的问题，对电能质量的监测与分析具有重要的社会意义。
---------------4088---------------
题目：
人机交互界面的和谐设计
摘要：
随着信息技术的发展和高科技的不断创新，人机交互技术也在不断更新，而作为与用户直接发生信息交流的人机交互界面也提出了更高的设计要求。以用户为中心的人机交互界面的和谐设计将是最终目标。以有效地帮助用户完成任务，尽可能使用户在交互过程中获得愉快心情。
---------------4089---------------
题目：
基于ARM嵌入式智能控制器的设计与实现
摘要：
本文在深入研究嵌入式系统的基础上,根据客户的需求,设计并实现了嵌入式智能控制器.文中详述了该系统的硬件平台以及软件设计方案,重点陈述了系统平台的人机交互、通信模块和软件系统的设计与实现.该系统具有性能稳定、操作方便、配置灵活及软件升级等特点.
---------------4090---------------
题目：
基于FPGA编程的二维图形加速的实现方法
摘要：
在DSP、ARM为核心的嵌入式系统中，图形显示接口显得越来越重要，利用图形产生的原理，给出了利用FPGA产生图形加速的方法，并给出了VHDL语言的具体实现。实践表明，该方法有效解决了嵌入式系统中图形显示能力不足、人机交互差的问题。
---------------4091---------------
题目：
基于MTK平台手机人机交互系统设计与实现
摘要：
在移动通信迅猛发展的今天，手机已无可置疑地成为当今应用范围最广、用户最多、最引人注目的移动通信终端设备，也越来越成为人们生活中不可缺少的一部分。本论文所实现的课题就是深圳某通信公司一款手机产品人机接口(MMI)系统的软件架构设计。
---------------4092---------------
题目：
语音信息处理技术
摘要：
本文主要介绍一种实现人机交互的语音信息处理技术,目的是实现计算机操作者与机器交互更人性化、更方便、更快捷.计算机根据其语音信息执行人的各种意图,也可以按人类的高级描述编写出程序.
---------------4093---------------
题目：
基于RFID和GPS技术的数字物流车载主控中心系统研究
摘要：
数字物流系统是在传统物流的基础上，引入高科技手段，对物流信息进行科学管理，从而使物流速度加快、准确率提高、库存减少、成本降低的数字化和高度集成化的信息管理系统。本课题将GPS(Global Position System，全球定位系统)技术与RFID(Radio Frequency Identification，无线射频识别)技术相融合，研究和开发了一个基于RFID和GPS技术的数字物流系统。该系统具有对流动的物体与流动的车辆信息共同进行实时监管、立体识别定位、安全性更强的特点。相对目前只基于GPS技术的数字物流系统而言，其应用更广泛、使用更安全，智能化程度更强。本课题研究的数字物流系...
---------------4094---------------
题目：
人机交互界面定制及生成工具的研究与开发
摘要：
用户界面是软件系统的重要组成部分，也是软件系统中最容易发生变化的部分，用户界面的开发及维护工作比较繁琐。为了改善这一现状，文章以大型企业集团中实现多级单位数据上报的需求为背景，在研究了交互设计与用户界面理论的基础上，分析了当前应用系统中界面设计的局限性。在.Net平台上设计开发了适用于初级用户操作的向导式界面定制工具和适用于高级用户操作的可视化界面定制工具，并使用MVC模式实现了界面生成工具。此工具将界面定制工具生成的界面文件与Web应用系统整合，生成用户预期的交互界面。该方法允许用户参与到系统界面的维护中，有效提高了...
---------------4095---------------
题目：
基于模型的人机交互系统分析的符号学方法
摘要：
针对人机交互复杂性问题,介绍了符号学的概念及其在信息通信中的作用和地位,并将其应用人机交互任务模型的分析过程.说明符号学方法是研究人机交互复杂问题一致性表示的一种有效方法.
---------------4096---------------
题目：
基于EHMM的表情识别研究
摘要：
随着计算机技术的飞速发展，人机交互方式正逐渐发生改变，强调“以人为本”、“自然和谐”的智能人机交互技术得到了广泛关注。智能人机交互要求计算机不仅要能听、看、说，还要具有理解、模仿和表达人类情感的能力。同时人机交互技术应以人为本，简单易用，使人可以用面部表情、语音、手势、体势、唇动等自然的方式与计算机进行交互。表情识别技术是人机交互技术的重要分支，其实用化将从根本上改观人机交互现状，极大的增加人机交互过程中人的沉浸性体验。表情识别的相关技术涉及模式识别、图像处理、情感计算等多个领域，是一个富有挑战性的课题。
　　本文对表情识...
---------------4097---------------
题目：
可穿戴计算系统的SOC模型研究与设计
摘要：
可穿戴计算机是一种用户可以解放双手的移动计算系统，具有可穿戴性、移动性、持续性和人机交互性等特性。目前国内外已经将很多研究成果应用于工业、军事和航天等领域。但是当今的可穿戴计算机系统主要还是基于电路板的板上系统，而随着微电子技术的发展以及片上系统的出现，传统的板上可穿戴计算机系统向片上可穿戴计算机系统发展是当前的发展趋势。在这样的背景下，863项目“专用可穿戴网络终端体系结构及关键技术研究”提出了要进行可穿戴计算机系统的片上系统模型研究。之所以只是进行可穿戴计算机片上系统模型的研究，是因为考虑到这是一种探索性的研...
---------------4098---------------
题目：
基于特征提取的服装外形设计草图推荐技术
摘要：
草图是服装外形设计中一类高效的信息载体,为了提高服装外形设计的效率,减少大量的重复操作,本文设计并实现了一种基于草图特征提取的二级推荐技术,在设计过程中整合草图轮廓的几何特征和草图勾画过程中的过程特征,同时结合相关反馈技术和用户交互历史数据,并结合笔式界面技术,开发了笔式服装外形设计原型,改善了人机交互方式.能够在用户设计过程中满足草图推荐的目的.
---------------4099---------------
题目：
视觉感知模型与编码算法研究
摘要：
视觉感知与编码是神经计算科学研究的基本问题之一，其主要任务是以神经生理学和认知科学的研究成果为基础，模拟人类视觉信息处理的神经模式，从计算的角度研究新的计算原理和视觉信息处理系统。视觉信息处理机制和计算原理的研究不仅对揭示神经计算原理、建立新型计算模型具有重要的理论意义，而且对推动新型信息技术的发展，如人工视觉系统、失明患者的视觉功能修复、机器认知、新型人机交互模式等也具有重要而积极的作用。另外，在模式识别、身份验证、安全监控、智能的人机交互界面等领域也有广泛的应用前景。
---------------4100---------------
题目：
浅谈普适计算
摘要：
本文讨论了普适计算的特性,普适计算的现状,实现普适计算需要的条件以及需要解决的问题,在此基础上又阐述了普适计算的应用.
---------------4101---------------
题目：
嵌入式GUI性能评测
摘要：
随着计算机软硬件技术飞速发展，嵌入式系统等专用计算机系统被广泛应用。在很多嵌入式系统中，如手机、PDA和数字机顶盒等，系统使用者往往要求具有菜单、窗口和按钮等图形元素的人机交互界面；而系统设计和实现者又迫切需要系统GUI模块开发的支撑技术。该支撑技术以应用开发组件的方式，来有效提高嵌入式应用的开发效率，这种组件即是嵌入式GUI。嵌入式系统具有需求多样性，就决定了没有哪一种嵌入式GUI能够满足所有的需求，所以只能对当前的嵌入式GUI进行比较测试，从而为具体需求的选择提供科学的依据。这样，嵌入式GUI性能的比较测试就具有重要作用。
---------------4102---------------
题目：
基于LPM特征与级联SVR的视线跟踪系统研究
摘要：
多媒体人机交互技术是多媒体技术和人机交互技术的结合，其主要内容是信息表示的多样化和如何通过多种输入输出设备与计算机进行交互。它包括基于视线跟踪、语音识别、手势输入等各种新的交互技术。而视线跟踪与视线输入作为这个领域中新兴的技术，成为近年来人机交互领域中倍受关注的前沿方向。围绕着视线跟踪与视线输入这个主题，本文主要探讨了人眼视觉跟踪理论与基于视线输入的人机系统等相关问题。
---------------4103---------------
题目：
基于特定人语音识别技术的家电远程控制装置
摘要：
介绍了一种基于电话网的家电远程控制装置.通过单片机实现对语音信号的采集、处理以及识别,并根据结果控制家用电器.其中采用的特定人语音识别技术增强了使用的安全性,家电控制部分利用无线遥控模块完成无线控制,避免了布线的麻烦,同时通过引入语音提示功能,增加了人机交互.
---------------4104---------------
题目：
一种基于ER接口的PCI板卡人机交互方案及应用
摘要：
随着PC及工业计算机的发展,越来越多的计算机BIOS采用了下一代BIOS接口标准.即EFI标准.该文研究了EFI标准中的人机交互部分.并以地铁机车监控系统为背景,设计并实现了符合EFI标准的PCI板卡人机交互另案.该方案解决了PCI板卡人机交互模块兼容性差、难以在不同供应商的计算机上即插即用的问题.测试表明,该方案兼容了在地铁机车中使用的多种计算机,在不同厂商的BIOS上以统一的接口提供了机车监控板卡的参数配置界面和状态显示.
---------------4105---------------
题目：
基于嵌入式技术的运动控制系统的研究与应用
摘要：
本论文采用“ARM+FPGA”硬件结构，研究并开发了基于独立式控制的三维运动控制系统，该系统可以完成直线、圆弧插补等运动功能。系统的设计过程包括硬件电路及其转接电路的设计与实现，软件算法的设计与实现以及人机交互触摸屏界面的设计与实现。
　　
---------------4106---------------
题目：
虚拟导航关键技术研究
摘要：
虚拟现实技术是高度发展的计算机技术在各个领域广泛应用过程中的结晶，其应用范围包括娱乐、军事、航天、设计、生产制造、信息管理、商贸、建筑、医疗保险、危险及恶劣环境下的遥感操作、教育与培训、信息可视化以及远程通讯等，该技术为人机交互界面的发展开创了新的领域，为智能工程的应用提供了新的界面工具，为各类工程的大规模数据可视化提供了新的描述方法，人们对迅速发展中的虚拟现实技术的广阔应用前景充满了憧憬与兴趣，而虚拟导航技术是其中的一个重要的技术分支。
　　
---------------4107---------------
题目：
WJB报警系统的人机设计
摘要：
WJB报警系统是针对可燃气体泄漏达到一定浓度,并对相应浓度做出不同的判断,进而采取相应报警以及自动排风等措施,以达到避免生产事故,保障人身安全而设计的.人机部分和操作人员密切相关,良好的设计是使用人员顺利、方便操作的前提,因此人机界面的设计是系统组成的关键部分.
---------------4108---------------
题目：
政府信息化中的人机交互技术应用
摘要：
在政府信息化应用当中,友好的人机交互环境可以让政府的工作人员更加方便的使用计算机系统,对应用系统项目的推广起到很大作用.规则研究是人机交互技术的关键点,因此,人机交互技术的应用是个急需解决的实际问题.
---------------4109---------------
题目：
基于草图的战场态势标绘系统
摘要：
手绘草图以笔式交互为信息获取手段,以捕捉和理解用户的输入意图为目的,是表达人类思维最自然的人机交互方式.通过分析军事标绘中目前需要解决的人机交互问题,简单介绍草图识别技术,并将草图技术引入军事标绘,提出了基于草图的战场态势快速标绘系统的基本框架,以及系统各主要部分的实现方法.
---------------4110---------------
题目：
Adaboost算法并行硬件架构研究与FPGA验证
摘要：
人脸检测是机器视觉的重要组成部分，广泛应用于人机交互，视频监控等领域。如何在嵌入式系统上实现实时人脸检测是一项非常有研究价值的课题。基于Adaboost 算法的级联人脸检测方案检测速率快，检出率高，该算法将分类器分成若干级，只有通过所有分类器才能判定为人脸。通过将特征数量少的分类器放在前面，迅速排除大部分非人脸区域，在不影响检测精度的情况下，可显著提高检测速度。
---------------4111---------------
题目：
大屏幕虚拟触摸系统实现方法研究
摘要：
目前,键盘和鼠标是被运用最广泛的人机交互设备,但是其在使用友好度,体验度上面有所局限性。于是触摸屏便成为继键盘、鼠标之后最为普遍接受的输入方式,它方便了人们对计算机的操作。用户只要用手指轻轻地触碰计算机显示屏上的图符或文字就能实现对主机操作,从而使人机交互更为直截了当,非常适合多媒体信息查询,是一种极有发展前途的交互式输入设备。但是普通大屏幕触摸屏价格昂贵,通用性差,不稳定。因此随着计算机视觉技术的发展,一种新型的低成本触摸屏实现技术随之提出。本文就探讨了基于计算机视觉的模拟触摸技术,旨在提出一种降低普通触摸屏成...
---------------4112---------------
题目：
基于Linux的嵌入式控制平台的研究与开发
摘要：
人机界面是一个功能高度自治的典型的嵌入式系统。工业控制平台的人机界面介于现场智能节点与控制主站点之间,是二者信息交互的桥梁。本文以风力发电中嵌入式控制平台为研究对象,采用软硬件协同设计的方法,选取ARM作为硬件平台,嵌入式Linux操作系统为软件平台,使用工业控制系统H9200F作为开发套件,Qt/embedded为人机交互界面编程语言,搭建出适用于风力发电控制的人机交互平台。论文主要研究了各种用户图形接口的体系结构、技术特点、成本、资源开销和移植性。使用跨平台交叉编译的方法,研究了Qt在Linux上和ARM上的安装、编程、下载、调试过程,形成为一套...
---------------4113---------------
题目：
基于ARM9的工业锅炉测控系统设计
摘要：
基于ARM9微处理器设计了一套工业锅炉测控系统.系统以AT91RM9200芯片最小系统为核心,集成多个硬件模块,采用Linux软件平台,使系统具备LCD显示、触摸屏人机交互、自动报警、串口通信、模数转换、数模转换和I/O口扩展等功能,具有实时性、稳定性、可靠性和可拓展性等特点.
---------------4114---------------
题目：
从用户交互界面的设计案例出发探讨新媒体艺术应用的潜能
摘要：
新媒体艺术涵盖了众多艺术类型，并且呈不断扩大的趋势，本文旨在探讨新媒体艺术中某些具有交互性质的艺术形式，以及它们在处理人机关系，人与人的关系中所呈现的交互界面的设计理念，同时援引了大量的作品案例，从艺术的角度发掘界面的深层含义，加深对界面的理解并将其概念做一定的拓展。
　　
---------------4115---------------
题目：
基于OpenGL的人机交互系统设计
摘要：
人机(计算机)交互(Human-Computer Interaction)系统包括人、计算机输入、输出设备及其相应人机界面(Human-ComputerInterface).本文针对一种笔式三维人机交互系统进行了研究,用二自由度机械跟踪器、DSP数据采集器、蓝牙通信模块、PC机以及研制的界面软件,设计了一种三维人机交互设备,系统能够比较真实的模拟笔在纸面上的运动轨迹,在一定的硬件条件下,系统能够较好地完成实时交互,同时交互过程中能够保证良好的手感.
---------------4116---------------
题目：
虚拟现实技术的应用现状及发展
摘要：
虚拟现实(VR)是一个正在发展的高新技术,它允许用户在一个采用计算机生成的三维的动态的虚拟环境中活动或与之相互作用.本文主要介绍了虚拟现实技术的基本特征及关键技术、分析了虚拟现实技术的应用现状和发展趋势.
---------------4117---------------
题目：
浅谈科技类互动媒体设计中的关键因素
摘要：
科技类的产品说明、报告等多媒体展示与广告艺术类宣传有着不同的特点,首先分析科技类多媒体展示的显著特点,然后从研究报告的再创作、交互程度、动画目标、动画界面设计和编辑合成等影响互动媒体效力的五个关键因素论述设计方法和原则,尤其重点分析交互程度因素中多通道感知、视觉注意力干扰等设计要点.最后结合多年制作科技类报告多媒体展示的实际案例.进行验证.
---------------4118---------------
题目：
图像采集通用控制系统的设计与实现
摘要：
本文介绍了一种基于ARM的实时图像采集通用控制系统的设计与实现.在设计中主要采用了LPC2132微控制器芯片和四相步进电机正弦波驱动器STK672-080芯片.文中主要介绍了该控制系统的工作原理、系统组成、硬件设计以及软件设计中的关键问题.
---------------4119---------------
题目：
基于人机交互技术的写字板留言系统的构建
摘要：
新媒体艺术和人机交互作为一种未来科技的发展趋势,不仅具有极高的研究价值,在商业领域上也具有很大的潜能。本论文根据一个可以在大型会展中实际运用的项目—写字板留言系统来撰写。此系统需要达到的目标是“用户用手指在一块玻璃板上的滑动,系统根据人手的滑动轨迹,输出轨迹线条在用户手指滑动的玻璃板上,模拟出入手在自然真实环境下的写字效果。用户可保存自己的留言,也可观看先前用户的留言”。
　　
---------------4120---------------
题目：
虚拟人脸表情合成研究
摘要：
人脸作为人类最重要的外部特征，在人与人的通信交流中起着极其重要的作用。心理学研究表明，人类人部分的表达与交流都是通过表情进行的。随着情感计算等相关领域的研究深入，人脸表情的分析与合成，已成为计算机视觉和模式识别领域的一个备受关注的研究方向，在视频会议、虚拟现实、人机交互、基于内容的图像检索、医疗等方面都有着广阔的应用前景。
---------------4121---------------
题目：
一种CAD/CAM平台虚拟交互模块的研究与开发
摘要：
随着虚拟现实技术的发展，人机交互性作为其特性之一，逐渐成为虚拟现实技术研究中的一大热点。数据手套是虚拟现实技术中重要的外部设备，虚拟手的设计和实现是应用数据手套的关键途径，通过虚拟手技术可以提供自然高效地人机交互方式。
　　本文通过对5DT数据手套(5DT Data Glove14 Ultra14)和FOB位置跟踪器(Flock of Bird)原理和功能的研究，开发了一种适用于虚拟制造系统的虚拟交互程序控制模块，该模块可作为CAD/CAM实验平台的输入功能模块，为虚拟制造技术提供了应用基础。
　　首先，本文研究了了5DT数据手套以及FOB位置跟踪器的应用，并结合基于...
---------------4122---------------
题目：
汉字手写笔迹的实时墨水仿真算法研究
摘要：
方便快捷的人机交互方式一直是计算机信息处理领域所关注的焦点，而文字的输入是人机交互的核心，因此，文字输入技术是计算机应用技术的一个重要研究方向。
　　当前文字输入方式有很多种，例如：基于人工键盘编码技术和自然语言处理技术的键盘输入法，还有基于手写输入和模式识别的非键盘输入法等。无论是哪一种输入方式都存在着一定的缺陷，因此，本文设计了一种基于手写的非识别的文档处理方法，该方法保留了书写者最自然的书写方式和真实的书写笔迹并且消除了文字识别率低的缺陷。本课题的研究目的在于寻找一种高效的中文手写笔迹实时仿真方法，在计...
---------------4123---------------
题目：
植物行为特性建模及可视化仿真技术研究
摘要：
植物形态是植物的外在表现形式，是植物在生长过程中自身生理规律和环境因素相互作用的结果。因此，要在计算机上逼真地模拟植物，不仅需要对植物的外部形态进行精确建模和绘制，同时也需要对植物的行为特性进行研究，并建立符合植物自身生理规律的行为模型，才能更真实地在虚拟空间中对植物的形态和运动进行仿真。另一方面，植物所表现出的行为特性是人类认识、分析和评价植物的最基本的方式和最直接的渠道。因此，运用计算机图形学和虚拟现实的技术与方法来定量化、可视化地描述植物的行为特性，并开发相应的软件工具和交互平台，通过视觉体验和三维互动的...
---------------4124---------------
题目：
基于脑电信号的人机交互系统设计与实现
摘要：
脑-机接口(BCI)是在人脑和计算机或与其它电子设备之间,建立不依赖于常规的信息输出通道(外周神经和肌肉组织)的对外信息交流和控制的技术。脑-机接口使用在头皮或皮层神经元处记录的脑电活动,并把它转化为控制信号,进而实现对外部环境的控制。通过脑-机接口,人可以直接通过脑来表达想法或操纵设备,而不需要通过语言和肢体的动作。
　　脑-机接口技术是一种涉及神经科学、信号检测、信号处理、模式识别等多学科的交叉技术。一个BCI系统是由信号采集、特征提取、分类算法、命令输出等单元组成。脑-机接口技术的研究具有重要的理论意义和广阔的应用前景。B...
---------------4125---------------
题目：
自然人机交互技术中的界面设计
摘要：
互联网充斥着枯燥的设计.有人会说通过这样一种标准化的界面可以使浏览更方便,而事实上这些网站带给用户一种很世俗的体验,并不能与访客产生一种积极的联系.自然用户界面引发了强烈的市场反响,人们对于更加简单的信息导航方式非常感兴趣.因此,数字智能笔、触摸、图像识别等新型交互方式迅速普及.本文介绍一些自然人机交互的技术,这些技术将会给用户带来了全新的体验.
---------------4126---------------
题目：
笔式服装工艺设计系统的研究与实现
摘要：
为了满足服装CAD的领域需求,提高服装工艺设计的效率,采用笔式用户界面进行草图勾画与知识编辑,通过对用户设计意图的隐式理解,利用几何约束求解技术,设计并实现了面向非计算机专业用户的基于笔交互的服装工艺设计系统.该系统与传统CAD软件相比改善了人机交互的方式,降低了用户的认知负担,提高了设计效率.
---------------4127---------------
题目：
轻便型新式交互投影墙
摘要：
针对交互投影系统在多媒体展示等方面的应用,本文设计了一种基于普通投影仪的轻便型新式交互投影墙系统,该系统利用简单的反射原理低成本地实现了短距离投影;为了克服由于投影光路经反射后造成的投影图像畸变,开发了基于XNA的图像畸变校正算法;设计了一种基于摄像机的交互方式,实现了用户与系统间的徒手交互;在理论研究的基础上搭建了实用系统,所搭建的系统具有无须安装在固定地方且占用空间小、移动摆放方便等优点,适用在狭小空间等多种场合中应用.
---------------4128---------------
题目：
视线跟踪技术与视线输入的人机系统研究
摘要：
多媒体人机交互技术是多媒体技术和人机交互技术的结合，其主要内容是信息表示的多样化和如何通过多种输入输出设备与计算机进行交互。它包括基于视线跟踪、语音识别、手势输入等各种新的交互技术。而视线跟踪与视线输入作为这个领域中新兴的技术，成为近年来人机交互领域中倍受关注的前沿方向。围绕着视线跟踪与视线输入这个主题，本文主要探讨了人眼视觉跟踪理论与基于视线输入的人机系统等相关问题。
---------------4129---------------
题目：
基于小波分解和优选VLBP特征的人脸表情识别方法研究
摘要：
人脸表情识别技术是模式识别、计算机视觉、情感计算、心理学等领域的一个极富挑战性的交叉课题，是近年来的一个研究热点。它是情感计算、智能人机交互的重要组成部分，有着广泛的应用前景和潜在的市场价值。人脸表情识别的研究对于增强计算机的智能化和人性化，开发新型人机环境，以及推动心理学等学科的发展，有着重要的现实意义，并最终产生很大的经济效益和社会效益。
---------------4130---------------
题目：
基于笔式用户界面的人机交互方法研究
摘要：
化学表达式在化学教育教学和科学研究领域占有举足轻重的地位，化学表达式的编辑也逐渐成为研究的热点。虽然目前已有相当数量的化学表达式编辑和分子结构绘制软件，但该类软件大多基于WIMP图形用户界面，不仅界面复杂，难于学习和掌握，而且在编辑化学表达式，尤其是在编辑化学表达式的二维图形元素(如上下标、有机环、反应条件、反应现象等)时操作序列冗长，用户注意力焦点转换频繁，编辑效率低下，无法适应化学表达式编辑的需求。
　　
---------------4131---------------
题目：
车载语音点歌系统的实现
摘要：
基于语音识别的人机交互方式是人类进行信息交换的一种最便捷、最普遍、最自然的方式,是嵌入式车载电子产品的人机交互方面的一个发展趋势.然而,语音模板库与实际环境中输入的语音存在很大差异,因此,提高语音识别的鲁棒性成为了一个重要的课题.本文改进了谱减法,以抑制有色噪声来增强语音,提高语音交互的鲁棒性;系统采用了采用四层软件架构体系,分别为硬件驱动层、硬件抽象层、引擎层、应用层.这种分层的系统结构,可以很好的屏蔽系统各层次之间的相关性,使得系统的二次开发更加简便.
---------------4132---------------
题目：
基于优化的BP神经网络在表情识别中的研究
摘要：
表情识别对建立友好的人机交互界面有着重要意义，人脸表情分析与识别是当前模式识别和人工智能领域的一个研究热点。将遗传算法和BP神经网络算法相结合应用在表情识别阶段，用优化的神经网络提高识别率。综合两者的优势，能够解决困扰BP网络的局部最小和收敛速度慢等问题，并通过随机变换训练样本和测试样本，验证此方法的可行性。
---------------4133---------------
题目：
三维人脸建模与表情动画技术研究
摘要：
创建逼真的三维人脸模型一直以来都是计算机图形学领域一个极具有挑战性的课题。人脸建模和表情动画作为虚拟现实技术和计算机图形学的一个分支已有30多年的历史。同时随着多媒体技术的迅速发展，计算机与人的交流日益增加，而人的面部传递着大量的信息，如情感、精神状态等，虽然每个人脸部特征很相似，但却有不同的表情特征，于是人脸建模与动画成为计算机视觉与计算机图形学领域重要的研究课题。
　　本文的实现中,将人脸建模与动画分为：人脸特征点定义、人脸模型重建以及表情动画合成三部分。
　　人脸特征点定义主要是确定真实人脸的特征点选取。这...
---------------4134---------------
题目：
基于优先级的人机交互高校排课系统
摘要：
排课是高校教学管理中一项重要而复杂的基本工作，其实质就是为开设的课程安排合适的上课时间与地点，从而使整个教学能够有计划有秩序的进行。课程表问题又称时间表问题,是一个多目标优化决策问题,也是组合规划中的典型问题。由于课表编排涉及数据量大、约束复杂，手工排课方式在排课速度和排课结果的合理性上难以保障。随着计算机的发展和教育改革的不断深入，用计算机辅助排课成了各大高校急需解决的问题。然而目前并没有一套公用的计算机自动排课系统，究其主要原因是各校的教学管理体制不同，教学资源拥有情况不同，所以本课题主要结合宜宾学院实际，...
---------------4135---------------
题目：
图像处理软件网格服务封装和生成技术研究
摘要：
图像处理技术在当今互联网领域已经有了很广泛的应用，伴随着软件服务化和网格等互联网技术发展，图像处理的服务计算及软件共享成为目前生物、医学领域图像处理的趋势。借助于网格强大的分布式计算能力，大规模的图像处理可以通过网格服务的方式实现。但由于大多数图像处理软件人机交互要求很高，而目前的网格平台在这方面的支持不够。另外，国内外比较有名的网格中间件如：Globus Toolkit、UNICORE、CGSP和VEGA GOS等，它们之间存在较强的异构性，其服务的封装和部署机制不同。
　　
---------------4136---------------
题目：
基于网络的异地拔河控制系统的设计与实现
摘要：
近年来，科学知识普及与高新技术展示的需求不断加强，国内迅速兴起了建设科技馆的热潮，利用高科技为载体，设计和开发形式新颖的科普展品，成为多学科研究与实践的热点。这些高技术展品的出现，不但丰富了人们的生活，也拓展了科技的传播途径。
　　
---------------4137---------------
题目：
测量数据可视化技术的研究
摘要：
测量数据可视化是在计算机图形图像学基础上发展起来的一个领域，它融合了数学计算，人机交互，计算机图形技术，计算机辅助设计等。测量数据可视化已经被成功的运用到科学仪器，医学，天体物理学，材料科学，等等许多领域。测量数据可视化的直观性和准确性等给科学实验，分析检测带来了极大的方便。
　　
---------------4138---------------
题目：
基于嵌入式的AIS硬件测试系统开发
摘要：
船载AIS(自动识别系统)是工作在甚高频频段，采用GMSK调制方式，利用自组织时分多址接入方式，可自动接收和发射船舶的静态和动态信息，从而实现船舶的自动识别、监视和通信的系统，能够大大提高海上航行的安全性和效率，因此AIS在海上航行中发挥着越来越重要的作用。
　　
---------------4139---------------
题目：
嵌入式控制终端的人机交互界面快速生成平台的开发与应用
摘要：
目前嵌入式系统在机电设备中的应用日趋广泛，它具有体积小、能在高低温等恶劣环境下运行和运行相对稳定等优势。人机界面与嵌入式系统的结合形成嵌入式人机界面，高效开发实用的嵌入式人机界面对于解决机电设备在可靠性、成本、体积等方面的问题有重要意义。基于以上分析，本文结合嵌入式系统的优势，提出了一种嵌入式控制终端的人机交互界面快速生成平台。
　　
---------------4140---------------
题目：
基于多重触控的多通道人机交互界面设计研究
摘要：
在体验经济条件下，无形的体验是比有形的产品更有价值的东西。设计所追求的就不再只是功能，也不仅仅是靓丽的外观，而是要为用户带来某种超越功能和形式的积极、美好、和谐的生活感受和体验。随着数字时代的飞速发展，工业经济的时代的“以机器为本”的设计价值观念开始渐渐被“以人为本”的设计思想取代。通过研究多通道人机交互界面设计，人机交互方式向人与人交互方式靠拢。这是一个与时俱进的课题，也是一个必要的研究趋势以手势体现人的意图是一种非常自然的交互方式，人与人可以通过手势传达大量的信息，从而实现高效的信息传递。多重触控技术，与传统的触...
---------------4141---------------
题目：
视频中人脸检测与跟踪技术的研究
摘要：
视频中人脸检测与跟踪是计算机视觉领域的一个核心问题，随着计算机技术的高速发展视频中人脸的检测与跟踪有着广泛的应用前景，比如视频会议、人机交互、司法鉴定、视频监控以及门禁控制等等。与基于静态图像的技术相比，视频图像提供了更丰富的信息，比如运动信息，环境信息等等，但是视频中的人脸检测与跟踪有着更高的要求，如能够适应成像条件、光线和复杂场景变化，对图像中人脸的姿态、遮挡、运动等能进行有效的处理，而且应具有较高的计算效率等等。因此，对视频中人脸检测与跟踪的研究具有很重要的理论和应用价值。
---------------4142---------------
题目：
基于用户思维模型分析的网页可用性设计研究
摘要：
Internet是现代社会进行信息交流的工具，现在人们的生活越来越离不开网络。网站要想更具有竞争力，被用户关注和长期使用，取决于网页设计的可用性。而对网页可用性设计的研究，就要以它的最终使用者——用户为中心。网页的用户分布在各个层面，各具特征，思维方式各不相同，因此，他们对网页的需求也各不相同。本文的创新点在于从用户思维模型的角度去探讨网页可用性设计，以达到为网页设计做出指导的目的。依据用户思维模型，结合用户行为体验，导出网页可用性设计的设计原则。通过对用户思维模型的分析，提高网页设计的可用性可以带来双赢效益。用户思维模型是...
---------------4143---------------
题目：
情感计算——和谐人机交互中的关键因素
摘要：
情感计算在和谐人机交互中起着关键性作用,在此讨论了情感计算的研究内容、一般模式和方法、意义、应用和未来研究的热点.
---------------4144---------------
题目：
可穿戴计算机硬件结构研究
摘要：
由于可穿戴计算机的人机交互方式与普通计算机的人机交互方式的差异，导致了可穿戴计算机在硬件结构上与传统计算机有很大的不同。该文详细讨论了目前可穿戴计算机所采用的两种不同硬件结构方式：集中式结构和分布式结构。
---------------4145---------------
题目：
学生在程序设计实践中存在的问题及对策
摘要：
实践课是程序设计课程教学中的一个关键环节,要求学生在实践时要尽可能掌握知识、熟练操作,然而往往由于在界面设计知识方面的缺乏或不重视,在实践中暴露出一些问题,文章就这些问题进行了分析,并提出了几点可行的办法.
---------------4146---------------
题目：
基于IBR技术的全景图生成研究
摘要：
虚拟现实作为一种全新的人机交互技术，在人们的日常生活中扮演越来越重要的作用。而全景图作为虚拟现实的一种重要表现形式，它广泛应用于房地产展示、旅游景点的漫游和全景视频监控系统等方面。而现有的全景图大多都是柱面全景图的方式，在垂直方向的视野范围不大。即使是球面全景图，大多都是采用全景相机拍摄的，成本很高。本文实现了用普通相机拍摄合成全方位全景图，能任意角度任意方向的观察。为达到这个要求，本文主要做的研究工作如下：
　　
---------------4147---------------
题目：
基于手势动作肌电信号的虚拟鼠标控制
摘要：
表面肌电信号(Surface Electromyography)SEMG作为一种重要的生物电信号，已经被广泛应用于仿生学、生物反馈、运动医学和康复工程中。近年来，基于动作SEMG信号的手势识别技术作为一个研究热点，被开发作为人机交互的控制信号，用于控制肌电假肢、辅助装置以及其他电子设备。论文的研究内容有以下几个方面：
---------------4148---------------
题目：
基于OpenGL的虚拟装配培训系统场景编辑器设计与实现
摘要：
虚拟现实技术是一个新兴技术研究领域，它融合了计算机图形学、光学、力学、美学和心理学等多门社会学科，旨在建立一个更为和谐的人工环境。虚拟装配技术以虚拟环境为基础，是虚拟现实的应用学科。
　　本文借助3DMax和Maya等建模工具绘制物体模型，利用OpenGL图形绘制工具，结合虚拟现实技术，完成了虚拟装配培训系统场景编辑器的设计与实现，为用户提供了良好的人机交互界面和所见即所得的开发环境。
　　深入分析3DMax和MS3D文件体系，提出了一套新的3D模型文件结构，利用该结构将各个图元集信息分级继承，统一存储，兼容了常见的建模软件，实现了模型和控...
---------------4149---------------
题目：
基于推荐机制的人机交互任务调度算法
摘要：
人机交互任务调度是信息处理系统需要应对的困难之一.基于推荐机制,提出了一种新型的人机交互任务调度算法;该算法从操作序列中发现和抽取调度信息,根据操作员的处理能力/兴趣和任务的特征进行调度,采用推荐方法发布/管理任务.验证实验表明该算法具有较高的系统利用率、较高的响应率和较高的用户满意度.
---------------4150---------------
题目：
用于信息可视化的弹性界面
摘要：
当前的信息可视化技术总存在这样那样的问题.文章在查阅有关信息可视化技术的基础上,提出一种新型的可浏览和导航大规模信息空间的可视化交互技术--弹性界面,用户可以灵活地设置和控制多个焦点的显示.
---------------4151---------------
题目：
基于眼电信号的人机交互系统的设计与实现
摘要：
随着计算机的问世,人机交互的概念应运而生。人与计算机完成人机交互的中介最初以键盘、鼠标为主,这对于身体健全的人士,通过简单的手动操作即可完成。为了使人机交互更加具有普遍性,本文以眼电信号为主要研究对象,通过对眼电图的分析,初步设计并实现基于眼电信号的人机交互系统,使拥有完好眼睛功能的残障人士加入到人机交互的行列中来。
　　本文主要对眼电信号采集系统进行了具体研究和设计,通过对眼电图的分析,提出基于眼电波形描述和基于动态时间归整的眼电模式识别算法,实现人机交互系统的设计。具体内容包括以下几个方面:
　　1.分析人体眼...
---------------4152---------------
题目：
游戏策划理论及方法研究与实现
摘要：
如何提高游戏的可玩性是游戏策划工作中不断促进新技术出现的目标性问题，并且在游戏的前期市场调研、结构分析、策划草案、具体制作等方面起着至关重要的作用。游戏平衡是游戏策划要考虑的重要问题之一，它直接影响游戏的发展进程和玩家的参与性；而游戏的交互方式也是影响游戏的市场价值的重要因素，随着多通道人机交互方式在游戏产业中的发展成熟，游戏策划领域已经将涉及触角延伸到人机交互的细节完善；同时，游戏策划中数值设计部分同样也关系到游戏的成败，恰当合理的数值设置运用，会给游戏带来灵活多变的发展进程。
---------------4153---------------
题目：
基于ARM的嵌入式手姿态跟踪设备控制系统研究
摘要：
基于手姿态的人机交互是以实现自然的人机交互为研究目标，可提高计算机的可操作性，同时使计算机能够完成更加复杂的任务。而基于ARM的嵌入式系统具有功耗低、体积小、集成度高等特点，嵌入式与具体应用有机地结合在一起，具有较长的生命周期，能够根据特定的需求对软硬件进行合理剪裁。结合嵌入式技术的手姿态跟踪设备能够实时的检测出人机交互系统中人手的位置与角度等数据，并将这些数据及时反馈给计算机虚拟系统来进行人机交互，提高跟踪设备的可靠性和空间跟踪精度。
---------------4154---------------
题目：
基于单目视觉的触摸屏技术研究
摘要：
随着计算机性能的不断提升和各领域对计算机使用的不断深入，人机交互技术也越来越受到重视，传统的基于鼠标和键盘的人机交互方式也越来越显示出它的局限性。而触摸屏技术可以完全摆脱鼠标和键盘，为人们提供方便快捷的服务，但是目前的触摸屏技术都是以硬件为基础的，容易受到电子元件的性能所影响，并且应用成本较高。
---------------4155---------------
题目：
视频手指跟踪技术的初步研究
摘要：
本文研究了基于指端标记的视频手指定位技术，在不影响正常操作的触觉及力反馈的同时，准确定位手指空间位置为人机交互提供基础。
　　
---------------4156---------------
题目：
多媒体编程在人机交互界面设计中的应用
摘要：
本文研究了两种多媒体编程开发方式.一种是多媒体对象的编辑系统,可为多媒体编程产生交互对象和程序对象;第二种是将多媒体对象链接与嵌入系统,将第一个类别产生的对象集成为具有人机交互功能的多媒体演示系统.本文还介绍了两种多媒体编程的一般方法.
---------------4157---------------
题目：
联机手写化学公式处理关键问题研究
摘要：
表达式处理一直是研究的热点，因其结构复杂、含义丰富、形式多样，相关研究面临诸多困难。随着移动设备的日渐普及，联机手写输入方式为表达式处理提供了时序分析的新方法。该类研究需要综合应用模式识别、文档图像处理、人机交互等多领域知识。
　　
---------------4158---------------
题目：
基于无线传感器网络操作系统底层平台及内存管理的研究
摘要：
随着集成智能传感器技术、微机电系统技术和网络通讯技术的快速发展，一种全新的信息获取处理技术，无线传感器网络应运而生，它的诞生就在国际上备受关注，并且它被认为是21世纪最重要的技术之一。无线传感网络操作系统技术是无线传感网络的支撑技术之一，是无线传感网络的基本环境和平台，是开发应用程序的基础。无线传感网络操作系统底层平台又是操作系统的技术关键，它是操作系统及其应用软件同操作系统的硬件的重要连接，针对无线传感网络操作系统底层平台的研究又有着重要的意义；其次，无线传感网络操作系统的内存管理是保护系统资源合理分配，保证系...
---------------4159---------------
题目：
基于粒子系统的人群交互式烟花系统仿真与实现
摘要：
在虚拟现实系统的设计与实现中，自然景物的模拟一直是研究的热点，它们通常具有不规则与不确定性。在这类不规则物体建模方法中，粒子系统方法被公认为是最成功的一种生成方法，并有广泛的应用范围。基于图像处理的计算机视觉感知技术是人工智能领域中的一个重要课题，具有良好的应用前景，有着广阔的发展空间。
　　
---------------4160---------------
题目：
面向对象Petri网的约简和系统死锁的检测
摘要：
由于面向对象Petri网的应用越来越广泛，以及人机交互行为在软件开发过程和实际应用中的重要性，因此本论文通过分析面向对象Petri网的结构特性，致力于死锁检测的研究，运用代数分析的方法判断人机交互系统的面向对象Petri网模型是否有死锁存在。
---------------4161---------------
题目：
基于计算机视觉的手势识别研究
摘要：
随着计算机应用的普及，传统的人机交互方式（如键盘和鼠标）阻碍了计算机智能化的发展。如何让人能与机器进行更自然更人性化的交流，成为应用领域的研究新热点。其中，由于图像处理、模式识别、智能计算等相关领域的技术发展，基于机器视觉的交互方式得到重视，并开始产生应用需求。
　　
---------------4162---------------
题目：
国内知名女性网站可用性评估
摘要：
“不能评估就无法管理”——这是现代著名管理学大师Joan Magretta对互联网经济的精辟论述，由此可见网站评估对于网站管理的重要性。所谓专业女性网站，它是一个模糊又清晰的话题。说它模糊，是因为女性也会涉及到娱乐、游戏、职业、健康等的内容，在分类上单独分出一个女性频道很不合理；说它清晰，是因为谁都知道女性频道的内容会有哪些：美容、服装、婚姻、爱情。她是指那些在内容形式上都比较适合女性网民、或者是为了吸引女性网民和女性生活用品的生产商们来关注的资讯网站。在其内容设计和形式设计上，更多的关注女性群体的诉求在其交互、可用性设计方面，也更多...
---------------4163---------------
题目：
三维场景漫游系统的研究与实现
摘要：
三维场景虚拟漫游技术是虚拟现实技术的一个重要内容，它通过人机交互，使得用户能够自由观察和体验虚拟环境，在军事、建筑、旅游等方面有着广阔的应用前景。长期以来，大部分系统为了追求渲染速度，以牺牲景物模型的真实感为代价，难以产生三维空间的真实感以及沉浸感。
---------------4164---------------
题目：
利用Authorware实现选择题考试系统
摘要：
该文通过描述一个使用Authorware软件实现的选择题考试系统的制作过程,介绍了从计算机考试系统的分析到具体实现的全过程.为当前学生考试的命题、测试、阅卷工作的自动化处理提供了一种简便、高效的方法.该文实现了考试系统中人机交互、自动阅卷等功能,并详细论述了运用嵌套循环的方式随机抽取试题和随机排列题支顺序的具体过程.
---------------4165---------------
题目：
基于虚拟现实技术的人机交互仿真系统开发与应用
摘要：
针对传统仿真系统在人机交互、实时响应、立体现实、数据采集等方面存在的不足，综合利用多种虚拟现实软硬件技术，构建一个可供人与系统中的虚拟对象进行交互操作的仿真系统，系统通过实时采集人机交互过程中的相关操作数据，以人因工程的思想和方法测量人机交互绩效，继而评价设计质量。系统亦可用于高机动雷达架设等方面的虚拟培训。
---------------4166---------------
题目：
基于手绘草图的交互式发型建模方法
摘要：
Hairstyle is an important feature of virtual human character in computer graphics.Hairstyling, which is an important part of hair modeling, is aimed to model the shape of static hair. It'sdifficulty to ensure both hair realism and real-time performance due to the huge number of hair strandsand the complexity of hairstyles. Besides, human-computer interaction should also be considered. Thus,hairstyling still remains a challenging task. Generally, to support hairstyling effectively, it's crucial forhairstyling tools to find a tradeoff between realism and interaction.
---------------4167---------------
题目：
基于PC104平台的嵌入式系统触摸屏软件开发
摘要：
讲解一种基于PC104平台的嵌入式触摸屏控制软件的研发过程.在简单介绍PC104模块、触摸屏的工作原理基础上,着重讲解触摸屏控制软件和嵌入式系统应用软件的研发流程和技术难点,并给出相应软件流程图和嵌入式系统应用软件的部分关键代码.
---------------4168---------------
题目：
面向对象着色Petri网在交互行为描述方面的研究
摘要：
用面向对象着色Petri网的结构和执行语义描述入机交互的静态结构和动态行为,充分利用着色Petri网和面向对象技术的优点,从形式化,可视化的角度描述交互行为的建模过程,降低了人机交互建模的复杂度,增强了建模系统的可重用性,并以图形编辑器为例进行了验证,给出了面向对象着色Petri网在人机交互行为方面的具体描述,模型与实际系统中的对象可以相对应,易于理解和实现。
---------------4169---------------
题目：
人机交互设计界面问题研究
摘要：
人机交互是研究如何把计算机技术和人联系起来,使计算机技术最大程度的人性化.要做到这一点,就必须研究人的认知心理学、审美心理学与人的动作行为等理论与规律,在界面设计中,充分运用人们容易理解与记忆的图形(具象图形与抽象图形)与少量文字,以及运用色彩,静止的画面与运动的画面等,使人在操作计算机及计算机向人显示其工作状态的交互关系中,达到最大方便与高效的可能.也就是,界面设计必须使用比过去更为复杂得多的人的感觉因素,在视觉、听觉等通道,以比喻、表达、认识、声音、运动、图像和文字等传递信息并感知信息.因而就必须动员设计师、心理学家...
---------------4170---------------
题目：
一种投影-摄像机交互系统中的全自动快速标定方法
摘要：
针对目前应用于大尺度投影-摄像机交互系统中的手动标定方法标定点数量少、误差大、耗时长、操作专业程度高等不足，提出了一种准确快速的全自动标定方法。该方法采用机械可切换拍摄波长摄像机采集投影图像上划分的多区域顶点，在交互过程中通过计算投影图像与摄像机图像每个点的线性对应关系计算交互点在投影图像上的实际位置。所提出的方法采用的逐点计算方法自动消除了大尺度光学器件带来的不可修正系统误差，该方法不仅提高了交互系统的精确度、同时减少了系统安装的复杂度，增强了了交互系统的通用性。
---------------4171---------------
题目：
基于凌阳单片机的多功能教室灯光控制系统
摘要：
为实现时教室灯光的有效利用、掌握了解学生学习情况,设计了该控制系统,该系统以凌阳61单片机作为控制核心,利用红外、光敏传感器获取教室人员及光照情况,利用喇叭,数码管、液晶显示屏等电路来报警、显示时间、人数等信息.调试结果证明该系统具有很好的人机交互界面,能对教室灯光进行智能控制,对教室人数和进入教室的人次进行正确统计.且电路简单,成本底.不仅实现了节约能源,了解学生等功能,而且可移植性好,可以应用到图书馆、会议室、办公室等场所.具有很好的实际应用价值和广泛的应用空间.
---------------4172---------------
题目：
分布式漏洞评估系统的设计与实现
摘要：
计算技术的发展给人们生活带来了深远的影响，在生产系统中普遍引入了种类繁多的计算系统。一方面，计算技术的进步提高了社会生产力，另一方面，计算技术本身的脆弱性也让生产系统面临威胁。计算系统的漏洞常为攻击者所利用，从而对生产系统造成一定的影响，而在生产系统中引入漏洞评估系统，可一定程度地缓解这种不利影响，巩固生产系统的安全性。
---------------4173---------------
题目：
便携式气动标记打印机的研制
摘要：
机械产品在生产过程中，对机械零部件进行标记是非常必要的。机械行业除了追求打印在零部件上的标记美观外，还要求要有一定的打印速度和打印深度。为了满足现代化的生产需求，气动标记打印机是一种比较好的选择。根据控制器和控制方式的不同，气动打标系统主要分为计算机控制、单片机控制和上位机、下位机混合控制等类型。为了适应大型工件或不方便移动工件的打标，并且配合流水线作业的使用，需要研制一种体积小、安装方便、操作灵活、字体清晰、打印速度快、成本低、工作稳定的便携式标记打印系统。
　　
---------------4174---------------
题目：
基于视觉与肌电信号的手势识别研究
摘要：
手势是人类日常生活中人与人之间最自然的一种交互方式之一，也是聋哑人与外界交流的最重要方式。手势识别技术的研究，是探索符合人际交流习惯的人机交互技术研究领域的重点和热点之一，也是研究聋哑人手语动作识别的基础。手势识别技术的输入方法主要有：基于数据手套的手势识别、基于视觉的手势识别和基于人体动作肌电信号(SEMG)的手势识别。
---------------4175---------------
题目：
移动与可穿戴计算受限视场交互模型与关键问题
摘要：
近十年来，移动计算与可穿戴计算技术得到了迅速发展，特别是近年来随着各类智能手机、超移动计算机、平板电脑与头戴显示器的日益普及，移动与可穿戴计算中的人机交互问题正在被人们所日益重视。目前，移动与可穿戴计算在人机交互输出方面主要基于受限视场的手持小屏幕显示与头戴显示，在交互输入方面主要基于指点操作的文本录入与光标定位。然而，交互所基于的受限显示视场设备，使之存在着目标尺寸泛化(微小交互目标与常规交互目标并存，即泛目标)，及显示视场泛化(视场受限且视场值易于变化，即泛视场)的突出问题。这些问题将对以指点交互为基础的移动与...
---------------4176---------------
题目：
浅谈使用计算机辅助教学应注意的几个问题
摘要：
计算机辅助教学(Conlpucer Assisted Instruction)作为一种现代化的教学技术,已越来越受到人民的重视.计算机辅助教学是利用计算机作为主要的教学媒体来进行教学活动,即利用计算机来辅助教师执行教学.计算机不仅能呈现单纯的文字、数字等字符教学信息,而且还能输出动画、视频、图像和声音,能非常容易做到教学信息的图、文、声并茂,这种多维立体的教育信息传播,增强了信息的真实感和表现力.另外,计算机作为教学媒体,学生可利用一定的输入、输出设备,通过人机"对话"的方式进行学习,这种人机交互作用是计算机媒体所特有的.而且计算机辅助教育已发挥出越来越大的作用,但就当前计算机辅助教学,还存在一些值得我们注意的问题.
---------------4177---------------
题目：
基于虚拟现实的三维户型展示系统
摘要：
通过3D Studio MAX结合Cosmo World、VrmlPad和Java语言制作虚拟场景,嵌入网页来展示小区户型及其周边环境,在二维导航图中实现视点跳转、实时导航,在虚拟环境中进行交互操作,使人们对三维小区户型和其周边环境具有强烈的身临其境感,增强了宣传效果.
---------------4178---------------
题目：
基于背景图像差分的手势分割方法研究
摘要：
以手直接作为输入的人机交互方式和其他输入方式相比具有自然性、简洁性、直接性和丰富性的特点，在基于视觉的手势识别过程中，手势分割效果的好坏直接影响着后续手势跟踪、手势特征提取以及手势识别结果的优劣。
---------------4179---------------
题目：
辨析人机交互图形化用户界面设计中的情感因素及应用
摘要：
以计算机和信息系统的人员表现和用户经验为基础的界面设计还是一个快速发展的研究课题。UI界面涵盖了主要有◆软件产品◆PDA产品◆数码产品◆车载系统产品◆智能家电产品◆游戏产品◆产品的在线推广大家普遍认为界面设计中的科技性是唯一重要的，认为在科技高度发展为基础的界面设计里，情感是不用考虑的，否则设计师的界面被认为是不明智而且缺乏科学逻辑性的。事实相反，通过对界面设计基本性质深入分析发现，情感是界面设计中不可分离、不可缺少的重要部分。
---------------4180---------------
题目：
基于点分布模型的可变形手势跟踪方法
摘要：
基于单目视觉的可变形手势跟踪是采用人手作为输入的人机交互系统的重要问题。提出了一种基于点分布模型的可变形手势跟踪方法。首先结合背景消减以及基于新的色彩空间的肤色检测技术对手进行检测，引进等效圆特征对静态手势进行判别，用点分布模型描述手形变化，并提出了一种手形主特征的估计方法，实现了可变形手势的自动初始匹配。然后基于卡尔曼滤波对感兴趣的手形特征点进行预测和更新。实验表明，该方法适用于稳定的、实时的可变形手势跟踪应用。
---------------4181---------------
题目：
新闻数据管理系统设计与实现
摘要：
从当前的实际情况出发，经过对有关报业集团新闻数据管理系统的考察和分析，确立了宁夏日报报业集团新闻数据管理系统的具体要实现的功能。并阐述新闻管理系统的结构设计和功能设计；实现新闻的分类显示、查询检索、最近新闻的提示、新闻滚动功能等。经过授权的用户可以通过Web浏览器，以人机交互式的客户端程序实现对报业集团新闻的发布、管理、实时的进行行为统计和记录。该新闻数据管理系统是一个基于新闻发布和内容管理的全站管理系统；基于B/S模式WEBMIS系统，本系统可以将杂乱无章的信息(包括文字、图片)经过组织，合理而且有序地呈现在大家面前。简单的...
---------------4182---------------
题目：
基于曲线演化的图像分割方法及应用研究
摘要：
该文开展了三个方面的研究工作:1.研究水平集方法的快速算法,加快几何曲线演化模型的计算速度;2.研究基于边界和区域的几何曲线演化分割模型;3.研究基于曲线演化模型的分割方法的应用.该文主要创新点如下:1)提出一系列加快水平集方法计算速度的高效稳定的辅助算法:闭合曲线内外部标记算法,源点扫描距离函数创建算法,扫描扩展速度场算法.2)提出局部目标区域统计学习方法,以及基于统计学习的活动轮廓线图像分割方法.3)改进了基于简化Mumford-Shah模型的C-V算法,提高了算法的收敛速度和计算速度.4)提出一种行之有效的描述基准图局部区域匹配稳健...
---------------4183---------------
题目：
虚拟现实技术在结构健康监测系统上的应用
摘要：
大型工程结构，如桥梁、超高层建筑、大跨空间结构、大型水坝、核电站等，是关乎社会经济发展和人们生命财产安全的重要建筑物，其安全性、耐久性和正常使用功能受到越来越多的关注，结构健康监测的研究与结构健康监测系统的开发应运而生。
---------------4184---------------
题目：
三维扫描点云的曲线曲面重建与尺寸测量
摘要：
本项目应用于人机交互平台,基于扫描点云研究三维模型的曲线曲面重建与尺寸测量,提出一种改进的基于场表示的曲线重建算法,一种新的基于区域增长的三角化算法以及局部曲面的RBF重建算法,完成了三维模型的曲线曲面重建；另外提出了基于局部RBF曲面重建的三维模型尺寸测量仿真算法.
---------------4185---------------
题目：
基于Virtools的昆曲博物馆的虚拟漫游
摘要：
以昆曲博物馆作为虚拟对象，用Virtools作为系统整合平台，研究开发了昆曲博物馆的漫游系统。使用3DSMAX作为建模工具，进行模型优化、渲染及烘焙，导入Virtools中建立资源库，采用行为交互模块建立虚拟博物馆的动作和系统人机交互。
---------------4186---------------
题目：
增强现实在文物展示中的应用研究
摘要：
增强现实是一项综合众多学科的高新技术，是计算机图形学、图像处理技术、人机交互技术、传感技术不断发展相结合的产物，具有广阔的应用前景。古迹的保护是增强现实应用的重要领域，增强现实技术的应用可以打破时间、空间的限制，提高文物的展出效果和展出效率，对保护文化遗产具有重大的意义。
---------------4187---------------
题目：
基于嵌入式WEB实现智能控制节点交互功能的研究
摘要：
智能控制节点是一种基于嵌入式系统的远程的可以控制其他传感器的中间节点,用户可通过Internet与其连接.在比较了多种交互方式以后,本文选择了WEB方式作为人机交互的媒介.本文通过具体的实例,详细介绍了如何通过WEB界面表达各种交互元素以及这种元素是如何与核心智能控制程序联系的.
---------------4188---------------
题目：
基于RFID技术的便携式标签读写器设计
摘要：
射频识别（RFID）技术是利用无线信道实现双向通信的一种识别技术。它具有非接触识读，可同时识读多个目标，可识别高速运动物体，抗恶劣环境，保密性强等独特的优点，在诸多领域得到了日益广泛的应用。
---------------4189---------------
题目：
基于协同交互的表情识别和情感体验建模方法研究
摘要：
随着智能计算的发展,人们逐渐习惯于通过人机交互解决社会生活中遇到的问题。计算智能体如果可以了解和掌握人类内在的情感体验,就可以提高人机交互的合理性和协同性,实现生动、无缝的交互。考虑到情感计算与现实研究的复杂性,本文以面部表情的实时分析研究为基础,探讨被观测主体的外在面部表情表达与内在情感体验之间的联系机制,取得了以下主要研究成果:
　　
---------------4190---------------
题目：
起居床位置及速度模块的研究与开发
摘要：
目前，随着人们生活水平提高和新技术的发展，人们对起居床运行时的舒适性和安全性的要求也在逐步提高。国内一些中、低端产品只能通过简单的机械结构及驱动装置完成背部升降、腿部弯曲。基于以上原因本文设计了一款基于模块化设计，操作简单方便、智能化程度高、功能齐全、舒适安全的起居床。
　　
---------------4191---------------
题目：
基于改进LBP的人脸表情识别方法
摘要：
作为智能化人机交互技术中的一个重要组成部分，人脸表情识别越来越受到重视，它是涉及模式识别、机器视觉、图像处理、心理学等研究领域的一个极富挑战性的交叉课题之一，是近年来模式识别与人工智能领域的一个研究热点。一般而言，人脸表情识别主要有四个基本部分组成：表情图像获取、表情图像预处理、表情特征提取和表情分类。本文重点集中在对表情特征提取问题的研究上，研究工作如下：
　　
---------------4192---------------
题目：
罗克维尔监控软件在打叶复烤线的应用
摘要：
主要介绍了打叶复烤线工艺流程和自动化控制模式,罗克维尔监控软件Rockwell Rsview Studio的主要功能和它的优越性,以及该监控软件在打叶复烤线卜的实际应用情况.
---------------4193---------------
题目：
基于遥操作的视频增强现实系统的研究
摘要：
从分析遥操作的人机交互手段入手,研究了基于遥操作的增强现实系统的单元基本结构和功能,提出了基于遥操作机械手的视频增强现实系统的软件框架和实现方法,并应用到遥操作空间机械手的模拟实验中,完成了模拟机械手抓取的作业任务,验证了其实用性.
---------------4194---------------
题目：
一种虚拟样机系统设计与研究
摘要：
在介绍虚拟样机原理和分类的基础上,提出一种基于场景图的虚拟样机系统结构,同时讨论了该系统实现中样机描述与模型生成、场景图动态拆分和组合、人机交互、样机零部件模型准备等几个关键技术和处理方法,用这种方法开发出基于PC机的虚拟样机系统..
---------------4195---------------
题目：
学校图书管理系统用户界面分析与设计
摘要：
任何软件系统都可以看作由系统数据处理功能（以下简称“系统处理功能”）和用户界面这两个相互依赖的部分组成，所以研究用户界面对提高软件系统在人机交互方面的性能，满足用户需求，提高产品的市场占有率，有重要意义。本文基于一个中学图书管理系统开发项目，为解决系统在人机交互方面的实用性和易用性问题，运用人机交互学理论，对用户界面的分析和设计问题进行了较为系统深入的研究。本文的工作包括用户界面的需求调查、需求分析、设计和测试，研究内容重点是用户界面思想理论、用户界面的分析和设计。
　　
---------------4196---------------
题目：
基于计算机视觉的手势识别人机交互技术
摘要：
随着数字媒体技术的广泛应用及飞速发展,人们希望能够更有效更自然地与计算机进行交流.虽然新的硬件和应用领域不断涌现,而人们熟悉和熟练掌握的人机交互方式仍然局限于键盘、鼠标等,但它们限制了人机交流的速度和自然性.基于视觉的手势识别就成为了实现新一代人机交互不可缺少的一项关键技术.借助计算机视觉,数字图像处理,模式识别等理论与技术,使得计算机通过视觉通道(摄像机)正确感知输入的手势语,同时作出用户所需要的响应,以实现自然的人机交互.
---------------4197---------------
题目：
引入虚拟角色的多媒体儿童用户界面设计的研究
摘要：
随着计算机技术的迅猛发展，给人类带来了翻天覆地的变化，在短时间内影响了人类各个方面的生活，这也包括了年幼的儿童。计算机的普及面越来越广，儿童利用计算机获取知识、开阔视野已然成为不可阻挡的趋势，计算机的使用可以促进儿童思维方式或者认知技能的发展，研究计算机对儿童用户使用心理的影响成为必要课题。
　　
---------------4198---------------
题目：
WL150型外螺纹参数自动测量仪控制及视觉系统开发
摘要：
油管是石油管材中仅次于套管的第二大类产品，不规则的螺纹形貌如螺纹锥度误差过大、牙型角误差过大、螺距不规范等都会导致螺纹连接处应力场的特异变化，局部产生很强的应力集中，引起裂纹源。本文参照美国石油学会(API, American Petroleum Institute)标准中对油管螺纹参数的有关规定，将图像处理技术应用到油管螺纹的检测之中，开发了基于计算机视觉的外螺纹参数自动测量系统，并对其中所涉及的相关技术进行了分析研究。
　　该检测系统的主要是通过 CCD相机采集螺纹图像，利用图像采集卡将图像输入到计算机，再对采集到的图像进行数字处理，得到螺纹轮...
---------------4199---------------
题目：
基于Adobe AIR技术的远程分布式监控系统的设计与实现
摘要：
传统基于Internet的远程分布式监控系统，客户端显示依赖于浏览器，一般采用ASP、JSP 或者PHP 技术来表现界面，而这些基于HTML的表现形式有很多限制，频繁的页面刷新问题使得用户体验不佳。
　　
---------------4200---------------
题目：
基于双摄像头的实时手势输入系统
摘要：
手势是一种自然、直观、易于学习的人机交互手段。利用计算机识别和解释手势输入是将手势应用于人机交互的关键前提。本文的手势的实时输入可以进一步分为两个步骤：对于已定义手势的识别及根据系统识别的手势完成输入。手势输入作为一种新型的人机交互技术，已经成为涉及图像处理、模式识别、计算机视觉等领域的一个比较活跃的课题。由于手势定义的灵活性、复杂性及不同手势之间的相似性、以及时间和空间上的差异性等特点，加之人手是复杂变形体，使得手势输入又是一个极富挑战性的多学科交叉的研究课题。本文源于国家863课题“基于手势的拟人化人机交互系统...
---------------4201---------------
题目：
分布式人机交互系统界面组件的组装与容错研究
摘要：
为了解决分布式系统人机交互界面设计及其容错问题，在基于组件技术的基础上，研究了领域组件的组装、容错调度机制和人机界面组件容错调度的特点。提出了一种基于领域组件的人机界面设计模型以及界面组件组装模型。人机界面设计模型借助辅助开发工具开发人机交互界面，界面组件组装模型利用界面组件构建目标系统的人机界面。在这两个模型的基础上提出分布式系统中人机界面容错调度模型，并给出相应的调度算法。该模型由中央调度组件和多个人机交互结点组成，其中每个人机结点包含局部调度组件、界面生成组件以及若干界面组件。由中央调度组件和局部调度组...
---------------4202---------------
题目：
东胜公司人力资源管理系统的设计与开发
摘要：
随着计算机信息技术和经济的迅猛发展，随着企业规模扩大，传统的人力资源管理效率低，导致其不能满足企业对信息化管理的需求。针对目前人力资源管理系统的研究，已经有一些公司和研究人员开展了相关工作，但是在人力资源系统架构、模块功能的联系紧密性、以及模块整体功能的完善和访问权限分配等方面的研究缺乏深入探讨。
　　针对以上不足，在东胜公司人力资源管理系统中，结合企业人力资源管理对信息化的需求，在.NET平台下，选择三层架构模式，研发了基于B/S模式的人力资源管理软件。本文在研究和总结人力资源管理相关理论的基础上，结合东胜公司对于人...
---------------4203---------------
题目：
基于视觉的人体跟踪技术在人机交互中的应用
摘要：
现阶段，数字娱乐领域的人机交互模式单一，此研究将计算机视觉引入数字娱乐的人机交互，采用基于视觉的人体运动分析作为数字娱乐的人机游戏交互界面，进一步丰富和完善了数字娱乐的人机接口。
　　本研究应用了一个简易的人体上半身三维模型，这个模型对跟踪和人体模型的恢复有很强的指导作用，能够很好地模拟人上半身的一般动作。使用USB单摄像头采集图像，实时计算场景深度信息，然后结合使用深度和颜色信息进行人体跟踪，做了基于颜色直方图的粒子滤波的跟踪算法，并得出了实验结果。通过实验证明，该系统能在复杂背景下对人体上半身的一般运动进行实...
---------------4204---------------
题目：
基于SVM的图像检索系统研究与实现
摘要：
基于内容的图像检索是当前图像检索领域的一个研究热点，这方面的研究工作自20世纪90年代开始以来，取得了很大的进步，但是其存在的显著缺陷就是高层语义和低层图像特征之间存在着语义鸿沟，低层视觉特征事实上并不能很好地表达图像的语义，高层的基于语义的图像检索必然是未来研究的重点。
　　相关反馈通过人机交互来细化查询，希望细化后的查询结果能够与用户的查询意图更加吻合。在假设高层语义概念可以被低层视觉特征捕获的前提下，相关反馈技术试图通过用户的反馈信息在高层语义概念和低层视觉特征之间建立联系。支持向量机（Support Vector Mac...
---------------4205---------------
题目：
矩形排样的一种算法
摘要：
针对当前矩形排料的问题,分析了当前矩形排料的一些算法,结合计算机自动排样速度快和人工排样灵活的特点,提出了一种新的人机排样的算法,构造了相应的模型,并开发了自动排样和人工排样相结合的交互式排样软件.与自动排样比较,排样的利用率由87.73%提高到94.17%.
---------------4206---------------
题目：
乌市广播电台网络文稿系统的设计与实现
摘要：
信息时代的今天，传递和获取信息的途径越来越多，其中网络以其跨地域、跨时间、高效、快速和低成本等显著优势成为信息传递和信息获取的主要途径。直至今日我台的文稿系统仍然使用的是局域网，这就给外出采访的记者带来了很多不便。记者无论采访多晚或者无论离我台多远，都必须回到工作单位才能编写稿件，编辑也只能等到稿件写好才能组稿编辑陪着记者加班。否则就得等到第二天才能编稿，播出。如何把文稿信息更快、更具表达力地发布到文稿网上已经成了我们单位急需解决的问题。因此，乌鲁木齐人民广播电台新闻中心提出了开发网络文稿系统的需求。
　　
---------------4207---------------
题目：
DSP嵌入式系统人机接口设计
摘要：
介绍利用DSP2812作为嵌入式控制器的人机交互界面实例以及SED1335液晶控制器和PS/2键盘在实际应用中的处理方法.并对RT320240B液晶屏的刷新速度和PS/2键盘的误码情况进行分析.针对DSP驱动大尺寸液晶屏显示刷新速率较慢,提出利用外部接口总线并行控制的改进方案,大幅提高液晶刷新速度.该接口设计主要应用于具有板级BIST功能的数据采集系统中,并可广泛适用于各种嵌入式系统,实现灵活,实用价值高.
---------------4208---------------
题目：
嵌入式Linux操作系统和图形用户界面GUI的研究
摘要：
Linux自发行以来，倍受广大用户的青睐。结合中国实情，当前国家对自主操作系统的大力支持，为开放源码的Linux的推广提供了广阔的发展前景。目前Linux已被广泛应用于信息家电、数据网络、工业控制、医疗卫生、航空航天等众多的领域。由于其价格低廉、结构小巧的各种微处理器的出现为外设链接提供了稳定可靠的硬件架构。嵌入式图形用户界面GUI提供了一种应用特殊场合的人机交互接口，嵌入式GUI要求简单、直观、安全可靠、占用资源小且反应速度快，适应系统硬件资源有限的条件。另外，嵌入式GUI具备高度可移植性和可裁剪性。
　　
---------------4209---------------
题目：
基于手机手势识别的通用控制研究
摘要：
在信息时代中,“普适计算”得到了广泛的应用,通过普适计算从而可以提供设备的利用率,使人们在生活中得到的服务更方便、更加有效。人机交互是普适计算研究中最热点的课题之一,而自然手势的识别又是人机交互中研究的热点之一。本文研究的主要目的是把自然手势识别的结果应用到人机交互的接口中,从而实现更加自然、和谐的人机交互。比如我们可以将手势识别应用于智能监控、场景服务、虚拟现实、三维设计、可视化、医学研究等研究领域。通过这些研究成果的应用,可以实现良好的社会和经济效益。
　　本文研究的是基于“普适计算”的环境下,实现用手机示意的识别...
---------------4210---------------
题目：
数模一体电视机软件的设计与实现
摘要：
从模拟黑白电视、模拟彩色电视到现在的数字电视，广播电视技术己经发生了翻天覆地的变化。随着大规模集成电路技术、数字电子技术和软件技术的飞速发展，数字电视的普及将成为电视产业的必然发展趋势。数模一体电视产品由于体积小、画质好、辐射小、耗电低等特点，正在取代阴极射线管电视（Cathode Ray Tube,简称CRT）并将逐步成为主流的电视机产品。目前，数字电视设备的开发正处于快速发展阶段。
　　本课题是基于MTK MT53XX主芯片的数模一体电视的研究。主要包含系统电源记忆管理功能、各芯片间的通信控制、传输流（Transport Stream,简称TS）的解析、数字和模...
---------------4211---------------
题目：
Web2.0环境下社会化标注的协同性研究
摘要：
传统的网络信息环境下,信息用户只能被动地浏览网络信息资源,因此,传统的侧重人机界面的人机交互研究,不能恰当地体现信息用户对网络信息资源的认识和需求偏好。Web2.0环境下,信息用户能够主动地参与网络信息资源的组织和获取。其中,社会化标注技术的出现,使得信息用户不但能够根据自己对网络信息资源的需求偏好来选择标注的对象,而且能够根据自己对网络信息资源的认知理解来选择合适的标签对网络信息资源进行标注,因而社会化标注能够较真实地体现信息用户的需求偏好,并能够较真实地揭示信息资源的属性。
　　
---------------4212---------------
题目：
多通道肺音数据分析的人机界面设计
摘要：
多通道界面是利用多个输入通道而进行人机交互的接口,用来提高人机交互的自然性、和谐性和高效性.本文以作者承担的省基金项目"肺音识别与软件测试系统的研究"为背景,结合任务的具体特点,提出了一种面向对象的多通道界面的软件结构模型,在此基础上详细描述了肺音数据分析的人机交互的对话结构,讨论了一种多通道人机界面的设计方法,实现了具有多通道界面特点的肺音分析与处理的人机交互设计,结果表明本界面有较好的交互自然性和较高的交互效率.
---------------4213---------------
题目：
基于移动无线网络的远程监控装置设计与实现
摘要：
随着数字技术的不断发展，数字智能化已经出现于社会的各个角落，而随着人们对安全防护意识的逐渐提高，监控系统逐渐成为安防措施的主流。但传统的视频监控如模拟视频监控、数字视频监控和网络化数字视频监控等，都是应用专用的场合，例如楼宇、银行等场所，不仅需要专用的设备实现而且需要专用的人员进行管理，并且传输距离有固定的限制，不能实现远距离的监控，成为制约监控领域发展的瓶颈。而随着现代通信技术的不断发展，监控系统网络化的可能性越来越大，移动无线网络的快速发展，促使信息传输的带宽得到大大的提高。现在的GPRS通信网络已经非常稳定可靠...
---------------4214---------------
题目：
基于NAM图像处理系统的算法设计及实现
摘要：
非对称逆布局模式表示模型(Non-symmetry and Anti-packing pattern represeNtation Model，NAM)图像借助布局问题的思想，使用一个子模式集合来表示原模式。
　　
---------------4215---------------
题目：
基于网格粒子的水波实时模拟
摘要：
近年来，随着计算机技术的发展，复杂场景的实时模拟成为可能，是计算机图形学的研究热点之一，波浪的模拟便是其中的活跃分支。
　　
---------------4216---------------
题目：
Digital Ink在笔式协同交互中的应用研究
摘要：
笔式协同交互，是人机交互技术(Human-Computer Interaction，简写 HCI)的一类形式，是把笔作为媒介来进行交互和沟通，通过采用专门的数字笔在特定的输入设备上书写笔迹来达到协同工作的目标。其具有便利性、自然性和可控性的特点。协同交互是多个个体或者群体之间交流信息、共享资源的方式，可以极大地提高工作效率。笔式协同交互，则是在此基础上，依赖一定的硬件设备，以数字笔的形式在特定手写输入设备上书写笔迹来实现信息交流和资源共享，实现协同交互。
　　数字墨水(Digital Ink)，是一项创新性的、以人为中心的人机交互技术。它借鉴了手写识别方面的...
---------------4217---------------
题目：
基于OCR技术的盲用阅读器设计
摘要：
本文提出了一种基于文字识别技术(0CR)的盲用阅读器的设计方案，利用嵌入式技术实现了盲用阅读器的便携性和易操作性。该阅读器设计为以简单的按键操作作为人机交互方式，以摄像头拍照作为输入，经OCR和TTS模块，最后以清晰、流畅的语音朗读作为输出，充分满足了盲人、老年人和有视力障碍人群的需要，具有着重要的社会意义。
---------------4218---------------
题目：
草图与矢量图档的统一表示模型研究
摘要：
本文分析了以草图输入为检索条件的二维矢量图形图档检索时影响查询效果的三种图形图档间的视觉模糊性。在此基础上提出了一种以最小包围面积单元为基础的包含空间关系的层次模型，并以此模型作为草图和矢量图形图档之间的统一表示模型。最后给出了该模型的构造算法。实验结果表明，与传统的基于分解后的基本图元为结点的SRG图表示模型相比，该模型能更加清晰的表达图形图档中的视觉概念。
---------------4219---------------
题目：
基于用户交互的web图像标注框架设计与实现
摘要：
随着图像应用需求以指数级的增长以及图像、视频设备的普及，在互联网中存在着越来越多的图像资源。如何有效的组织、管理、索引这些海量的图像数据以方便用户的检索是一个巨大的挑战。基于检索的图像标注技术的应运而生，在一定程度上解决了这个问题。目前图像标注技术在整理、分类、组织和检索互联网图像中扮演着重要的角色。
　　
---------------4220---------------
题目：
基于虚拟驾驶平台的注意选择与分配模型研究及平台设计
摘要：
道路交通驾驶系统是动态与静态相结合的、错综复杂的开放随机系统。驾驶人员、汽车和道路环境为道路交通系统的三个组成部分，其中驾驶人员是主导因素，其驾驶行为在协调和控制交通系统各要素中起着举足轻重的作用。他不但扮演了处理和决策的角色，同时又担任了调节和控制的任务。因此通过研究驾驶人员的驾驶行为，分析其注意的选择目标与分配方式，对分析、测试、研究道路交通系统，建模、仿真、构建安全驾驶行为模型，最终以此构建一个成功的智能仿真驾驶人员模型有着重要的意义。
　　
---------------4221---------------
题目：
基于视频的人体三维运动恢复相关技术研究
摘要：
基于视频的人体运动分析是计算机视觉和图形学领域的一个重要的研究方向，从不使用反光标记点的图像和视频中恢复人体三维运动的技术则是其中一个活跃而重要的研究课题，其对于三维计算机动画、运动捕获、自然人机交互、智能视频监控等很多方面都有非常直接的应用。本文围绕基于视频的人体运动三维恢复这一课题进行了如下的一系列研究：
　　
---------------4222---------------
题目：
基于可视化技术的城市管网规划管理系统
摘要：
地下管网是城市基础设施的非常重要组成部分，是城市赖以生存和发展的物质基础，被誉为城市的“生命线”。尽快、全面、系统地管理好城市地下管网信息，是为合理地开发利用地下空间，如地下工程的规划、设计、施工及运行管理等提供坚实的信息基础。但是目前由于没有科学地管理好地下管网数据，造成地下管网资料的缺漏和偏差，对地下管网的分布情况不清，造成盲目施工，地下管网损坏导致停水、停电、停气、通讯中断，甚至引起灾害事故。任何一种管网发生故障都会带来重大损失，造成事故的原因固然很多，但最基本的一个原因是地下管网资料缺乏科学性、准确性以及管理模式...
---------------4223---------------
题目：
基于OpenGL的交互式有限元后处理可视化程序开发
摘要：
科学计算可视化涉及计算机图形学、数字图像处理和其他多种学科领域，将科学与工程计算过程及计算结果转换为图形及图像在屏幕上显示，并与之进行交互处理。对于特定物理模型开展科学计算，常产生大量的输出数据，而如何有效地处理这些数据，从中提取出所需要的关键信息，并形象、直观地显示，是实现对物理模型有效理解和正确分析的关键问题之一，图形可视化是解决这一问题的主要手段。本文在对科学计算可视化技术进行分析研究的基础上，将其应用于有限元分析标量数据的分析处理之中，实现了对计算数据准确、清晰的交互式可控制图像处理。
---------------4224---------------
题目：
复杂背景下基于表观的静态手势识别研究
摘要：
目前，遥控器、鼠标、键盘等作为已经广泛使用的人机交互手段，虽然已经取得了很大的进步并已经得到广泛的认可，但是从自然、直接、方便的方面考虑，仍然存在许多不尽人意的地方。计算机及智能科学的飞速发展使手势识别技术成为新一代人机交互方式的可能。
　　
---------------4225---------------
题目：
μC/OS-Ⅱ实时操作系统下的GUI设计
摘要：
本文主要讨论了μC/OS-Ⅱ实时操作系统的图形用户接口GUI(Graphic User Interface)的设计及具体实现.图形用户接口因其良好的人机交互性能而在软件系统中得到广泛的应用.μC/OS-Ⅱ具有代码精简、效率高、入门简单等特点.但许多扩展功能必须额外购买第三方软件或者自行开发,例如:文件系统、网络协议、图形用户界面(GUI)等.作者结合多年的嵌入式应用开发经验,详细描述了基于μC/OS-Ⅱ操作系统的GUI设计(硬件平台是三星ARM7芯片S3C44080X),并且该设计已经在公司产品中得到广泛使用.
---------------4226---------------
题目：
一种基于摄像头的人机交互设计与实现
摘要：
在对计算精度要求不高的前提下,通过对摄像头采集的实时图像进行分析,识别出人脸并记录结果,对人眼的位置及运动做出判断,与系统预定义的动作进行比较从而得出有效的交互行为.实现了一个应用此设计的电子文档阅读程序,验证了其可行性.
---------------4227---------------
题目：
基于视觉的大范围头部姿态跟踪关键技术研究
摘要：
三维头部姿态跟踪(3D head pose tracking)是计算机视觉和人机交互领域中的重要问题，也是近年来越来越引起重视的研究方向，其主要目的是通过对输入图像序列的分析确定头部在三维空间中的姿态参数。三维头部姿态跟踪技术在人机交互、智能监控、视频压缩编码、人脸识别、表情识别、疲劳检测、基于身体控制的游戏和娱乐等领域有广泛的应用前景。
　　
---------------4228---------------
题目：
数字式保护软件平台的研究
摘要：
为更好地解决数字式保护的软件能够适用不同架构的硬件平台、降低产品的维护工作量、满足数字化变电站对保护设备的要求、实现快速研发新型号的产品、降低研发成本等问题，数字式保护需要基于专用的保护软件平台进行研究。
　　
---------------4229---------------
题目：
关于交互式图像分割算法的研究
摘要：
计算机视觉是图像信号处理的一个重要分支，它是包含图像信号处理、计算机、数学、心理学等多个领域的交叉学科，在军事、制造业、医学以及商业图形图像软件开发等方面具有重要的应用。传统的计算机视觉图像处理算法通常是采用一个简单的全自动的黑盒模型，即算法首先接收采集的数据，然后对收集到的数据进行运算，最后输出处理结果。但是，对于相当部分带有高层语义的图像处理问题，如图像与视频的分割，由于目前的计算机人工智能还远未达到理解高层语义的水平，上述的全自动算法很难获得令人满意的结果。因此，人机交互式图像处理于近年兴起，并得到越来越多的...
---------------4230---------------
题目：
基于虚拟现实的数字样机若干关键技术研究与应用
摘要：
虚拟现实以其“可视化”的技术特点能够较完整的表达现实中人无法直接感知的物理特性，这一特性可用于加速大型复杂产品的设计制造过程;基于虚拟现实的数字样机与物理机交互，能使存在于虚拟环境中的虚拟对象与现实世界中的物理对象之间产生直接相关的互动和控制，在增加沉浸效果的同时，能够大大降低相关领域的运营成本、提高生产效率。
　　本文受国家科技支撑计划“大型全断面掘进机数字样机关键技术研究”项目(2007BAF09801)的子课题“全断面掘进机数字样机关键技术研究”、教育部重点资助项目基于CSCW远程控制的机械装备协同设计技术研究(105057)和高...
---------------4231---------------
题目：
基于OpenGL的虚拟校园系统的研究与设计
摘要：
近年来，虚拟现实技术在我国教育培训领域发挥着越来越重要的作用，它是我国教育的一次革命性改革，必将推动我国教育向前腾飞。随着我国数字化校园理论的日趋成熟和虚拟现实技术、三维图形处理技术的飞速发展，虚拟现实技术应用于校园建设越来越被人们所看重，国内高校对符合国情、功能适用、价格适中的三维虚拟校园系统的需求越来越迫切。
　　攀枝花学院作为川西南唯一以工为主的地方综合性普通本科大学，学校以培育人才为己任，着力于构建高水平的人才培养环境，积极响应国家对数字化校园建设的号召。由于地理环境原因，其招生、管理、生活等方面与其他平...
---------------4232---------------
题目：
交互式智能虚拟化身行为模型研究与应用
摘要：
在智能虚拟环境领域，越来越多的工程应用中需要引入智能虚拟化身这一类通常在应用系统虚拟环境中替代人类执行某种任务的特殊智能虚拟人，这是因为人类的实践活动归根到底离不开人类自身的参与。用户通过智能虚拟化身进入到虚拟世界中，在某种程度上无限拓展了人类活动的时间与空间。信息时代今天的一个重要特点和基础就是数字化技术，即将各种事物、事件的本质特性以数字信息形式存储。对智能虚拟化身的研究，简单来说，可理解为人类自身的数字化问题，严格来说，智能虚拟化身是以虚拟现实、人工智能技术为基础，主要研究人类的各种特性(几何，生理，感知，认...
---------------4233---------------
题目：
基于ActionScript拼图游戏的开发与实现
摘要：
近年来Flash技术发展迅速,应用范围也迅速扩展,由于ActionScript3.0的功能进一步增强,Flash成为制作娱乐性游戏的主要工具。越来越多传统游戏的开发人员逐渐成为ActionScript3.0用户,他们将传统游戏设计同ActionScript脚本语言结合在一起,研发了很受大众欢迎的网络游戏,成为当今技术开发热点；同时,广大游戏爱好者也按照自己的喜好利用ActionScript3.0开发制作Flash游戏；越来越多的商业公司利用Flash游戏的娱乐性开发制作小游戏,将其作为新产品的推广手段。
　　
---------------4234---------------
题目：
Java3D鼠标交互功能的扩展与应用
摘要：
分析了Java3D提供的鼠标交互功能,针对场景比较复杂,待拾取物体相对距离近的虚拟环境中用户拾取不准的问题提出了一种解决思路:在鼠标移动过程中实时创建一条连接空间中的视点与投影平面上的鼠标点的射线,检测沿射线的方向是否有物体与之相交,若有则返回距离视点最近的与射线相交物体所在的节点,并在该节点上添加一个动画效果提示用户该节点是预选节点.重点讲解了具体的实现过程,在最后的部分结合实际应用背景验证了该方法可以有效地方便用户的拾取操作.
---------------4235---------------
题目：
基于Linux的嵌入式驱动程序实现及GUI移植
摘要：
随着计算机技术和通信技术以及的发展，嵌入式系统已经广泛地渗透到科学研究、工程设计、军事技术、各类产业和商业文化艺术以及人们的日常生活等方方面面中。国内外各种嵌入式产品的进一步开发和推广，使嵌入式技术越来越和人们的生活紧密结合。
　　
---------------4236---------------
题目：
双手触摸交互触控平台
摘要：
文章介绍的双手触摸交互触控平台是一种先进的具有自然人机交互能力的交互设备.它采用红外光学传感器,通过光遮挡原理和三角定位原理,对多触摸点坐标进行定位,从而实现在显示平台上的多点触摸操作功能.另外,双手/多指自然触摸交互动作的引入,有利于形成群体决策优势.
---------------4237---------------
题目：
基于嵌入式Linux的图形用户界面的研究与设计
摘要：
嵌入式系统具有低成本、携带方便、功能强大、低功耗等优点，已被广泛应用于工业控制、消费类电子产品、通信系统、网络系统和无线系统等各类领域。嵌入式系统的硬件核心是嵌入式处理器，软件核心是嵌入式操作系统。嵌入式Linux具有良好的移植性，在各类嵌入式设备中得到了广泛的应用。
---------------4238---------------
题目：
嵌入式HMI组态软件研究与设计
摘要：
随着计算机软，硬件技术的发展，嵌入式HMI越来越多的运用于工业控制领域。HMI组态软件为工程技术人员提供了一种搭积木的方式来制作工业控制界面。它将监控现场环境中的各种控制设备抽象为基本图形元素和部件，通过组态建立它们之间的控制关系，形成简洁、直观的人机交互界面。
---------------4239---------------
题目：
使用单摄像机的人机交互系统
摘要：
人机交互(Human-computer interaction,简称HCI)是研究人与计算机之间通过相互理解的交流与通信,在最大程度上为人们完成信息管理、服务和处理等功能的门技术学科。当前,人机交互技术已经从以计算机为中心逐步转移到以用户为中心。人体动作是一种自然、直观、易于学习的人机交互手段,以人体直接作为计算机的输入设备,人机间通讯将不再需要多余的媒体,用户可以简单地定义一种适当的动作来对周围的机器进行控制。因此,采用人体动作输入作为交互手段在人机交互技术中占有重要的地位。随着计算机视觉和图像处理技术的发展,基于视觉的动作识别技术日益受到...
---------------4240---------------
题目：
EOG信号的特征提取与识别算法研究
摘要：
当前生物电信号处理已经成为计算机应用领域的一大研究热点。基于生物电信号的人机交互（Human-Computer Interaction, HCI）系统是指在人体与计算机或者其他电子设备之间建立连接，通过提取人体生物电信号，并将其转换成相应的控制命令控制相关外部设备完成预定动作的交互式系统。基于生物电信号的人机交互系统的研究已经引发传统交互方式的一场革命。
　　
---------------4241---------------
题目：
钢板定长剪切生产线PLC控制系统设计
摘要：
为了便于修改剪切长度和提高剪切精度,提出了一种基于可编程控制器的钢板定长剪切生产线PLC控制系统,并对控制系统的硬件结构和软件组成进行了分析.该系统应用可编程显示器设置剪切长度,采用光电编码器测量钢板长度,采用变频器进行定位控制.生产实践表明,位置控制误差在±1 mm以内,同时具有效率高、运行可靠、人机交互友好的特点.
---------------4242---------------
题目：
Microsoft Agent技术在人脸表情识别系统中的应用
摘要：
本文以人脸表情识别系统为主要研究平台,以Microsoft Agent技术在人脸表情识别中的应用为重点研究方向,对于人性化的特征表达进行深入而系统的研究。Agent支持语音识别输入指令,语音合成输出信息,智能提示,动画角色等,从人机交互角度考虑,对传统以按钮,菜单,提示框等交互模式为基础交互界面有深远的影响。Agent多用于Web应用,教育软件,多媒体创作等学术领域。
　　
---------------4243---------------
题目：
两种典型汉字输入装置的输入绩效及认知负荷研究
摘要：
文本输入是人机交互最重要的方式之一。一种良好的文本输入装置必须包含高效、认知负荷低、易用、有趣等几个维度。尽管以往的研究者对文本输入装置进行了深入的探讨，但是大部分研究在于介绍新的文本输入装置，很少从用户的角度比较现存文本输入装置的差异。即便有一些零星的差异研究，也主要是针对拼音文字输入，很少涉及汉字输入。鉴于中文计算机用户群体的庞大，研究不同汉字输入装置的差异，对于增强中文用户与计算机的信息交换，提高用户体验至关重要。本研究采用双任务实验范式(以单任务为基线)，考察了目前较为典型的两种汉字输入装置(键盘输入和手写...
---------------4244---------------
题目：
工业仪表的一种新型人机交互方法的设计与实现
摘要：
提出一种基于触摸键和点阵液晶的工业仪表人机交互的设计和实现方法,成功应用于电磁流量计仪表.在硬件结构上,仪表的人机交互功能模块和数据采集处理模块互相分离,协调运行,通过4个触摸键和192×64图形点阵液晶实现工业仪表复杂的人机交互功能,设计了简洁美观的显示界面.在软件实现中,采用模块化软件设计方法,把各个显示界面封装成子程序和相应的数据存储结构,程序结构清晰,维护和升级方便.这种人机交互设计和实现方法在工业仪表的人机交互应用中具有普遍意义.
---------------4245---------------
题目：
基于VRML的机床人机交互三维动画仿真
摘要：
在机械车床操作训练中,人机交互是其重要部分.为全面、直观地反映机械车床仿真效果,采用了三维动画的方式来制作显示系统.讨论了如何使用VRML建模语言及3DS Max建模系统,构建基于VRML的机械车床三维动画人机交互仿真系统方法,并利用事件和路由功能设置人机交互,实现实时仿真.
---------------4246---------------
题目：
基于ARM平台的μC/OS-Ⅱ的内核分析、扩展及改进
摘要：
嵌入式操作系统是一种实时的、支持嵌入式系统应用的操作系统软件，它是嵌入式系统(包括硬、软件系统)极为重要的组成部分，通常包括和硬件相关的底层驱动软件、系统内核、设备驱动接口、通信协议、图像界面等。μC/OS-Ⅱ作为一个完整的，可移植、固化、裁剪的占先式实时多任务内核，已经在世界范围内得到广泛的使用，故此本文以μC/OS-Ⅱ操作系统作为研究对象。
　　
---------------4247---------------
题目：
联机手写汉字识别技术研究
摘要：
联机手写作为一种友好的人机交互方式，以其“不用学，不用记”的特点一直受到人们的青睐，特别是近年来，消费类电子终端产品的普及，更是对联机手写汉字输入提出了更高的要求。联机手写汉字识别作为解决手写汉字的联机输入问题的重要方法更是一直作为人们关注和研究的热点。联机手写汉字识别是一个超多类的复杂模式识别问题，以其类别多，手写变形大，字形结构复杂而成为联机手写系统必须攻克的难题。多年来，许多新方法新技术不停应用于联机手写汉字识别系统，取得了相当的成功，但有关联机手写汉字识别的关键算法和体系架构尚没有完整的报道。联机手写汉字...
---------------4248---------------
题目：
基于业务访谈的人机交互界面设计
摘要：
提出从业务访谈开始,调查人机界面交互设计的方法.从业务访谈策划、访谈中待调查的项目、展示快速原型、在迭代中前进、捕捉需求、写给开发团队等几方面阐述业务访谈中关于人机界面交互部分的具体内容.
---------------4249---------------
题目：
基于虚拟仪器技术的测控系统研究
摘要：
随着微型计算机技术、软件技术以及网络技术的发展，虚拟仪器技术在电子测量和自化控制领域取得了巨大的发展。虚拟仪器的出现是测控领域的一次革命，开辟了测控技术的新时代，它同时也代表着测控技术发展的最新方向和潮流，对工业生产和科学技术的发展产生了重要影响。该技术充分利用计算机的显示、运算以及存储等方面的强大功能，通过调用相应的高级软件模块来完成数据的采集、处理、控制、分析以及结果的储存和显示，从而代替各种传统仪器。
　　
---------------4250---------------
题目：
基于ARM的CAN网络监控系统研究与设计
摘要：
随着自动控制、计算机、网络通讯等技术的不断发展，控制网络应运而生，形成了结构化集成的新型网络，即现场总线控制系统。CAN（控制器局域网）是一种高性价比的现场总线，它是一种有效支持分布式控制或实时控制的串行通信网络。由于CAN总线传输数据具有突出可靠性、实时性等特点，使其在工业控制领域中得到了越来越广泛的应用。同时随着工业控制领域中网络规模越来越大，对系统众多节点实行实时监控就变得很关键；而如何实现工业现场与控制管理层之间的信息交互，也成为亟待解决的问题。使用传统的低端微处理器因其性能单一而无法满足系统上述要求。
　　
---------------4251---------------
题目：
Cult3D技术在产品开发中的应用研究
摘要：
简要介绍了Cult3D技术,并以电气柜为例详细阐述了Cult3D的应用开发过程.
---------------4252---------------
题目：
面向战略决策的桌面式自然人机交互技术研究
摘要：
桌面交互系统是战略决策研讨应用的理想平台．基于uTable系统，提出了桌面式战略决策人机交互技术框架，研究了多用户协作研讨的两种应用模式，设计实现了多用户下自然语音交互通道，形成了支持笔式、手势和自然语音等人机交互手段的桌面式战略决策研讨平台．本文提出的人机交互技术框架对改进其它军事信息系统人机交互手段具有参考价值．
---------------4253---------------
题目：
基于Tilcon的交互式多页面的设计
摘要：
在嵌入式应用开发过程中,有时需要友好的用户界面来完成一些人机交互操作.针对交互式多界面开发困难的难题,提出了基于Tilcon,下进行交互式多页面开发的方法.并对Tilcon的结构、特点做了简要的描述,结合作者的实际工作经验,给出了使用Tilcon进行交互式多用户图形界面开发的具体实现,并对实现过程中所涉及到的技术细节进行了探讨和详细说明.以实际工作程序中部分重点函数说明了这种方法的可行性.
---------------4254---------------
题目：
虚拟环境下几种三维交互技术的研究
摘要：
为虚拟现实系统提供一系列丰富、可靠、自然的人机交互手段是虚拟现实与人机交互领域当前需要解决的问题之一。就此问题，本文研究了适用于虚拟环境下的几种三维交互技术。
　　
---------------4255---------------
题目：
一种新的人机界面—PUIs
摘要：
长期以来,图形用户界面(GUIs)一直是人机交互(HCI)的主流平台.GUI风格的交互让用户使用计算机时更为方便,尤其对于办公自动化应用.然而,随着人们使用计算机方式的变化以及计算任务种类和数量的大量增加,GUIs已经很难实现满足用户需求所必需的所有交互形式.为了适应更多更广的情况,人们需要一种更自然、更直观、能自适应、更易为人们接受的界面形式.于是,感知用户界面(PUIs-Perceptual User Interfaces)成为人机界面中的新热点,其主要目的是使人机交互更像人与人之间的交互以及人与世界的交互.本文介绍了蓬勃发展的PUI领域,然后简要介绍了三个基于视觉技术的实际系统.
---------------4256---------------
题目：
基于嵌入式Linux的RFID智能终端设计与实现
摘要：
射频识别（RFID）技术是高效的信息识别与采集技术。由于它具有非接触识读，可同时识读多个目标，可识别高速运动物体，抗恶劣环境和保密性强等独特的优点，使其在物流仓储、零售、身份识别和食品安全等行业中得到了广泛的应用，是目前研究与应用的一个热点。另一方面，随着半导体以及微电子技术的发展，以嵌入式处理器为技术核心的嵌入式系统得到了快速地发展。基于嵌入式技术的RFID系统开发，必将成为RFID技术的发展趋势。目前国内市场上的RFID系统大多是在单片机的基础上实现的，功能单一，很难实现复杂的多任务功能。针对此种情形，本文基于32位ARM结构微处理...
---------------4257---------------
题目：
博士CAD系统界面设计理论及实践
摘要：
论述了图形界面设计的一般原则,并提出了针对博士CAD系统的特点所用的特殊原则.设计及实践了一个完整的基于事件驱动的博士CAD系统界面,并在此基础上进一步论述了如何具体运用这些原则设计美观大方及更人性化的图形界面的技巧.这对CAD系统开发中的界面设计具有一定的理论指导和实践意义.
---------------4258---------------
题目：
复杂背景下的指尖检测方法研究
摘要：
传统的人机交互研究局限于键盘、鼠标和操纵杆的应用，在界面的友好性和自然性上已经不能满足人们的要求。基于视觉的手势交互融合了图像处理、机器视觉和模式识别等学科的相关技术，是目前人机交互领域一个研究热点，在手语识别、游戏控制、智能家居等领域都有着非常广阔的应用前景。指尖检测是实现手势交互系统的关键技术之一。背景的动态多样性、外界光照的不稳定性和指尖运动的随机性等特点，使得指尖的精确定位仍然是一项非常有挑战性的工作。
　　
---------------4259---------------
题目：
面向多传感器融合的手势视觉特征提取与识别
摘要：
手势是一种直观方便的交流方式，通过对手势的识别可以实现自然舒适的人机交互，因此基于手势的交互技术是人机交互领域的重要研究内容之一。手势交互技术有着广泛的应用，可以用于虚拟现实环境中对虚拟物体的操控，也可以运用在智能家电以及相应的自动控制领域，还可以为儿童、老人和聋哑人的生活和教育提供帮助。
　　
---------------4260---------------
题目：
基于2D模型的视线估计方法的研究
摘要：
随着视频与图像处理技术的发展,基于摄像头的视线估计技术作为人机交互领域的一个重要分支受到了广泛关注。传统的视线估计技术大多采用瞳孔角膜反射向量法,因为它具有良好的用户体验和较高的估计精度,但由于需要额外辅助光源,同时用户在使用过程中必须保持头部静止,而且随着头部的运动,该方法的估计精度会急剧下降,因此没有得到广泛普及。
　　
---------------4261---------------
题目：
嵌入式多协议交换机人机交互模块的设计与实现
摘要：
随着网络互联技术的快速发展，网络现已成为社会重要的信息流通渠道，全球各个领域的不同企业已经对“让设备联网”达成共识。由于在工业控制和通信设备中，存在多种不同的协议标准，怎样使串行口设备、总线型设备以及以太网设备这些不同的协议标准互联便成为亟待解决的问题。针对这一问题，本文所涉及的交换机可以实现设备的远程控制、数据的远程传输等功能。
　　
---------------4262---------------
题目：
虚实融合的三维人机交互技术研究
摘要：
虚实融合的三维人机交互技术是随着计算机软硬件的发展而开始拥有应用需求的一种新型人机交互技术。虚实融合技术能够将计算机生成的虚拟环境融合到用户周围的真实场景中，从而提供直观和增强的使用体验；而三维人机交互技术是一种非传统的脱离桌面系统的人机交互技术，用户在三维空间中拥有更高操作自由度，合适的技术能达到自然的人机交互目的。所以，将虚实融合技术引入到三维人机交互领域，能够实现直观自然的人机交互，并为人机交互提供了新思路和新方法。
　　
---------------4263---------------
题目：
基于模型驱动的算法演示中人机交互技术的研究
摘要：
算法演示作为软件可视化的一个重要分支，在计算机算法教学和研究中扮演着重要角色，而算法演示中的人机交互对提高算法演示的积极效果有着非常重要的作用。近年相关研究指出，算法演示中的用户参与度对算法演示发挥的积极作用影响重大。人机交互为用户参与算法的演示提供了有效的手段，对提高用户参与度有着积极影响，因而深入研究算法演示中的人机交互有着重要的意义。
　　
---------------4264---------------
题目：
基于JavaEE开发平台的用户体验设计
摘要：
现阶段基于JavaEE的软件设计及开发不能很好地满足用户需求,用户缺少体验。在多数情况下,需求不能确定,导致设计多次修改。针对这样的情况,在GEF的基础上设计了一个能满足用户体验的应用程序,它能快捷、方便地设计软件界面,让用户开发界面时能可视化地操作,能够增加人机交互。设计的应用程序可以以插件的形式栽入eclipse中,也能作为独立的应用程序,为不同用户提供了选择。
---------------4265---------------
题目：
手部动作捕捉式人机交互研究及其设计
摘要：
针对通常的人机交互方式(如键盘、鼠标)是一种限于二维平面内的操作，而先进的数据手套产品价格昂贵，佩戴和操作会使手产生束缚感等不足，开发了一种基于手部动作捕捉式的新型人机交互方式。将两个特定的符号标记分别贴在操作者手背和指端，采用单个CCD摄像头获取手部运动的一系列图像。通过小孔成像模型分析处理图像，获取标记在空间坐标系中的坐标变化，据此实现鼠标光标移动和按键控制功能。这种人机交互方式结构简单、成本较低，采用非接触方式进行人机交互，可以应用于立体视觉、虚拟现实、增强现实和民用级产品的开发中。主要研究内容如下：
　　
---------------4266---------------
题目：
基于NiosⅡ的红外热像仪OSD显示与功能实现
摘要：
为了辅助视频监控，往往需要在视频图像上叠加一些辅助的图形和字符信息，因此OSD字符叠加系统在各种视频监控系统中的应用越来越广泛。
　　
---------------4267---------------
题目：
基于Virtools的虚拟装配系统关键技术研究
摘要：
虚拟装配技术作为一门新兴学科正在蓬勃发展，近年来在工程、航空航天、军事、建筑等领域得到越来越广泛的应用。虚拟装配技术被认为是二十一世纪最具有发展潜力的技术之一。
　　
---------------4268---------------
题目：
基于ATMEGA169的嵌入式PLC的设计与实现
摘要：
本论文综合运用嵌入式单片机技术、传统PLC控制技术、计算机技术，设计了基于AVR单片机ATMEGA169的嵌入式可编程逻辑控制器系统。该系统在完成传统PLC功能的基础上，具有结构紧凑、成本低等优点，可以很好地满足用户的个性化需求。
　　
---------------4269---------------
题目：
基于Java的VRML虚拟场景人机交互的实现
摘要：
介绍了VRML虚拟场景与外界交互的几种手段和方法以及各自的性能特点,重点研究了Java Applet通过VRML的外部编程接口EAI对虚拟场景中的对象进行交互控制的原理、方法和实现过程,并给出了运行实例.
---------------4270---------------
题目：
用于人机交互的头戴式视线跟踪方法研究
摘要：
眼睛是人类从外界获取信息的重要器官，也是反映人的心理活动的窗口。科学研究表明，大脑中约有80％~90％的知识和记忆都是通过眼睛获取的。作为人类心灵的窗户，眼睛的运动测量和视线跟踪一直是国内外有关学者所关注与研究的课题。早在19世纪，就已经有人通过观察眼球的运动来研究人的心理活动。随着视线跟踪技术的发展，视线跟踪的应用从传统的心理学，行为学分析等推广到商业、军事、娱乐、日常生活、人机交互等各个领域，前景十分广阔。
---------------4271---------------
题目：
人眼跟踪与视线检测算法研究
摘要：
计算机视觉作为一个极具挑战性的领域，一直以来都因为其巨大的发展潜力吸引了众多研究者的深入探索和研究。随着计算机性能的不断提高和电子产品的的普及，越来越多的研究人员致力于计算机视觉领域的重要研究方向人眼检测。利用人眼跟踪及人眼的视线检测，可以实现疲劳检测，残疾人交互，视觉游戏等应用。
　　
---------------4272---------------
题目：
装配设计意图语义表示研究
摘要：
在传统CAD装配设计意图信息表达的基础上，提出一个基于本体和RDF表达模式的装配设计语义表达框架；通过领域知识规范的语义概念及其属性关系的本体定义和实例化的RDF描述，将装配设计的装配体组成、连接关系、配合精度和空间约束关系等用一个形式化的表达；探讨对CAD产品装配模型自动和人机交互相结合的语义标注方法；通过一个简单装配实例的语义表达，建立了基于语义表达的装配设计RDF/XML文档。为装配设计意图信息的语义推理、查询和智能理解奠定基础。
---------------4273---------------
题目：
基于视觉的三维指尖检测算法和应用
摘要：
和传统的鼠标、键盘等人机交互设备相比，手势是更自然、更便利的交互方式。基于手势的实时人机交互在虚拟现实领域有着重要的理论和应用价值，它可以用来实现三维鼠标以及用于人机交互的三维游戏中。
　　
---------------4274---------------
题目：
ABAQUS二次开发技术在编织型材料微结构设计中的应用
摘要：
ABAQUS是一套基于有限元方法的工程模拟软件，具有强大的计算分析功能，被广泛应用于材料、航空航天，船舶和土木工程等领域。在ABAQUS/CAE环境下可完成建模、分析、计算等任务，同时结合其二次开发接口创建自定制应用，可实现程序的自动化运行和数据的海量化处理。
　　
---------------4275---------------
题目：
基于图像识别的大屏幕人机交互系统研究
摘要：
随着多媒体技术，计算机技术以及大屏幕显示技术等的快速发展以及硬件成本的降低，多媒体教学和演讲得到了广泛的应用，各大中专院校和中小学的多媒体教室也越来越多。但是多媒体教学中通过键盘和鼠标操作，其将演讲者束缚在电脑前的缺陷越来越明显。因此很多研究者开始研究新的人际交互方法以适应目前多媒体教学和演讲报告等的需求。激光笔技术正是在这一需求下出现并得到了广泛的应用，但是激光笔存在只能进行指示演讲内容以及简单的前后翻页，互动性不强，操作不便，不能进行重点标注等缺陷。随着高端电子技术的发展，交互式电子白板成为人机交互研究的...
---------------4276---------------
题目：
浅析软件界面的人机交互设计
摘要：
软件的界面设计越来越受到人们的关注和重视.界面设计的好与否,不单单指界面是否美观,还包括软件是否方便使用者操作,对应用过程有没有良好的促进作用.从实际出发,探讨了软件界面设计中的交互设计的概念和原则,以及实现的方法.
---------------4277---------------
题目：
以人为中心的交互装配的形式描述及应用
摘要：
@@装配是生产过程的关键步骤因而装配体模型成为产品数据的核心。现有的装配体模型都是为WIMP（窗口，图标，菜单，指向）界面提出的并受其严重的限制，如关系模型，层次模型和虚拟链模型等经典的模型，这些模型都是为WIMP界面的CAD环境设计的，并只有装配体的静态描述。
---------------4278---------------
题目：
考虑局部和整体特征的手绘图案合成
摘要：
@@手绘图案是一种装饰性花纹或纹样，通常由有限种类的图案元素按照一定的拓扑结构排列而成，广泛应用于动漫设计、纺织品，工艺美术品和建筑物上。
---------------4279---------------
题目：
基于交互式可视组件的分析决策环境研究
摘要：
@@目前国内管理信息化产品面向管理层提供了有效的支持，在一定程度上提高了信息管理者查询、统计报表等业务的工作效率，但对决策层支持不足。原因在于现有的决策支持系统往往只关注系统的建设成本，而对决策者的阅读、认知和操作成本重视不足：一方面没有以决策者易于理解的表现形态提供决策信息，另一方面对于决策过程中决策者的基本思维决策活动没有提供符合决策者认知心理的交互支持，造成很多决策者对决策支持系统持消极排斥态度。
---------------4280---------------
题目：
LabVIEW基于USB2.0的数据采集及处理
摘要：
利用LabVIEW编程,实现了基于USB2.0接口的数据采集及处理,具有良好的人机交互界面,实用丰富的调试功能.经测试满足用户的要求,实现了良好的运行效果.
---------------4281---------------
题目：
人机交互界面的艺术表现研究
摘要：
如何提高人机交互界面的艺术性来吸引用户的注意及更好地进行人-机交流，是我们研究的目的。人机交互界面设计涉及到教育学、心理学、认知工效学、美学、传播学、计算机技术、通信技术等诸多学科，其内容是通过界面展示出来的。因此，界面的艺术表现是总体形象规划与设计的组成部分，界面美学是从一个方面解决系统设计中美的实现和可操作性的问题。对交互界面进行设计时，要了解信息传输与接收的客观规律，了解用户的心理需求，使交互界面能够准确地传达信息。其设计应以结构严谨，内容规范，便于信息传递为原则，形式与内容统一，符合艺术表现的规律。
---------------4282---------------
题目：
人机交互中的个性化情感模型
摘要：
人与机器人的交互过程中,情感因素的引入能够使人机交流更加自然和谐.因此,完整的人工情感模型的建立是首要解决的问题.基于情感能量理论基础,首先,提出了心境自发转移和刺激转移模型.其次,结合情绪自发转移的马尔可夫链模型和刺激转移的HMM模型,将心境和情绪的自发和刺激转移过程统一在一个框架下.最后,将完整的人工情感模型软件化并应用于儿童玩伴机器人上,在接受非结构化环境与用户的信息输入后,个性化的情感软件模块产生输出,实现针对儿童用户的玩伴机器人个性化交互,通过应用验证了该模型的有效性.
---------------4283---------------
题目：
一种具有逻辑仿真功能的MCAI软件设计与实现
摘要：
文章主要介绍了自行研制的具有逻辑仿真功能的计算机组成原理实验多媒体CAI软件的设计思想,并从软件的总体设计、性能特点和设计技巧三个方面进行了阐述.
---------------4284---------------
题目：
虚拟现实技术在城市道路规划与交通分析展示中的应用
摘要：
虚拟现实(Virtual Reality简称VR)是近几年来国内外科技界关注的一个热点，其发展也是日新月异，通过电子设备和人的视觉、听觉、触觉等通道，实现虚拟环境，是一种高级的人机交互模式。本文通过对VR技术的介绍，进而对VR技术在城市道路规划与交通分析中的应用情况讨论，发掘VR技术在这方面的应用价值与前景。
---------------4285---------------
题目：
基于触摸屏倾斜角度变化的笔式输入研究
摘要：
目前,在人机交互(HCI)领域对于触控笔和触摸屏的研究主要集中在输入方法等的功能性研究上。环境参数的变化(如触摸屏倾斜角度的变化)对笔式输入操作影响的研究还没有得到展开。本文章主要针对以下问题进行研究：1)触摸屏倾斜角度的变化对笔式输入操作会否产生影响;2)在何种触摸屏倾斜角度下,用户可以准确、迅速和舒适的进行笔式输入操作。为了研究不同触摸屏倾斜角度下的笔式输入操作状况,本文设计并进行了基于五个触摸屏倾斜角度(0、15、30、45和60度)的一维和二维点击实验。通过实验结果分析以及对实验参与人的问卷调查,我们得出以下结论：触摸屏倾斜角度的变化对笔式输入操作产生影响;当触摸屏倾斜角度设置为30度时,最适于笔式输入操作的进行。
---------------4286---------------
题目：
OpenGL三维场景模型的建立与实现
摘要：
由于分布视算、虚拟现实、仿真技术和三维电子游戏的快速发展,使用协同对抗方式实现交互任务的方式导致了对三维场景建模的发展，与此同时，也对虚拟场景的建立与实现提出了更高的需求。
　　
---------------4287---------------
题目：
电子行走辅助系统设计与发展初探
摘要：
随着社会对盲人关注程度的不断提高,电子行走辅助(ETA)技术的研究应运而生.文章根据现有的ETA系统技术特点,提出ETA系统的概念模型,并从多个角度对ETA系统的优缺点进行比较和分析;提出了ETA系统发展的三个阶段;分析和总结ETA的一般设计原则和要求.
---------------4288---------------
题目：
脑血管介入手术仿真训练系统研究
摘要：
脑血管疾病已对人类健康构成了巨大威胁,放射介入疗法被认为是治疗脑血管疾病的有效方式.由于介入手术对医生手术技能的要求十分之高,而目前针对介入术医生的传统训练方式又存在着不足.本文探讨了一个应用于脑血管介入手术训练的仿真系统,该系统包括视觉反馈和触觉反馈两大部分.视觉反馈系统主要包括脑血管建模、手术器械建模、碰撞检测及力反馈分析,模拟手术环境,搭建人机界面,赋予训练者视觉上的反馈;触觉反馈系统主要包括器械信号采集和力反馈装置,提供给训练者触觉感.利用该系统,训练者可以了解手术环境,掌握介入手术的基本操作,锻炼手眼配合能力等手术技能.
---------------4289---------------
题目：
基于加速度信息的上肢动作识别系统设计及动作质量评价方法的研究
摘要：
随着传感技术、模式识别技术的发展，人机交互技术现在正由传统的人适应计算机的交互方式发展成为计算机适应人的交互方式。这种新的交互方式虽然还没有实现真正意义上的“以人为中心”的交互方式，但是在虚拟现实中早已崭露头角，特别是在游戏市场上获得了巨大的商业成功。基于这种新型交互方式的游戏所应用的传感器捕捉的信息可以是表面肌点信号、音频信号、图像或者加速度信号的一种或者几种，其中基于加速度信息的游戏产品在商业上无疑是最成功的。
　　
---------------4290---------------
题目：
嘉职院虚拟校园漫游系统研究与实现
摘要：
虚拟现实技术是20世纪90年代出现的一个新的信息技术，它追求的是使用者通过键盘和鼠标操作进入一个计算机制造的人工环境，也可通过复杂的固定设备（如数据手套，头盔等），以自然的互动方式体验虚拟环境，用户与虚拟环境相互影响，获得与现实世界相差无几的经验，以及在现实世界很难体验到的经验。
　　
---------------4291---------------
题目：
基于工作研究的信息系统人机交互设计研究
摘要：
基于"以用户为中心"的设计理念,提出信息系统的"流设计"理念.从用户体验要素出发,将信息系统设计分为五层,分别为战略层、范围层、结构层、框架层和表现层.将工作研究中的思想和工具,包括5W1H,ECRS和程序分析、操作分析、动作分析等应用于信息系统设计逐层,实现人机交互的"流状态".
---------------4292---------------
题目：
谈静态网页制作
摘要：
文章通过对制作网页时主要考虑的主页设计、背景设计、交互表单设计等问题进行剖析.说明了制作网页需要掌握的关键环节以及怎样利用超文本语言控制页面的技术.
---------------4293---------------
题目：
3D动画设计课程教学系统的研究与应用
摘要：
本文针对某学院的实际需求,研究基于R/S模式的3D动画设计课程教学系统.介绍了该系统的内容,分析了系统的特色,同时阐述了该系统目前在教学过程中的应用及其推广前景和价值.
---------------4294---------------
题目：
基于Cult3D的虚拟产品展示的界面研究
摘要：
本论文通过对虚拟产品展示的界面研究，及对传统界面设计特征的总结，从而探讨未来虚拟产品展示中三维界面设计特征与目标。强调虚拟现实中用户界面与人机交互的全新关系。同时，对于实现虚拟产品展示的方法（Web 3D技术）中的Cult 3D技术进行总结,给出设计流程。
---------------4295---------------
题目：
一种利用拇指控制的触屏手机虚拟键盘按键提取方法
摘要：
通过分析现有触屏手机虚拟键盘的按健提取方法及拇指的生理活动特性,提出一种新的虚拟键盘按健提取方法.该方法结合提示框显示触摸点周围的按健信息,在首次点击错误的情况下采用滑动分析方法再次选择正确的目标按健.这样,在降低错误按键选择率的基础上还保证了正确按键选择的输入速度.理论分析和实验结果表明,这种方法有效解决了在目标按键密度较大且按健面积较小的情况下,使用拇指选择按键所带来的覆盖性问题和定位模糊问题.
---------------4296---------------
题目：
虚拟场景漫游系统关键技术研究
摘要：
虚拟场景漫游是虚拟现实技术的一种重要应用形式，也是近年来计算机图形学领域的一个研究热点，被广泛应用于军事、教育、航空航天、规划设计以及娱乐游戏等领域。本论文以虚拟场景漫游关键技术为研究内容，对于促进一个地区的推广宣传、经济发展和规划建设等具有重要意义。
　　
---------------4297---------------
题目：
基于 Agent的语音交互界面模型与应用
摘要：
Agent为解决人机交互界面的智能性提供一务新途径;语音技术为人机真正对话提供可行的技术手段.本文用A-gent这一抽象概念指导人机语音交互智能用户界面的研究,提出一种基于Agent的语音交互界面理想模型.该模型包括语音识别/合成引擎、学习部件、知识库、执行部件,文章试图探讨支持语音交互功能的知识库描述、定义与学习.基于该模型的"语音秘书系统"成功地实现了说话者独立的语音交互,系统的可靠运行说明该模型是有效的、合理的.
---------------4298---------------
题目：
用户界面模型语义一致性研究
摘要：
用户界面作为用户和计算机进行沟通和交互的桥梁，往往是一个系统成功与否的核心方面。但即使在一些可视化界面设计工具的支持下，用户界面的开发仍然是一个困难和耗时的工作。基于模型的用户界面设计环境已成为人机交互领域的研究热点。
　　
---------------4299---------------
题目：
基于表观的二维手势识别方法研究
摘要：
随着计算机视觉技术的发展以及人们对新的交互手段的需求，基于计算机视觉的交互系统(如手语、人脸、表情、唇读、头势、体势等)便逐渐发展起来。其中手势完全可以作为一种手段，它生动、形象、直观，可以增强人机交互过程中的自然性。
　　
---------------4300---------------
题目：
基于视频序列的三维人体刚体骨架提取算法研究
摘要：
人体运动捕捉应用广泛，包括智能监控、人机交互、虚拟现实、计算机三维动画制作、体育运动训练辅助以及医学步态分析等。因此，人体运动捕捉有着非常重要的研究意义。传统的带标记点的运动捕捉技术需要在人体上标注LED等标记点，然后将标记点的位置和运动方向经传感器传送回计算机，并由计算机进行分析，以获得人体的运动姿态信息。此类运动捕捉系统有以下几个缺点：(1)运动捕捉设备非常昂贵；(2)操作人员需要熟悉标注物的有关说明和操作；(3)运动过程出现遮挡时，标注物与控制点的准确匹配难度很大；(4)将标注点的位置信息准确地转化为刚体运动数据相当困难。...
---------------4301---------------
题目：
基于情感计算的E-learning系统建模
摘要：
该文针对目前E-learning系统中存在的问题,提出将情感计算融入E-learning系统中以补偿其情感缺失的问题,同时设计了一个基于情感计算的E-learning系统,实现教学系统的人性化和智能化.
---------------4302---------------
题目：
板料成形数值模拟中的人机交互
摘要：
介绍了在板料成形数值模拟的后置处理软件中实现人机交互。对图形进行几何变换，即平移、旋转和利用视口变换进行图形缩放的技术，以及基于OpenGL拾取机制的板料网格上节点和单元拾取方法。
---------------4303---------------
题目：
图形用户界面测试中相关问题研究
摘要：
图形用户界面(Graphical User Interfaces，GUI)是当今软件系统中人机交互过程中不可或缺的部分，在软件系统中起着极其重要的作用。GUI基于事件驱动模式，其程序执行顺序依赖于外部输入事件的顺序，这与传统的顺序执行软件有着本质的不同。
　　
---------------4304---------------
题目：
基于用户模型的辅助译文生成技术研究
摘要：
目前，统计机器翻译取得了很大的成功。甚至已经有可用的领域翻译系统，但就翻译质量上看，翻译的质量还不能达到实用化的需求，而且质量的提高越来越困难，于是大多数的研究者，将重心转移到辅助翻译上，辅助翻译能很好的将多种因素融入到人机交互的过程中。然而，怎样将辅助翻译过程中翻译人员的隐性翻译知识挖掘出来加以利用，是一个非常困难的研究课题。
　　本文通过分析辅助翻译的工作流程，结合某些领域中用户模型应用的基础上，提出一种基于用户模型的无参考译文的译文质量定性评价方法。并将此方法应用到辅助译文的选择上。实验证明，该方法比传统的...
---------------4305---------------
题目：
基于反射技术的数据库操作模式的设计与应用
摘要：
随着目前信息技术的日益发展，越来越多的行业采用信息化技术进行管理，希望通过信息化的技术和手段提高生产和管理效率。因此对信息系统的需求也越来越庞大。而与此同时，信息系统开发本身也作为一门学科随着技术的进步在不断地发展着。信息系统的开发越来越朝着层次化的方向前进。系统开发的各个层面更加专业化，层次之间区别更加清晰、更加细致。
　　在信息系统的开发中，数据库操作层一直是其中一个十分重要的组成部分，可以说任何一个企业级的信息系统都必定会涉及到这一层次。因此许多组织为此开发出了很多针对性的技术，如Java Database Connectiv...
---------------4306---------------
题目：
基于面部表面肌电信号控制的无线鼠标研究
摘要：
近年来脑电、眼电、肌电等生物电信号已经成为人机交互技术研究的前沿和热点之一，经过大量的研究表明，脑电和眼电信号的提取不够方便，易受个人误动作及周围环境因素的影响，且使用脑电控制的成本较高，不易实现产业化，而另一方面表面肌电信号采集处理技术已十分成熟，肌电控制作为人机交互领域的一个新兴分支，引起了人们广泛的关注。
　　本文针对高位截瘫及其他上肢残疾患者操作电脑的不便，设计了一种基于咬牙动作时头部颞肌表面肌电信号控制的无线鼠标。以面部两侧颞肌位置的肌电信号作为采集源，将采集到的信号进行AD转换、计算处理并转换为控制信...
---------------4307---------------
题目：
道路交通事故现场图绘制系统研究
摘要：
作为人机交互领域的重要研究课题，在线手绘草图识别技术具有较高的研究和应用价值。本课题的目的是为道路交通事故现场图的绘制研制专用的快速手绘输入系统。课题围绕系统功能的具体实现，对手绘交通现场图形识别、用户自适应手绘识别、在线手写文字识别等技术进行了一系列的探索研究。
　　针对道路交通事故现场图形库中图形的特征，提出了手绘交通事故现场图形双层识别方法，根据外形特征将图库中的图形近似为四类基本图形。粗分类识别检测用户输入中包含的四类基本图形，并提出隐含封闭图形搜索算法用以识别用户多笔输入的封闭图形，提供相似性反馈结...
---------------4308---------------
题目：
基于人机交互的知识学习体验模式的设计研究
摘要：
随着计算机技术的发展与应用，计算机已经不再是单纯的科学和工程的工具，它的使命被极大地扩展，在教育、医疗保健、能源和环境保护方面扮演着令人瞩目的角色。而人与计算机的交互--人机交互(HCI)在现在或是未来，其交互的行为和用户的体验在这个信息社会中，将得到最广泛而有效的应用。
　　
---------------4309---------------
题目：
基于AAM算法人脸特征点的姿态估计研究
摘要：
人脸姿态估计问题是一个典型的人脸信息分析问题,它的目标是通过具体的算法从图像或视频帧中分析恢复出人脸的姿态参数。在众多的人机交互问题,及人脸识别问题中,人脸则该估计问题都是解决这些种类问题中的关键步骤。
　　
---------------4310---------------
题目：
智能建筑工程应用软件的设计与开发
摘要：
智能建筑(Intelligent Building,IB)是随着计算机技术、现代控制技术和现代通信技术的发展而发展起来的。它以建筑物为平台，兼备建筑设备、办公自动化及通信网络系统等，集结构、系统、服务、管理及它们之间的优化组合为一体，为人们提供一个高效、舒适、便利和安全的建筑环境。
　　智能建筑工程应用软件是为促进智能建筑的快速发展而提出的，该软件结合CAD绘图技术和Protel绘图技术，使用Visual C++语言编写，采用面向对象的分析设计方法，为智能建筑行业的用户开发专用的图形设计环境，以便提高设计生产的效率。
　　本文在分析智能建筑国内外的发展动态的...
---------------4311---------------
题目：
移动设备中的实时手势控制方法研究
摘要：
移动设备中的实时手势控制方法研究,主要是通过文中提出的“基于运动肤色的混合模型”从实时视频信息中确定手势区域、提取手势对象,并通过数字图像的相关操作,优化提取到的手势信息,然后通过Canny边缘检测获取手势轮廓;接下来通过本文提出的“基于边界轮廓拟合直线法向量的角点检测”的方法,快速的提取手势轮廓信息,确定手势语义;然后制定移动设备的相关控制规则,实现实时手势在移动设备中的控制。
　　本文实现了实时手势在移动设备平台中的手势控制,为移动设备的新型人机交互的实现提供了一种思路。本文涉及的系统的实现过程主要分为三步:
　　...
---------------4312---------------
题目：
基于安凯AK3671平台GUI控件的设计和实现
摘要：
随着集成电路技术的发展,嵌入式产品已经得到消费者的肯定,人机交互(Human Machine Interaction)在电子产业中占据越来越重要的地位,它是通过计算机外部设备,以互动的方式实现人与计算机的交流。图形用户界面(GUI,Graphical User Interface),作为人机交互技术的重要组成,采用图形方式来显示的计算机操作用户界面,使得人机界面更简洁、美观、容易操作、更人性化,并且在嵌入式行业中得到普遍应用。要想设计出高水准的嵌入式产品,不能离开一套优美的用户图形界面。
　　本文以研究设计一款嵌入式GUI控件为目标,对目前国内外几款常用的嵌入式GUI进行了...
---------------4313---------------
题目：
基于Multisim的模拟电子技术教学研究
摘要：
针对传统模拟电子技术课堂教学的不足,对仿真技术在模拟电子技术教学中的应用进行了探讨,并结合实例运用仿真软件Mulusim阐述了仿真技术在模拟电子教学中的应用.通过使用仿真技术,实现了人-机交互、"学"与"用"的实时结合.
---------------4314---------------
题目：
一种面向可适应性的嵌入式设备HCI方案
摘要：
在嵌入式系统工程开发及现场施工实践中,为了解决由于嵌入式系统资源退化引起的人机交互复杂性和不确定性问题,从可适应性角度讨论,分析了嵌入式系统中人机交互界面(HCI)的可适应性需求,应该针对资源退化提供一种HCI自适应的解决办法,故对于嵌入式设备交互特点进行了研究,详细描述了嵌入式设备的HCI模型和内存结构的建立,并给出具有实践意义的HCI可适应性策略,最后以一个工程实例进行了验证.从实例可知,为嵌入式系统的项目开发提供了一种可行性解决方案.
---------------4315---------------
题目：
人脸表情识别及其在视频分类与推荐中的应用
摘要：
近年来，随着智能接口和人机交互技术的迫切需求和快速发展，以人脸表情识别为主的情感计算成为新的研究热点。人脸表情识别能够增强人机交互的智能性和友好性，具有重要的科研价值和应用价值。另外，随着数码照相机、摄像机的广泛使用和多媒体共享网络（如YouTube）的快速发展，网络视频的数量正呈海量增长，如何从观察者的情感角度高效准确的对这些视频进行分类与推荐对于网站管理和增强用户体验变得至关重要。
　　本文在总结国内外人脸表情识别及视频分类与推荐研究现状的基础上，分析了现有研究存在的问题与缺陷，提出了一种基于空间特征和隐动态条件...
---------------4316---------------
题目：
多解点跟踪和轨迹识别算法的研究
摘要：
多触点技术(Multi-Touch Techniques)是一种新兴的人机交互技术,它是采用人机交互与硬件设备共同实现的技术,能在没有传统输入设备(如:鼠标、键盘等)通过人的手指、手势和其他外在的物理物直接与计算机进行交互。实现多触点技术的难点在于触点的跟踪和触点运动轨迹的识别。就多触点的跟踪而言,可以对应为多目标的跟踪,尽管前人们已经对多目标的跟踪提出过多种算法,但在实际应用中仍然存在跟踪稳定性差,跟踪耗时长等不足。因此,本文试图在前学者工作的基础上,通过对触点检测,预测跟踪、数据关联和轨迹编码的研究,试图探索出符合本文的多触点跟踪和轨...
---------------4317---------------
题目：
基于BUIW平台的通用列表界面设计与实现
摘要：
BUIW(BREW UI Widget)是一套基于BREW(Binary Runtime Environmentfor Wireless)的用户界面管理框架，通过对人机交互/事件处理/界面显示等UI要素的有机组织，使得BREW UI程序员可以方便地开发出BREW UI应用程序。
　　
---------------4318---------------
题目：
基于视觉的手势输入法研究与实现
摘要：
随着计算机应用技术的不断发展,传统的采用鼠标、键盘或触摸屏幕作为交互手段的人机交互技术已不能完全满足人们当前的需求,而以自然语言、手势语言和面部表情语言为代表的多模式智能型人机交互技术在计算机研究领域变得愈发重要。手势输入作为一种新的智能型人机交互技术,主要涉及图像处理、模式识别、概率统计学和计算机视觉等领域。由于人手是复杂变形体,手势表达灵活多变,不同手势之间具有较高相似性,以及手势序列在时间域和空间域内具有极大差异性等特点,使得手势输入成为一个极富挑战性的多学科交叉研究课题。本文可分为两方面内容:设计与实现...
---------------4319---------------
题目：
嵌入式芯片测试系统设计
摘要：
该文针对微型IT设备嵌入式芯片构建了一整套嵌入式测试系统,该系统主要包括源代码的输入与保存,源文件的读取与显示,交又编译,串口的输入输出和程序运行日志五个部分,同时也对该系统的整体性和灵活性问题进行了相应的探究,力图为嵌入式芯片的发展奠定良好的基础.
---------------4320---------------
题目：
基于二元模式的人脸识别与表情识别研究
摘要：
人们的工作和生活越来越多地和计算机联系在一起，使得人类与计算机之间的关系越来越紧密。另外，各种各样的机器人也相继问世并且会越来越多地出现在我们的周围。人们渴望自然和谐的人机交互——计算机首先要识别主人的身份，然后判别主人的表情以做出相应的动作。因此，本文以快速准确的人机交互为目标，旨在研究如何提高基于人脸的身份识别与表情识别的识别率及识别速度。论文的主要研究工作与成果包括以下几个方面的内容：
---------------4321---------------
题目：
集成Flex与J2EE的面向RIA Web应用的研究与实现
摘要：
在当前的企业信息化开发过程中，利用基于B/S模式的J2EE多层体系结构进行Web应用开发是主要的解决方案。但是传统的J2EE开发，由于受其核心组件EJB模型缺陷的制约，应用并不广泛，因此出现了许多框架技术，用于提高代码质量，缩短软件开发周期。框架技术的种类繁多，各种框架的应用侧重面不同，如何进行框架选择，充分发挥框架的优势是Web应用开发中一个非常重要的问题。同时，对于整天坐在电脑面前的系统用户来讲，在系统性能得到保障的情况下，更想体验较传统的HTML应用程序交互能力更强，界面更友好的系统操作效果。
---------------4322---------------
题目：
基于嵌入式系统的电子鼻研制
摘要：
电子鼻系统是对人类等哺乳动物嗅觉系统的模拟，根据气味来识别物质的类别和分类，具有样品处理简单、识别效果好、检测速度快、无损等优点。随着电子鼻技术的发展，电子鼻已经广泛应用于烟草、食品、医学、环境监测和安保等领域。
　　
---------------4323---------------
题目：
基于视频的场景智能分析和人机交互技术研究
摘要：
随着视频的爆炸式增长，视频的智能分析处理越来越受到人们的重视。智能视频分析处理的自动化和智能化，将大大减少工作人员的工作量。本文就视频智能分析处理的两个重要领域，基于视频的场景智能分析、基于视频的人机交互技术的关键算法作了研究。
　　
---------------4324---------------
题目：
便携式RFID控制与显示系统设计
摘要：
物联网（The Internet of things）是通过射频识别（RFID）、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，按约定的协议，把任何物品与互联网连接起来，进行信息交换和通讯，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络，是“物物相连的互联网”。在物联网中，RFID技术是其核心技术，RFID技术扩大和推进着物联网的应用和进步。
　　
---------------4325---------------
题目：
基于梯度方向直方图的行人检测方法研究
摘要：
行人检测技术是计算机视觉、人机交互和模式识别等领域中的一项重要研究内容，是目前计算机应用领域的研究热点之一。它处于智能车辆辅助导航系统的底层，是各种后续高级处理，如目标分类、行为理解的基础。行人检测技术在智能控制系统、虚拟现实、机器人应用等方面也有着广泛地应用。
　　
---------------4326---------------
题目：
面向虚拟装配环境的虚拟手感知机制研究
摘要：
深入研究了基于特征搜索的感知机制,并对感知机制在三维虚拟装配环境中进行了验证.在理论研究的基础上,以虚拟装配环境为交互场景,以虚拟手为感知机制的运行载体,以虚拟零件为感知对象的交互主体,在装配环境交互精确性高、计算复杂度低的实际要求下实现感知装配过程.实践证明基于计算感知的虚拟手对增强虚拟装配的情景真实和工艺验证起到了很重要的作用,也具有较好的性能.
---------------4327---------------
题目：
车载武器系统起竖仿真平台的研究与设计
摘要：
伴随着计算机与信息技术的高速发展,虚拟现实技术在科研、生产、生活中的应用越来越深入与广泛。作为虚拟现实技术最重要的表现形式,视景仿真是一种可以让用户产生身临其境感觉的交互式三维虚拟环境,可通过视觉、听觉、触觉甚至嗅觉上的实时感知让用户与所模拟的三维虚拟环境直接进行自然的交流。基于上述特点,虚拟现实技术已经成功应用于海洋仿真、地面战争模拟、车辆驾驶仿真、飞行仿真、城市规划仿真、三维游戏开发、建筑设计漫游等方面,并不断地向新的领域扩展。
　　
---------------4328---------------
题目：
便携式手势识别系统设计
摘要：
手势识别研究的主要目的就是把手势引入到人机接口中,实现更加符合人类行为习惯的人机接口.该文提出了一种基于数据手套的便携式手势识别系统的总体设计方案,并且分别对各个软硬件模块的设计进行了详细的阐述.该系统可解决在对声音比较敏感的环境下实体之间进行交流的问题.
---------------4329---------------
题目：
联机图形识别方法研究
摘要：
使用图形与机器进行交互,将会提高交互的效率.本文讨论了基于模糊特征提取的几何图形识别方法.重点研究了样本数据的模糊特征提取方法,提出了几个用于识别联机手绘单笔几何图形的特征,并且给出了分类器的算法和训练算法.
---------------4330---------------
题目：
支持协作的分布式虚拟环境
摘要：
文章首先介绍了支持协作的分布式虚拟环境系统结构,并讨论了模型数据库及通讯的异构性问题.结合作者实现的应用系统,介绍了协作式分布虚拟环境系统所采用的关键技术,包括同步交互、对象分布等.
---------------4331---------------
题目：
面向虚拟装配的双手交互模式研究
摘要：
在虚拟环境中,虚拟手作为一个自然、直观的交互通道,其灵活逼真的交互动作是达到自然和谐高效的人机交互的关键.为仿真现实中双手工作方式,深入研究了双手交互的理论和实践,且深入探讨了双手交互模式描述的方式和手段.并在理论研究的基础上,在虚拟装配原型系统中验证了虚拟手双手协同完成装配任务.实践证明基于计算感知的虚拟手对增强虚拟装配的情景真实和工艺验证起到了很重要的作用,也具有较好的性能.
---------------4332---------------
题目：
对交互图表系统的案例解析
摘要：
通过对交互图表系统的解析,向人们展示了一个交互系统实例工作的全过程.交互界面的设计以及功能的实现是设计此系统的关键.并放眼未来,描述了人机交互的未来发展趋势.
---------------4333---------------
题目：
深入分析MiniGUI控件的自定义性
摘要：
控件作为GUI(图形用户界面)的基本元素，能让开发者直接使用，极大的方便了GUI程序的开发。一般的GUI都会提供一些常用的控件供开发者使用。
---------------4334---------------
题目：
面向MeeGo平台基于手势的人机交互技术的研究
摘要：
随着消费电子市场的发展,越来越多新颖的人机交互技术(Human ComputerInteraction,HCI)被引入到消费类电子领域,包括人脸识别、面部表情识别、语音识别、手势识别等。人的手势作为人们日常生活最为广泛的一种交流方式,具有自然、直观、易于学习、适用性广等特点。近年来,基于手势的人机交互技术逐渐成为了研究热点,也越来越多地被应用于机器人交互系统、增强现实应用、模拟操作系统、智能家居等领域。
　　
---------------4335---------------
题目：
嵌入式Linux字符设备驱动的设计与应用
摘要：
描述了基于嵌入式Linux的字符设备驱动程序的设计方法和实现过程.以电机、数码管、串口和mini键盘的驱动设计为例,详细阐述了嵌入式linux下字符设备驱动设计中的关键技术,包括设备的设备号、设备的操作及设备的注册和卸载等.通过编写相应硬件设备的应用程序,测试设备驱动的正确性.介绍了Troolltech公司开发的开源图形用户界面库-Qt,并使用Qt编程方法设计出良好的人机交互界面.试验结果表明设计的驱动程序完全正确,可以被应用程序使用.
---------------4336---------------
题目：
基于面向对象设计方法的三维图像显示与重构技术研究
摘要：
本论文所研究的内容是根据物体经过三维检测后所得到的经过处理的海量数据,如何来重现物体模型表面的三维曲面重构技术。它是逆向工程实现重要环节之一,曲面重构质量的优劣直接决定了后期产品成型和加工的好坏。
　　
---------------4337---------------
题目：
EOG信号的扫视角度识别与分类研究
摘要：
计算机的日益普及方便着越来越多的健康人，而对于那些严重瘫痪的残疾人由于不能使用肢体进行人机交互，导致了无法使用计算机甚至不能生活自理。于是，基于生物电的人机交互系统应运而生。由于眼电信号在所有的生物电信号中具有检测容易、幅值较高、处理简单等特点引起重视，并被作为一种新的人机交互的方式。
　　
---------------4338---------------
题目：
一种基于磁场检测的手部运动跟踪系统
摘要：
计算机微型化、随身化和“人性化”近年来已经成为一个重要的发展趋势,而基于键盘/鼠标的机械的、方式单一的传统人机交互方式成为这一趋势的瓶颈。因此,自然、高效、多功能的人机交互技术成为一项重要的研究内容。
　　
---------------4339---------------
题目：
基于本体的可视化股票信息系统
摘要：
随着互联网和经济的快速发展，在互联网中存在越来越多不同类型的股票信息，这些股票信息具有高维度、信息量大、易变等特点，并经常给一般用户带来困惑。因此，用户需要好的信息表示方式以获取自己需要的信息和友好人机交互去访问网络信息。
　　
---------------4340---------------
题目：
三维人机交互系统中的若干关键技术研究
摘要：
作为一种最自然的人机交互方式，3D自然交互越来越得到研究者的关注。与传统交互设备相比，3D自然交互方式具有交互能力强、用户沉浸感高的特点。
　　
---------------4341---------------
题目：
基于NIOS Ⅱ内核的嵌入式硬盘存储及显示系统研究
摘要：
多波束测深系统在水下地形探测中发挥着重要作用,随着海洋经济的不断发展,它在海洋探测中的作用日益重要,其需求也不断增长。在对多波束测深系统进行试验的过程中,需要存储大量的原始数据并对数据进行显示。所以数据存储模块在多波束测深系统中有着重要作用。传统方法是使用PC机进行大容量数据存储,它存在着传输速度慢,实时性差等缺点。所以迫切需要开发新的数据存储技术。本文针对“浅水宽覆盖多波束测深系统”项目的需求,设计了嵌入式数据存储模块,实现了大容量数据的快速存储。
　　
---------------4342---------------
题目：
基于动态手势的人机交互系统研究
摘要：
计算机在各个应用领域的不断延伸使得现有人机交互通道的瓶颈效应日益突出，普适计算以及以人为本的交互理念促使自然的人机交互成为当前计算机应用研究的重要方向。手势作为人之间的一种常用且具有较强表达力的交互方式自然而然地受到研究者们的关注。将手势引入人机交互过程将有效地拓宽人机交互通道且大大地提升交互体验。
　　
---------------4343---------------
题目：
计算机辅助色彩设计系统的易用性研究
摘要：
在倡导人性化设计的今天,产品的易用性已受到了广泛重视,并成为跨学科研究的热点.研究易用性是减少用户错误率,减少培训,提高工作效率,提升产品品质和竞争力的有效途径.应用可用性工程的方法论,通过分析工业设计领域软件用户的个体特征和任务,总结了影响用户使用的因素及提高软件易用性的方法.
---------------4344---------------
题目：
数字技术在现代商品展示中的应用研究
摘要：
在科技高速发展的今天，在信息化的基础上，数字化展示设计代表着现代展示模式的发展方向，朝着数字化、集成化、网络化、智能化的方向发展。对于展示设计而言，较之其它设计专业，具有更强的探索性和实验性。数字化展示设计，是伴随着计算机应用技术的发展而形成的视听设计新课题。如今，展示的手段已日趋多样化，高新技术加入到展示设计中，突破了过去的展墙、展柜、图片、文字及灯光等传统手段。数字化展示设计以传统方式无法抗衡的互动性、综合性和强烈的现场感、更符合信息时代人们的阅读方式，深受各界人士的喜爱。数字时代的风暴掀起了一场深刻的社会变革，改变...
---------------4345---------------
题目：
基于L系统的三维树模拟系统的设计与实现
摘要：
树木是自然场景的重要组成部分,其模拟算法的研究一直都是个热点问题。树的外部形态是其自身生理规律和环境因素相互作用的结果,要模拟出形态逼真的树,不仅要对其形态进行精确的建模和绘制,还要考虑环境因素对树行为特性的影响。运用计算机图形学和虚拟现实的技术和方法来定量化、可视化地描述树的形态,并开发出相应的软件和交互平台,通过视觉体验和人机交互的方式来模拟出更逼真的三维树,具有重要的现实意义和广阔的应用前景。
　　近些年来,三维树的模拟取得了很多显著的成果。但由于树木的形态复杂且种类繁多,其造型、存储及绘制都有相当的难度...
---------------4346---------------
题目：
一种基于标识的增强现实交互方法
摘要：
增强现实系统中,不同标识上虚拟物体交互行为比较单一,且大多根据标识间的距离控制交互,当系统中标识增多时,系统的运行效率将大大降低.本文将虚拟现实中的感知技术引入到系统中,为虚拟物体建立了一种基于空间距离的感知模型,将标识间的距离分级,虚拟物体对处于自己感知域内不同距离级别上的其它虚拟物体采取不同的交互行为.实验结果表明,该方法可以丰富虚拟物体的交互行为,同时满足系统实时性需求.
---------------4347---------------
题目：
大幅面自动拼图机制的研制
摘要：
当今社会书画作品的数字化已经成为了市场的迫切需要。在商业领域，书画作品的高保真的数字图象可以用与艺术网站和数字博物馆的建设，使世界各地的人们都可以近距离的欣赏艺术作品，还可以用于高逼真度的艺术仿制品的制作。从文物保护的角度看，通过数字图像对书画作品进行保存，不但对书画作品没有损伤，而且可以通过现代化手段对损坏的书画作品进行重构，还原其本来面目。
　　
---------------4348---------------
题目：
增强现实技术中基于碰撞检测的交互性方法
摘要：
增强现实技术能够将计算机生成的虚拟物体合成到真实环境当中。在虚实融合的基础上如何去实现人机交互是这一领域新的研究发展方向。碰撞检测技术能够确定虚拟场景当中多个物体之间是否发生接触或者穿透现象并且返回相应的碰撞信息，为虚拟物体之间的交互提供了理论依据。为此本文提出将增强现实技术与碰撞检测技术结合来完成增强现实领域的交互。采用ARToolKit系统作为开发环境，使用ODE(Open Dynamic Engine)动力学引擎以及OSG(Openscerle Graph)图形引擎开发包，并且使用OBB(OrientedBounding Boxes)包围盒的方法对ODE中内置的OPCODE碰撞检测机制进行了改进，实现一种新颖的交互式增强现实方法。
---------------4349---------------
题目：
基于设计心理学与人机交互技术的界面可用性研究
摘要：
人机交互学是一门关于设计和评估以计算机为基础的系统而使这些系统能够最容易地为人类所使用的学科。可用性评估是系统化收集交互界面的可用性数据并对其进行评定和改进的过程。可用性评估的主要方法包括启发式评价、可用性测试、认知走查、行为分析等。目前为止，对于技术的研究以及文化的研究都有了一定的成果，但与此同时人们对于界面的要求也已上了一个层次，从过去一味追求技术和功能到现在更多地追求用户体验上的感觉。本篇论文研究的主要内容，包括涉及人机交互设计相关的心理学因素，设计心理学的设计原则，可用性与用户体验，以及对现有计算机人机...
---------------4350---------------
题目：
基于多权值神经网络的静态手势字母识别的研究
摘要：
提出了一种基于多权值神经网络模型的静态手势语识别方法.应用手势字母图像圆周极径序列的傅立叶频谱信息来提取特征,再结合多权值神经网络的训练算法与识别算法,实现静态手势字母的识别,并取得了很好的识别效果.
---------------4351---------------
题目：
图形界面设计的表达和解读
摘要：
在软件开发领域出现过三次革命--20世纪50年代高级语言的出现，使得软件开发从机器硬件（机器语言）的束缚中解脱出来，开发工程师能从（抽象+结构）层次进行思考。此为第一次革命；20世纪70年代软件工程兴起，使软件开发注意力由语言和编译器技术拓展到软件开发的过程中(software process)。人们逐渐意识到：要提高一个软件产品最终的静态质量，一定提高这个产品产生过程的动态质量，此为第二次革命。
　　
---------------4352---------------
题目：
基于Virtools的汽轮机模拟维修系统研究与实现
摘要：
本文主要讨论了汽轮机模拟维修系统的设计和实现。本文依托武汉市重点科技攻关项目——“汽轮发电机组虚拟维修性设计及评价技术”项目，采用虚拟现实技术，对汽轮机的维修操作进行仿真，为汽轮机的使用人员、维护人员提供一个非沉浸式的虚拟维修仿真训练的软件平台。本文的主要工作有以下几个方面：
　　
---------------4353---------------
题目：
基于摄像与投影的人机交互系统设计
摘要：
人机交互(Human-Computer Interaction,HCI)是研究人、计算机以及它们间相互作用的一门技术。人机交互的功能主要依靠可输入输出的外部设备和相应的软件来完成。该领域的发展使得人机交互愈加趋于方便和自然化,并且随之产生了多种类型的人机交互模式,例如基于数据、图像、语音和人体动作的交互模式。本文所涉及的基于手势动作的摄像投影交互系统属基于人体动作的人机交互模式。与其它交互系统相比,基于手势动作的摄像投影交互系统由投影仪、摄像头和计算机组成,结构比较简单、容易实现、成本较低,且投影图像可供多人观察,因而有广阔的应用前景;然而,仍然...
---------------4354---------------
题目：
半自动化的单目视频立体化技术
摘要：
随着立体电影在市场上的畅销,立体电影不仅在学术界受到关注,还在工业界产生了巨大的波动。随着它的成功,使图像和视频往一个崭新的方向发展,即从二维平面显示到三维立体显示。通过视频立体化算法,可以在不需要把整个产业链推倒重来的情况下,实现从二维到三维的转化。但是,视频立体化是一个病态形式的问题,在求解上有着诸多难题,全自动的视频立体化算法往往难以得到非常理想的结果,交互是不可或缺的。因此,构建一个高效的交互系统对于视频分割而言极为重要。
　　
---------------4355---------------
题目：
道口综合监控系统软件的设计与实现
摘要：
道口是铁路和公路交通的结合部，道口安全既关系到铁路行车安全，也关系到道路车辆、行人的安全。本文以大庆油田厂区道口为应用对象，研究道口综合监控系统的关键技术，开发道口综合监控系统软件。论文主要工作内容如下：
　　
---------------4356---------------
题目：
复杂断层轮廓集表面重建拓扑匹配及分支处理研究
摘要：
相邻层轮廓对应关系拓扑匹配及分支处理是实现任意复杂断层轮廓集表面重建的关键。基于断层几何结构信息完整性分析，采用部分引入人机交互实现轮廓准确拓扑匹配和分支处理的表面重建方法。推导了轮廓多边形几何特征和层间轮廓对应关系匹配的计算式，提出确定分支及分支类型的准则。讨论了多轮廓合并、单轮廓分裂及嵌套分支、连通分支处理方法。实验表明，与现有的两类技术流派相比，该方案易于实现，具有高的重建准确性和较强的实用性。
---------------4357---------------
题目：
单目摄像机实现的注视方向估计研究
摘要：
注视方向估计是计算机视觉和模式识别研究的热点问题之一，具有重要的理论意义和应用价值。对注视方向估计技术的系统研究能够推动这些领域的发展，在人机交互、心理学研究等领域具有重要的应用前景。近年来，虽然侵入式的注视方向估计取得了很大进展，但非侵入式的注视方向估计尚不成熟。要实现真正鲁棒、实用的非侵入式的自动视线估计和跟踪系统还需要解决大量的关键问题，尤其需要研究高效的人眼描述特征，以及实现头部自由动作的视线方向估计算法。
　　本文研究了以单摄像机作为信息获取手段的非侵入式注视方向估计的相关问题，包括基于单摄像机的数...
---------------4358---------------
题目：
装甲车虚拟现实驾驶训练系统技术的研究
摘要：
虚拟现实是在计算机技术支持下的一种人工环境，是人类与计算机和极其复杂的数据进行交互的一种技术。其在军事上的应用尤为广泛，装甲车驾驶模拟系统是建立在装甲车运动学基础上的装甲车运动仿真设备，集合了虚拟现实技术、三维实时渲染技术、计算机图形学技术、计算机接口技术和多媒体等先进技术。利用虚拟驾驶系统，可以进行“人-车-环境”闭环系统的研究，为装甲车设计、性能改进，道路仿真和驾驶员行为的研究提供方便；利用系统进行驾驶训练，可以减少污染和排放，提高培训效率。本文针对装甲车虚拟驾驶训练现实系统，提出以沉浸式虚拟现实技术为基础，通过对...
---------------4359---------------
题目：
某工作船作业视景仿真系统设计
摘要：
本文以海洋石油股份有限公司某作业船为研究对象,针对用户作业培训的需求,在对实际作业过程进行详细的剖析的基础上,进行了视景仿真系统的设计工作。
　　
---------------4360---------------
题目：
基于B/S的三维企业导览系统研究与实践
摘要：
随着计算机网络和虚拟现实技术的不断发展和结合,虚拟现实技术得到广泛的应用,其成为当前热门课题。虚拟现实技术在三维企业导览系统中的研究和应用,为现实与虚拟世界架起一座桥梁。本文结合分布式虚拟现实技术、人机交互技术和数据库技术,设计并实现了一个基于B/S的三维企业导览系统。
　　
---------------4361---------------
题目：
视频序列中实时人脸检测及姿态估计的研究
摘要：
人类科技日新月异，计算机模式识别和计算机视觉领域的各项技术也得到不断深入的研究与发展，同时也得到了广泛的实际应用。其中，人脸检测跟踪以及姿态估计技术就是引起了长期的关注并得到越来越多研究的重要课题。随着各种人脸检测以及姿态估计算法的不断提出并实现，人脸检测以及人脸姿态估计技术在身份的识别与验证、虚拟现实、智能视频监控以及人机交互等方面得到了越来越多的研究与应用，有着广阔的发展前景和极高的商业应用价值，一直是计算机模式识别和计算机视觉领域的研究热点。
　　
---------------4362---------------
题目：
基于MSP430F449的悬挂运动控制系统设计
摘要：
以低功耗MSP430F449单片机系统平台为控制核心,由步进电机控制模块、红外传感和人机交互3个功能部分组成.由MSP430F449实现相应算法产生不同状态的PWM波,以控制电机的运动,从而实现对画笔的控制.系统可通过键盘任意设置坐标点参数;控制质量大于100g的物体在仰角不大于100°的80 cm×100cm白板上做自行设定的运动,并在白板上画出运动轨迹;控制物体沿白板上按标出的任意黑色间断曲线运动.画笔坐标点及各运动状态实时显示在LCD上,人机界面友好.
---------------4363---------------
题目：
基于动态模糊神经网络的手势识别算法研究
摘要：
手势是一个自然、直观的交互工具，在需求高的人机交互中有着重要的作用，它不仅是一个交流信息的通道，更是一个示范学习的载体。通过手势，人们可以和机器人自然的沟通，使得机器人可以根据人们的意图完成一些高难度、高危险的任务，降低任务的危险性，得到人们首肯。但是现在通过手势的人机交互还不成熟，并且使用价值不高，所以手势识别成为近年来研究的热点和难点。
　　
---------------4364---------------
题目：
基于Linux嵌入式操作系统的图形化界面的实现
摘要：
该文以嵌入式的PDA为研究对象,论述了基于嵌入式Linux和Qt/Embedded的图形界面终端的设计与实现,最终搭建了适用于PDA的个性化人机交互系统.
---------------4365---------------
题目：
虚拟现实技术在物流仓库系统的研究与应用
摘要：
针对虚拟现实技术的发展和当前仓库物流管理系统的现状,提出仓库物流系统的三维可视化.采用"虚拟现实+数据库+管理系统"的技术方案,设计具有人机交互功能的仓库物流管理系统.该系统在传统的信息管理系统基础上,提升至所见即所得的"傻瓜"式管理.使之具有界面友好逼真,操作便捷简易,过程再现,管理高效等传统信息管理系统无法比拟的优势.
---------------4366---------------
题目：
基于Wince的触摸屏的研究与应用
摘要：
伴随着我国工业化的高速发展，嵌入式系统已经越来越走近我们的生活。由于Wince5.0操作系统的稳定和可靠性以及和桌面Windows一致的开发特性，使它成为越来越多嵌入式产品开发的首选。由于嵌入式系统的自身的特点，越来越多的使用简洁方便的触摸屏作为人机界面，因而省去了鼠标键盘等外设。这些系统被广泛的应用于银行、商场等公共场所以及便携式的导航仪、安全监控、智能仪表、数据传输和采集等领域。
　　
---------------4367---------------
题目：
人机交互中的手指定位研究与应用
摘要：
触摸技术作为一种刚刚兴起的人机交互方式，在工业、娱乐和个人数码设备方面正得到越来越广泛的应用。由于其人性化的操作方式、良好的用户体验，触摸技术无论是对专业厂商还是普通用户，都具有相当的吸引力。但是，以往都只是简单的单触点操作，仅仅实现了一般的鼠标模拟，大大削弱了它的魅力。本论文在这样的情景下，对多点触摸技术中的手指定位做了细致的探讨，研究了其中可能会遇到的问题，给出了一个初步的应用示例。论文研究的重点在于多个触摸手指信息的采集和分析处理，涉及到光学成像、平面映射和摄像头交汇定位，同时对触摸信息的应用进行了初步的探索...
---------------4368---------------
题目：
可视虚拟机X86VVM2的设计与实现
摘要：
程序设计可视化作为科学可视化的一个分支,它的特点主要体现在编程以及运行环境可视化两方面。可视化编程开发工具已经成为现代软件开发行业的主流工具。然而,目前主流汇编语言的可视化编程开发工具大多还停留在编辑可视化上,没有考虑其执行过程的可视化,使得程序设计者不能深入了解程序的执行过程。本文以X86汇编语言为研究对象,实现了一个X86汇编语言的可视虚拟机-X86VVM2。
　　
---------------4369---------------
题目：
基于双目视觉的触摸技术研究
摘要：
设计了一种基于双目视觉技术的触摸屏实现方法,采用两个普通摄像头作为传感器实时捕捉触摸物的存在及其动作,并利用计算机视觉技术实现对普通显示屏幕的虚拟触摸功能,使其具有单击、双击、拖动以及多点触摸等功能.
---------------4370---------------
题目：
基于Hofstede文化因素模型的交互设计研究
摘要：
文章介绍了Hofstede文化因素模型.对在此模型基础上交互设计研究领域的三个方面:基于文化因素模型的理论研究、基于文化因素模型的实验研究、基于文化因素模型的应用开发进行了综述.最后简述了其发展趋势.
---------------4371---------------
题目：
基于人机交互的网站界面设计的研究
摘要：
人类的各种活动，从本质上来说不过是交换与交流。身处二十一世纪，我们每个人既是信息的使用者，又是信息的分享者，甚至是信息的生产者。而互联网则是目前信息制造与分享的最有力的工具。国际互联网的出现和对现实社会造成的深刻影响显而易见，互联网不仅改变了人们的生活方式和娱乐方式，更重要是提供了一种新的信息传播方式，使我们进入了一个全新的信息时代。
　　
---------------4372---------------
题目：
关于办公自动化系统的分析
摘要：
1  引言
---------------4373---------------
题目：
基于嵌入式linux的指纹识别系统研究与实现
摘要：
随着信息科学技术的飞速发展,拥有更高安全性的身份识别技术已成为许多系统首先考虑的要素,基于密码和令牌等传统的身份识别技术存在着容易遗失和盗用等隐患,而通过人的生物特征进行的身份认证则提供了一个更加可靠的解决方案。生物识别技术是以生物特征为基础,以信息处理技术为手段,将生物技术和信息技术有机结合起来。在众多的生物识别技术中,指纹识别技术是应用最为广泛的一种,它具有普遍性、永久性、可采集性、易实现性等优点,已成为最有效的生物识别技术之一。将指纹识别技术与嵌入式系统相结合可以使指纹识别系统摆脱空间与环境的限制,更加广...
---------------4374---------------
题目：
基于N-gram模型和句法模型的连续中国手语识别方法研究
摘要：
近年来，智能人机交互在人们的日常生活中占据了越来越重要的地位。随着人机交互的不断发展，要求人们使用更加直观快捷的交流方式。手语作为一种特殊的语言，不仅可以帮助聋哑人与其他人进行正常的交流，而且手语手势也可以作为一种新的交流方法应用在人机交互中。手语包含了手的形状、位置、运动、朝向和面部表情等丰富的信息，进行手语识别研究可以促进计算语言学、空间几何学、模式识别学、计算机视觉、图像图形学、机器人学等多个学科的发展。因此，手语手势识别对提高计算机的人类语言理解水平和发展人机交互技术具有重要意义。
　　
---------------4375---------------
题目：
图像纹理的力触觉感知和再现技术研究
摘要：
随着虚拟现实技术广泛应用和人们对触觉机理进一步了解,触觉再现技术已经作为一种新兴的人机交互手段受到国内外众多研究者的日益关注。而纹理触觉作为反映物体触感的重要特征之一,如何向操作者提供准确的触觉纹理信息开始成为虚拟操作和远程操作的一个重要研究内容。本文以国家自然科学基金项目和国家863高技术研究项目为背景,深入地研究了基于力触觉感知来实现图像纹理的触觉再现技术。研究内容主要分为三部分,一是对图像纹理的力触觉机理的分析和建模,二是图像纹理力触觉再现系统的实验平台搭建,三是基于随机共振原理,系统地展开噪声对图像纹...
---------------4376---------------
题目：
自然图像抠图技术的研究
摘要：
数字图像抠图技术是指把指定的前景从已有的自然图像中分离出来的一种技术。它最早被运用于影视业的特效制作中，为影视业赢得了巨大的商业价值。如今，抠图技术已经随着科技的日益发展而逐渐渗入到我们的日常生活中，抠图技术也从固定背景抠图技术发展到自然背景抠图技术。
　　自然图像抠图技术在众多领域有着良好的应用前景，但是仍然有较多问题需要解决。目前已有的自然图像抠图技术主要可以分为：基于三分图的自然图像抠图技术和基于线条的自然图像抠图技术。基于三分图的自然图像抠图技术在抠图前需要用户对自然图像进行精细的区域划分，这类抠图...
---------------4377---------------
题目：
基于数字游戏的用户体验与设计的研究
摘要：
在数字化技术逐渐改变着我们生活的今天,人们对于交互体验的需求在不断地进化着.数字化游戏给与当代年轻人一种全新游戏体验.本文通过分析用户玩家的心里需求、情感需求以及数字化游戏的开发技术的手段,试图说明在数字化游戏进入到我们生活的这么多年以来,用户的体验需求是如何从现实变为脱离现实再回归到现实中的,希望能够从中模糊地看到数字化游戏发展的走向.
---------------4378---------------
题目：
基于嵌入式技术的人体舒适度指数测量系统开发
摘要：
过去大量的8/16位单片机的应用只是嵌入式系统的初级阶段，随着网络时代的来临，出现了很多Intemet设备，比如机顶盒、路由器和调制解调器等。也就是说Intemet的基础设施都是嵌入式系统，并且在高端嵌入式应用中，32位微处理器也变的比较普遍。嵌入式Linux操作系统以其丰富的开放源码、高效稳定的内核、完善的网络通信和文件管理机制、以及其可应用于多种硬件平台的优良特性，成为嵌入式系统领域的热点和焦点。因此，本课题将嵌入式Linux应用于人体舒适度指数监测系统中，结合Linux操作系统并充分利用ARM处理器S3C2440A来实现对影响人体舒适度指数的三个主要...
---------------4379---------------
题目：
基于PJM的RFID卡的嵌入式系统研究
摘要：
2009年以来,物联网(The Internet of Things)成为了一个热点,作为物联网发展的前沿,RFID(Radio Frequency Identification)技术得到高速发展,由于基于PJM(Phase Jitter Modulation)技术的RFID是一种高效的信息识别和采集技术,它具有非接触识别,可同时识别多个高速移动物体,抗恶劣环境和很强的保密性等优点,所以在身份识别、物流仓储和交通运输安全等行业中有比较广泛的应用。随着电子科学技术的发展,以嵌入式处理器为核心的嵌入式系统得到高速的发展。基于PJM技术的RFID嵌入式系统开发,也必将是RFID的发展趋势。
　　
---------------4380---------------
题目：
序列图像中动态手势跟踪与建模方法研究
摘要：
随着计算机软、硬件技术的迅猛发展及广泛应用,人与计算机之间的交互活动也越来越密切。手势这一人与人之间除自然语言外最重要的人际交流方式也被引入人机交互中,使得人与计算机之间的交互以一种更加自然而直观的方式进行。本文从自然人机交互的需求出发,对复杂背景下序列图像中的静态手形提取、动态手势建模及特征提取、动态手势跟踪识别进行了研究。并在此基础上,实现了从摄像头输入的5种鼠标手势的识别,以此来验证论文算法的正确性与有效性。
　　
---------------4381---------------
题目：
基于手位识别的智能轮椅无障碍人机交互
摘要：
随着老年人和残障人士数量的逐年增加，无障碍技术逐渐成为研究的热点。自然、友好的人机交互系统是其主要研究内容。手是人身上最灵活的一个部位，手语被认为是人的第二语言，手势识别的研究具有非常重要的作用和意义。基于视觉的手势交互具有非接触性，而且自然、直观，一直以来都是计算机视觉和人机交互领域广受关注的研究方向。智能轮椅是智能化服务机器人在助老、助残方面的成功应用，把手势识别技术与智能轮椅结合起来，使老年人和残障人士可以通过简单的手势命令来控制轮椅的运动，帮助提高生活质量。因此，研究自然、实用的智能轮椅手势控制系统，不但具...
---------------4382---------------
题目：
一种中小型PLC控制系统人机交互界面解决方案
摘要：
在简单介绍了PLC控制器特点的基础上,指出了目前中小规模PLC控制系统设计过程中人机交互界面的实施中存在的一个具体困难;以高等级沥青路面养护工程车加热控制系统的人机交互界面设计为例,给出了一种适用于中小规模PLC控制系统的实用有效的人机交互界面的解决方案.
---------------4383---------------
题目：
基于手势的人机交互和指尖检测算法的研究
摘要：
传统的人机交互局限于键盘、鼠标和操纵杆的应用，在界面的友好性和自然性上已经不能满足人们的要求。基于视觉的手势交互利用摄像头获取人手运动的图像序列，通过提取手部特征，识别手势和手指运动轨迹，并作出相应的回应实现人与计算机交互。该技术融合了图像处理、机器视觉和模式识别等学科的相关技术，是目前研究的一个热点。另外，基于手势的交互在手语识别、游戏控制、智能家居等领域都有着非常广阔的应用前景。
　　
---------------4384---------------
题目：
网络教学让课堂焕发新活力
摘要：
随着计算机和网络技术的不断发展，网络教学成为现代教育领域的一个热点。网络教学，通常采用的方式是建立相关主题学习网站，构建现实和虚拟相结合的学习情境，学生与教师在平台上实现基于网络的交互式学习，也包括利用网络进行信息的检索与搜集以及信息发布的学习活动。
---------------4385---------------
题目：
基于Qt/Embedded和Qtopia的嵌入式GUI研究与实现
摘要：
图形用户界面作为人机交互的一种重要方式，广泛应用于嵌入式系统。由于嵌入式硬件性能的不断提升，使得在嵌入式设备上运行精美的图形用户界面成为可能，同时，智能手持设备、智能仪表的迅猛发展也对GUI产生了极大的市场需求。
　　
---------------4386---------------
题目：
灰色层次评估法在舰炮武器系统人机交互效能评估中的应用
摘要：
针对舰炮武器系统中人机交互效能的评估,在许多方面只能作定性分析,而缺乏一种更可靠更科学的评估方法的问题,文章从灰色层次评估法的原理入手,提出了一种新的对此效能的评估方法,为武器系统整体性能评价和舰炮武器系统的试验提供了一种更为可靠的依据。
---------------4387---------------
题目：
人脸表情识别系统的研究与实现
摘要：
面部表情识别是计算机科学与人机交互领域的一个新兴研究课题。面部表情是人们内心情感的真实表露。美国著名心理学家阿尔培特认为，在人们进行感情表达时，往往言词的使用只占7％，声调占38％，而剩下的55％由面部表情来完成[1]。人脸表情识别的目的是让人工智能产品能够识别出入的表情，进而分析人的内心情感。人脸表情识别对人机交互、安全、机器人、通信和汽车领域都起着不可估量的作用；因此，对于人脸表情识别的研究具有非常重要的研究和应用价值。
　　
---------------4388---------------
题目：
基于WebGIS的信息化系统人机交互技术研究
摘要：
利用ASP.NET技术和GIS技术,有效组合Web开发时的服务器端策略和客户端策略,研究对信息化系统设备设施的监视、控制和管理的基于WebGIS的人机交互技术,实现地图缩放和鹰眼等功能,并且能显示设备设施的实时信息并对其进行实时监控.
---------------4389---------------
题目：
单目视觉伺服的手势识别与人机交互研究
摘要：
作为新一代的人机交互方式,基于计算机视觉(Computer Vision)的单目手势识别具有重要的理论研究价值和实际应用前景。本文对单目视觉下手势识别的主要流程包括手势图像的预处理、特征提取、手势的识别进行了研究,并在Microsoft Visual Studio2008环境下实现了对从普通摄像头输入的5个常见简单手势的识别,并以此为基础研制出一个简单的手势交互系统,从而验证算法的可行性。最后在手势交互系统基础上开发出一个具有实际应用价值的教学原型系统,以说明单目手势识别所具有的现实意义。
　　
---------------4390---------------
题目：
图书管理系统设计与开发
摘要：
随着全球信息化浪潮的不断推进,人类对知识的追求愈加强烈,对书籍的依赖也越来越强。为了能够让图书馆向读者提供高效的服务以及资源的合理分配,本课题在对现实需求分析的基础上实现了一种图书管理系统。
　　
---------------4391---------------
题目：
一种用户目标驱动的交互设计方法
摘要：
面向对象的软件工程是面向对象技术在软件工程领域的全面运用,提高了软件的可修改性和可维护性,但软件的可用性并没得到有效解决.提出了以用户目标为中心,用户目标驱动功能的开发和界面交互设计的思想;描述了交互设计与面向对象设计的结合方法;划分了交互设计师和建模人员的职责.在保证软件可维护性的同时提高了软件的可用性.
---------------4392---------------
题目：
面向儿童的人机交互技术研究
摘要：
近年来，随着我国经济的持续稳定发展，计算机、网络逐渐进入普通家庭，面向儿童的教育和娱乐软件大量出现。但是，这些软件并没有做到以儿童为中心去设计用户界面，使用的几乎都是鼠标和键盘这种枯燥乏味、难以为儿童使用的人机交互工具，采用的都是以WIMP（窗口、图标、菜单、指针选取）为特征的复杂抽象的界面隐喻。因此，这些软件并没有真正地体现出使用者与计算机的交互性功能，也谈不上优秀的设计。
　　
---------------4393---------------
题目：
一种以用户为中心、人可参与的服务组合方法
摘要：
现行的以最终用户为中心的服务组合技术大都以计算机可执行的服务为组合的基本元素，没有考虑能够提供服务能力的人；同时，服务组合的结果一般只适合于需求明确、业务流程可预先定义的情况，无法应对实际业务过程构造中不确定性。
---------------4394---------------
题目：
基于遗传算法的建筑布局设计研究与应用
摘要：
遗传算法在建筑布局上的应用已经很普遍,但是基本的遗传算法在解决建筑布局问题时存在着效率不高,并且容易陷入局部最优解的缺点。在广泛查阅文献及调研的基础之上,本文主要对建筑布局设计问题和遗传算法进行了综合分析,并试用遗传算法从中选择搜索出最合适与令人满意的设计方案,也就是使其最优化。通过实例,分析了遗传算法在建筑布局设计中的应用。
　　
---------------4395---------------
题目：
基于PXI虚拟仪器的裸眼立体显示系统
摘要：
本文针对裸眼3D技术在立体电视、立体产品展示、立体可视电话等领域的广泛商业应用前景，克服了目前技术的观察角度受限、分辨率低和价格昂贵等不足，利用几何光学原理以及PⅪ虚拟仪器技术的图像采集、运动控制和信号处理的综合技术优势，构建了一个裸眼立体显示系统。该系统实现了对虚拟模型进行立体显示，兼容了利用LabVIEW函数创建模型，读取视频模型以及读取标准3D模型进行立体显示三种方式，同时还可对实际物体进行图像采集实现立体显示，并且加入机器视觉的方法来通过对人手姿势识别实现对立体显示素材进行控制的人机交互功能。
---------------4396---------------
题目：
结合三维视景的自定义位图动画实现
摘要：
作为激光传输系统的关键环节,激光传输的建模和仿真具有重要意义.提出了一种利用三维视景的自定义位图动画实现激光传输仿真的新方法,该方法首先通过调用动态链接库将三维虚拟仿真与传统的二维数值模拟相结合,然后利用鼠标或键盘对虚拟场景中观测点位置或三维模型进行平移或旋转操作实现模型拾取,科技人员可以在看得见,摸得着的情况下修改模型的各个参数,并可以实时或离线显示计算仿真结果.该方法为科技人员提供了良好的人机交互界面,仿真结果也表明了该方法可操作性和有效性.
---------------4397---------------
题目：
基于OpenGL的3DS模型的导入与控制
摘要：
研究了在VC++6.0环境下利用OpenGL导入3DS模型的两种方法,并给出了具体实现过程和技术要点,两种导入方法比较结果说明:读入3DS文件类的方法优于文件转换法,导入的模型图的失真度很小,并可方便实现平移、旋转、缩放、拾取等人机交互控制.
---------------4398---------------
题目：
增强现实系统的人机交互技术研究与应用
摘要：
增强现实(Augmented Reality，简称AR)技术通过视频采集设备取得真实场景的图像，同时生成虚拟的信息准确实时地注册到真实的场景当中，并通过视频显示设备呈现出来，从而达到虚实融合的目的。增强现实技术被广泛地应用于军事、医疗、教育、文化娱乐等领域。
　　
---------------4399---------------
题目：
基于单目视觉的手势识别算法的研究与实现
摘要：
人机交互是计算机领域永恒的课题,如何建立和谐自然的人机交互环境是当前人机交互的研究热点及难点。手势作为一种自然直观的交互方式,符合人们的交流习惯,引起人们的研究兴趣。目前手势识别技术按输入设备不同可以分为基于数据手套的手势识别和基于视觉的手势识别。基于视觉的手势识别直接以人手作为人机交互的输入设备,交互过程更自然方便,成为当前手势识别研究的重点,是实现新一代人机交互的关键技术。当前基于视觉的手势识别技术的主要缺点是识别率较低,实时性较差,对光照变化、尺度变换及平面旋转敏感。本文以单目视觉下的单手手势为研究对象,...
---------------4400---------------
题目：
面向交互的手势识别研究
摘要：
随着人类文明程度和人们生活水平的不断提高以及计算机科学技术的发展，人机交互技术成为当前信息产业竞争的焦点。人们希望未来人机之间的信息交互能够做到像人与人之间的信息交互一样自然、准确和快捷。自然人机交互是使计算机能够通过自然、友好的交互方式准确识别、理解和执行交互对象表达的内容、思想和意图。
　　
---------------4401---------------
题目：
基于视线跟踪技术的眼控鼠标研究与实现
摘要：
计算机视觉是一门研究如何使机器“看”的科学，更进一步的说，就是指用摄像机和电脑实现人眼对目标进行识别、跟踪和测量的功能。随着计算机和电子产品的普及和其性能的不断提高，越来越多的人致力于计算机视觉领域的研究。基于人眼检测的视线跟踪技术已广泛的应用到驾驶员疲劳检测、残疾人生活及娱乐交互、视觉游戏等领域。
　　
---------------4402---------------
题目：
复杂背景下表观手势建模方法研究
摘要：
随着新硬件的出现以及新应用领域的发展,人机交互活动越来越成为人们日常活动中一个重要组成部分。由于人手具有的多样性、多义性,以及在时间和空间上的差异性等特点,加之人手是复杂的变形体,使得基于计算机视觉的手势建模方法研究成为一个极富挑战性的多学科交叉的研究课题。一个完整的基于计算机视觉的手势模型系统包括获取手势视频、手势分割、和手势建模,而手势建模又包括手势分析和手势识别。
　　
---------------4403---------------
题目：
多通道用户界面
摘要：
随着近年来计算机技术和INTERNET技术的飞速发展,用户界面由于其对最终用户使用的影响及对计算机推广应用的影响,已经越来越显现出它的重要性.多通道用户界面使用多种交互设备,通过多种交互方式的协作和互补,提高了交互效率,增进了交互自然性.首先介绍了多通道用户界面的概念以及各种交互技术,最后介绍了多通道用户界面的发展前景.
---------------4404---------------
题目：
基于AdaBoost的人脸检测算法在DSP上的实现
摘要：
物体检测是基于图像处理的人机交互的重要研究内容之一。其中,人脸检测最具代表性。良好的人脸检测算法,往往具有普适性。所谓人脸检测是指在给定任意一幅图像中,确定图像中是否有人脸,能够找到并且确定人脸的精确位置和大小的技术。本文的目的是以DSP TMS320DM642为核心处理器,实现一个通用的实时的人脸检测系统。
　　
---------------4405---------------
题目：
基于手部运动交互娱乐设计
摘要：
为了儿童能够在现有的条件下自然、灵活地利用计算机进行学习、娱乐,采用计算机视觉处理技术设计了一种基于手势的交互模式。该交互模式利用手部无规则的运动信息和人类特有的肤色信息作为计算机输入,用户可以方便地进行菜单选择、游戏设置以及游戏控制,从而可以有效地摆脱键盘、鼠标的束缚。该模式具有不需要手势训练、用户认知负担小、适应能力强等优点。最后基于该交互模式,开发了一个儿童益智学习系统和一个游戏系统。通过多人的参与评估,用户对这种交互模式较为满意。
---------------4406---------------
题目：
自在云端
摘要：
华为云手机远见Vision通体采用水晶切割工艺打造，呈现出梦幻般完美弧形立体屏幕9．9．9mm超薄机身，并且内置极具创新性3DUI立体人机交互界面。该界面包括全3D的应用管理界面、超酷超炫的个性化小窗口显示、以及内容丰富的分类主屏幕，为用户提供了非同一般的3D触屏体验。
---------------4407---------------
题目：
物联网智能家居的新型人机互动
摘要：
智能家居应用,是广电网络在物联网上的发力点,是发挥广电网络长处的领域。触摸型互动方式,较好地解决了智能家居人机互动的障碍。新型人机互动方式的智慧型茶几,成为了整个智能家居的互动中心,变成一个多媒体中心和信息资讯平台。
---------------4408---------------
题目：
智能语音人机交互模块的设计与实现
摘要：
首先介绍了模块的设计思想与组成架构,然后分别给出了键盘接口、标准RS232接口、语音录放及液晶显示等单元电路的设计实现方法,最后重点阐述了语音录放和液晶显示单元电路的设计与实现、并给出了经调试通过的关键程序代码.
---------------4409---------------
题目：
基于fuzzy表情强度度量分析
摘要：
表情在人们日常生活中起着非常重要的作用，是人们非语言交流的一种重要方式。随着情感计算和智能化人机交互界面的发展，人们要求计算机能具备感知和理解人的情感方式与人进行交互而最直接的首要的研究方式就是分析人的面部表情。于是对面部表情分析作为一个重要的课题被提出来，至今已有多种面部表情识别的方法，而对表情识别的度量的研究却很少。人类的面部表情是由面部肌肉运动形成的，研究人类面部表情首先要从肌肉运动入手并动态跟踪这些运动。我们工作是基于艾克曼的FACS系统，利用MHI和BP神经网络原理以及fuzzy数学和ANFIS系统来对面部表情强度...
---------------4410---------------
题目：
基于Virtools的虚拟环境中视频应用技术研究
摘要：
针对传统的虚拟现实系统很少研究虚拟环境中视频应用技术的情况,以Virtools 4.0和MAYA 2008为工具,通过脚本流程图的设计,以两个视频之间相互切换的情况为例,阐述虚拟环境中应用视频功能实现的关键技术.最后,以实际三维模型和视频数据为例,设计脚本,实现虚拟场景中用户对视频的自由应用功能,验证该方法的可行性.
---------------4411---------------
题目：
中医舌象分析仪人机交互接口的设计
摘要：
随着计算机技术和多媒体技术的发展,使人机交互接口发生着根本的变化:从以机器为中心转向以人为中心.如何设计友好的人机交互接口已受到广泛关注.本文对中医舌象分析仪人机交互接口进行了需求分析,按照软件工程的思想,设计了一个对用户高度友好的中医舌象分析仪人机交互接口.临床应用证明,友好的人机交互接口对中医舌诊的客观化、定量化和标准化等方面具有重要的指导作用.
---------------4412---------------
题目：
PLC在高速卷烟机中的新技术
摘要：
采用可编程控制技术开发了高速卷烟机PROTOS的新型电控系统,取代了原电控系统的继电器,集成电路的控制方式提高了系统的集成度、可靠性及维护性.通过现场总线,控制设备相互连接起来,它能够最大限度地发挥和调度现场及设备的智能处理功能,它在控制设备和传感器之间提供用户的双向通信能力是以往任何体系机构都无法提供和不可匹敌的.
---------------4413---------------
题目：
基于行为分析的运动人手跟踪方法的研究
摘要：
在人机交互(Human Computer Interaction,HCI)的研究领域中,用户与虚拟环境中的虚拟物体之间的交互一直是目前国内外比较关注的热点课题。在人机交互中,手势交互是一种新型的人机交互方式。在手势交互中,运动人手的跟踪问题成为了研究的关键性问题,但由于人手的特殊性,使其跟踪变得十分困难。为了解决这些问题,近年来在这方面进行了深入的研究,但是目前尚没有完全解决。本文对基于视觉的手势跟踪结合认知心理的角度进行分析,这对于该课题的推进有重要的意义。
　　
---------------4414---------------
题目：
基于投影仪摄像机系统的人机交互关键技术研究
摘要：
传统的人机交互技术研究局限于人可操控的硬件设备，如键盘、鼠标和操纵杆的应用，这些设备已有几十年的历史，已经越来越无法满足人们对操作舒适性，界面友好性，使用方便性等方面的要求。近年来，基于计算机视觉的人机交互系统渐渐成为目前人机交互领域一个研究热点，涉及到机器视觉、图像处理、模式识别和人工智能等多个领域的理论和技术，在自然人机交互、手语识别、虚拟现实、智能家居、体感式游戏等领域有着广阔的应用前景。与传统的人机交互系统相比，建立在投影仪摄像机系统（ProCam）中的人机交互，具有设备简单易得，用户体验好，互动性强，沉浸感逼真等特点...
---------------4415---------------
题目：
基于交互分析的人手三维跟踪方法研究
摘要：
基于自然人手的交互界面是近年来人机交互领域(HCI)的一个研究热点,运动人手的三维跟踪技术则是其中一个关键性和基础性问题。对该课题的深入研究,不仅是对人机交互理论及应用的进一步推进,更是对其所涉及的诸如人工智能、计算机视觉、人机交互理论及虚拟现实等交叉学科的实际应用有着重要意义。
　　
---------------4416---------------
题目：
兼容Android平台的家庭智能终端人机交互设计
摘要：
当前发展数字家庭服务，开发功能齐全、网络顺畅、操控智能的现代数字家庭智能终端设备，正在成为全球数字家庭产业发展的热点.本文研究的兼容Android平台的智能终端人机交互技术，结合了手柄控制、指点触摸控制以及传感器控制三种功能应用的终端控制程序，基本满足了用户对多样家庭娱乐与数字应用的交互需要。
---------------4417---------------
题目：
电脑触摸屏技术研究
摘要：
电脑触摸屏技术通过USB芯片被电脑识别为鼠标,对碰触信号进行位置检测、模数转换和运算来对电脑鼠标指针进行定位,通过触笔上的按键和滚轮替代电脑鼠标的按键和滚轮。USB芯片的HID功能使设备免除了驱动程序,碰触定位操作与按键、滚轮操作的分离进行,全面替代了鼠标的操控功能。此技术具有带按键触笔和免驱动特性两大创新点,在人机交互设备技术领域具有明显的新颖性、创造性和实用性,有广阔的应用前景。
---------------4418---------------
题目：
新一代人机交互中基于多视点图像的三维信息获取研究
摘要：
通过二维图像获取三维信息是计算机视觉的主要研究目标之一，随着其应用的不断扩大和深入，新的科技需求和科学问题不断出现，其中从多视点图像、序列图像与无序图像集（包括网络图像）中获取三维信息更是当前的主流方向，特别对未定标的图像系统，难度更大。本文根据研究第四代人机交互中AVR(fromactual to virtual reality)三维虚拟现实的要求，着重研究了涉及多视点图像、序列图像与无序图像集（包括网络图像）中获取三维信息的若干有关提高三维重建精度的问题。在高精度相机定标、从射影重建到度量重建中自定标、定标参数的统计优化理论与算法方面取得了一...
---------------4419---------------
题目：
网络阅读情感的眼动人机交互实验研究
摘要：
随着计算机技术的飞速发展和网络的逐步普及，网络阅读占的比重越来越大，渐渐成为主流的阅读方式。如何进行网络阅读的版面设计，使阅读者可以更加有效地进行阅读是一个很值得探讨的问题。文章从阅读者的心理角度出发，通过TobiiT120眼动仪设备的应用，以30名大学生为被试者，记录他们对不同感情基调文章阅读情况，整理大量数据，分析阅读情感对学习者的影响。根据高、中、低三种阅读情感的心理特征出发，发现低调文章学习者的关注时间最长，而高调文章更加吸引读者。从科学的角度为设计者提供一些参考标准，并对我国的网络教育页面的设计与开发有重要的启示作用。
---------------4420---------------
题目：
嵌入式Linux的驱动程序设计与GUI界面开发
摘要：
随着社会信息化，智能化，网络化的发展，嵌入式系统已经在工业控制，个人数码消费品，医疗器械，汽车控制，航空航天中有大量的应用。ARM结构的嵌入式系统以其通用性强，功能强大，外围设备可裁剪等优势，在嵌入式领域中有了广泛的应用。在嵌入式操作系统中，Linux操作系统由于其开发的成本低，可裁剪，占用资源少，开放性源码资源丰富，移植性强等特点，在嵌入式开发领域得到越来越多的发展和应用。
　　
---------------4421---------------
题目：
浅谈贪心算法在排课系统中的应用
摘要：
课程表的编排是高校教务管理中最重要、最复杂的工作,本文通过对排课过程中可能出现的问题进行了阐述,分析了贪心算法如何解决排课问题,并且文章给出了基于贪心算法的排课系统算法的实现过程。
---------------4422---------------
题目：
XNA环境下数据手套交互模块的研究与实现
摘要：
数据手套作为虚拟现实系统中自然的人机交互设备,能够将人手的姿势实时地传递到虚拟环境中,使用户能够更加有效而自然地与虚拟世界交互.在VC++.NET中封装5DT SDK中的系统函数,解决了XNA与指针接口交互困难的问题,实现了数据手套供XNA使用的COM交互接口；通过在XNA中使用骨骼蒙皮技术,消除了传统虚拟手皮肤出现裂纹等问题；根据人手的运动学特点,在XNA中实现了虚拟手与数据手套的实时交互.实验表明,虚拟手模块能够实时、逼真地实现人手的运动.
---------------4423---------------
题目：
人机交互的进化
摘要：
从键盘、鼠标到多点触控和语音，人机交互方式的改进不断改变着我们使用计算机设备的方式，也在不断改变我们的生活。
---------------4424---------------
题目：
用电子白板征服三尺讲台——交互式电子白板在小学数学教学中的运用
摘要：
如何将信息技术应用于课堂教学，改变传统的教学方式，创造学生自主学习的平台，是当今课改的热点问题。运用交互式电子白板进行数学教学，其人机交互功能实现了学生与教材、课件的直接对话，真正做到了以学生为主体，教学中的问题情境、数学活动、例习题讲解这几大环节也得到了不同程度的优化，使课堂变得更为形象生动。
---------------4425---------------
题目：
基于CATIA的自卸车上装参数化及模块化设计
摘要：
本文基于参数化、人机交互人性化和模块化的思想对CATIA软件进行了二次开发,对自卸车上装各部分进行快速建模。缩短自卸车上装的设计周期,提高设计效率。
---------------4426---------------
题目：
一种基于语音交互的虚拟场景漫游系统
摘要：
将语音技术应用于虚拟环境中,实现了一种基于语音交互的虚拟场景漫游系统,该系统创建了基于语音交互通道,允许用户使用语音命令控制场景漫游,可快速实现自然的人机交互.实验结果表明:该系统方便了人机交互,给用户带来了更加真实的体验.
---------------4427---------------
题目：
【轻松掌控】 FujiXerox DocuCentre-IV 3065多功能复合机
摘要：
面对功能繁多的大型复合机,良好的操控无疑是非常重要的,作为人机交互的窗口,控制面板的布局以及菜单的结构设计对用户的使用感受都起到了至关重要的作用,一套简单易用的控制系统能让用户更灵活自如地掌控设备,将复合机的功能最大化地利用,从而提高办公效率。
---------------4428---------------
题目：
制造系统远程服务的人机交互界面研究与实现
摘要：
针对制造业远程服务中的关键技术之一--人机交互界面问题,分析了远程服务界面的需求,提出并分析了3种满足需求的界面方案,即基于Internet的人机交互界面,多媒体人机交互界面和克服语言、文化障碍的人机交互界面.结合实例探讨了上述界面方案的实现技术,从而验证所提界面设计方案的有效性与可行性.
---------------4429---------------
题目：
温度自动控制系统设计
摘要：
基于MSP430系统平台,利用PID控制算法搭建了一个温度自动控制系统.系统包括温度采集、PID算法功率控制、人机交互等模块.系统采用数字式温度传感器精确测量温度值,430单片机用采实现PID算法及温度设定与显示等;双向可控硅光电耦合器用于调节功率.能实时监测温度值,测量温度范围广、分辨率高,调节温度迅速,控制温度实时精准、波动小,温度值显示准确稳定.
---------------4430---------------
题目：
基于单片机的人机交互系统的设计
摘要：
在单片机的应用中,友好人机界面起着十分重要的作用.在本文中利用成本低、资源少的单片机系统实现和完善了运动控制系统的人机界面的设计,并详细介绍了基于单片机的人机交互系统的设计方法,包括其多级菜单的实现方法以及输入输出的设计,最终实现具有多级中文菜单显示功能的人机界面,并将该系统成功应用到机电控制系统中,实现了软硬件的联调.
---------------4431---------------
题目：
教务系统中人机交互式排课初探
摘要：
科学合理地编排课程是顺利实施人才培养方案、建立良好教学秩序的基础.本文在分析高校现有排课流程的基础上,提出了运用人机交互式排课中的求解难点和原则,为教学管理提供服务.
---------------4432---------------
题目：
基于增强现实的虚拟城市规划关键技术研究
摘要：
增强现实是虚拟现实技术的重要分支,已经被成功的应用到众多领域.探讨了增强现实应用于虚拟城市规划的可行性,并给出了一种新颖的基于增强现实技术的城市规划方法.它可以满足城市规划对虚实交互、人机交互的要求,充分体现出增强现实技术在城市规划应用中的优势.介绍了系统结构与工作流程,着重分析了所采用的基于标识的虚实注册方法,并给出了运行结果.
---------------4433---------------
题目：
基于支撑向量机的视觉语音特征区域定位方法
摘要：
该文提出了基于支撑向量机SVM(Support Vector Machine)结合由主元分析PCA(Principle Component Analysis)导出的DFFS(Distance From Face Space)判据进行人脸视觉语音特征区域定位的方法.并与基于传统Fisher准则的线性判别方法FDA(Fisher Discrimination Analysis)结合DFFS判据的定位结果进行了比较分析.在有限样本的情况下,基于SVM-DFFS的方法与传统的线性FDA-DFFS方法相比具有一定的优势.该文实验中所使用的样本数据来自中国科学院声学所汉语听觉、视觉双模态数据库(CAVSR v1.0).
---------------4434---------------
题目：
引领工业设计 中望3D2012新版发布
摘要：
中望3D2012是中望软件广州研发中心和美国研发中心潜心打造的年度版本，是一款CAD／CAM一体化软件，在运行效率、人机交互、易用性方面都取得了突破性进展，增加了超过100项全新功能，此外还有超过140项功能提升与改进……
---------------4435---------------
题目：
交互式结构光视觉系统
摘要：
提出一种交互式结构光三维重建系统,在传统的结构光视觉的基础上,增加交互能力.通过人机交互的形式,对三维重建后的物体进行评价,对置信度较低的重建结果,返回原始的二维图像,利用人的知识对获取的结构光图像进行人工干预,然后再进行重建.对于部分物体还利用神经网络对系统进行自学习.实践结果表明,能够扩展结构光视觉系统的应用范围,对于因反射原因而用传统结构光方法难以获取的物体,也可以获得较好的结果.
---------------4436---------------
题目：
实时协同设计系统中同步过程的研究
摘要：
作为一类支持人机交互的分布式系统,实时协同设计系统允许多个用户通过网络同步的对同一文档进行编辑.实时性、分布式、用户操作无限制是该系统的3个重要要求,但由于用户的同步操作和网络传输延迟的存在,协同过程中容易产生各种不同步的现象.对由于站点迟到或者非正常退出协同设计系统而引起的同步性问题进行了研究,提出了同步过程,包括主控站点发送同步队列、状态矢量轮询、缺少操作补齐等步骤,解决了站点迟到或非正常退出系统而引起的同步性问题.
---------------4437---------------
题目：
支持笔输入的乐谱编辑器
摘要：
设计并实现了一个支持笔输入的乐谱编辑器,用户使用笔和书写板输入乐谱手势符号,利用基于网格编码的单笔划手势识别算法识别手势符号,生成与输入相应的乐谱,具有实时播放的功能.与传统交互界面的乐谱编辑器相比较,该系统的交互方式更加符合人们对乐谱的书写和认知习惯,使乐谱的输入过程变得简单、自然、高效.
---------------4438---------------
题目：
基于智能语音控制的互动式玩具的设计
摘要：
基于语音识别的人机交互方式是人类进行信息交换的一种最便捷、最普遍、最自然的方式,是嵌入式电子产品的人机交互方面的一个发展趋势.设计一款能够执行语音指令并进行简单语音对话的儿童交互式智能玩具.该系统能够实现音乐、诵读、简单对话和歌舞表演等,还可按要求实现内部资源的更新,具有较大的灵活性和软硬件可扩展性.
---------------4439---------------
题目：
两种空间指点设备的性能评估
摘要：
本文基于Fitts定律对两种空间指点设备Gyration和ISMouse的性能进行了评估.首先根据Fitts定律和指点设备评估标准ISO9241-9设计了评估实验,在此基础上,采集并分析了7名测试者的实验数据.实验结果表明,从绩效指数来看,Gyration的绩效指数高于ISMouse 1.86%;而ISMouse的错误率和运动轨迹的平稳性方面略好于Gyration.此外,随着测试者使用被测试指点设备的熟练度的提高,两种设备均表现出更好的性能,其中ISMouse的提高更为明显.
---------------4440---------------
题目：
基于LabVIEW的多普勒流量计的数据处理系统设计
摘要：
多普勒流量计一般安装在石油生产现场，为了方便了解油井流量的情况，需要上位机来监测和控制。为了处理多普勒流量计远程传输到上位机的数据，本文利用串口调试助手模拟多普勒流量计发送数据，利用LabVIEW程序编写设计的人机交互界面通过相应的通讯协议来接收该数据。利用LabVIEW编写的相应模块通过对读取的数据进行相应的处理，进而实现数据保存，数据存取，数据格式转换、含水率及测量电平值显示等功能。测试结果表明，该上位机人机交互界面具有数据准确、实时性好、性能稳定、效率高、界面简洁直观等优势，具有在仪器测试领域得到一定推广及普及的价值。
---------------4441---------------
题目：
Pro/E在NC加工中的二次开发技术研究
摘要：
通过对 Pro/E NC加工过程进行深入研究,用 Access 建立刀具数据库,利用 VC++语言和 Pro/E提供的二次开发工具 Pro/TOOLKIT,通过动态链接库方式实现微软基本类库 (MFC)开发 Pro/E对话框界面的通讯机制,来访问外部数据库,达到刀具使用的标准化、规格化,从而节省了人机交互的时间.
---------------4442---------------
题目：
VEADAM:一个异地协同虚拟设计和虚拟制造系统
摘要：
VEADAM是一个异地协同虚拟设计和虚拟制造系统:面向航天某型产品的工程研制需要,利用虚拟现实技术,研究和实现一个异地协同的产品设计、虚拟装配和虚拟制造的环境,使各部门协同合作,减少产品研制的周期和成本.VEADAM第一阶段主要研究面向航天某型产品的虚拟装配,包括框架结构、pro/E与虚拟环境的信息转换、约束关系、协同调度、多通道人机交互等,实验初步说明该系统具有应用价值.
---------------4443---------------
题目：
基于视觉的手指空间位置检测技术
摘要：
为了摆脱传统交互方式的局限性,指出了用人的指示行为作为人机交互输入方式所带来的直观性和方便性.在指示行为的视觉识别过程中,手指的空间位置检测是极为关键的.为了识别人的指示行为,重点从人手的视觉检测方法、手指和指尖的空间定位两个方面系统地阐述了手指空间位置检测技术,对各种方法的适用性及其优缺点进行了分析与归纳,并说明了基于视觉的手指空间位置检测的一般过程,探讨了指示行为在人机交互中的应用现状及前景.
---------------4444---------------
题目：
智能人机交互中自动分词技术的实现
摘要：
根据实际工作,开发了一个自动分词系统,对汉语自动分词技术在智能人机交互中的实现进行探讨.基于系统的情况,分词算法采用了最大匹配法,在词库检索中提出了化查询为直接存取的方法,提高了检索效率,节省了内存,有利于分词速度的提高.
---------------4445---------------
题目：
遥感影像人机交互判读系统及其技术特点
摘要：
在Windows NT支持下,采用C++和面向对象方法设计,自主开发的一个微机遥感影象人机交互判读系统.它在实现人工目视判读与数字影像处理、遥感和地理信息系统、高新技术与传统地学知识结合,协调遥感数据容量大与微机空间资源有限、快速作业要求与工作内容繁琐复杂,严格有序的计算机作业和判读人员作用自由发挥之间的矛盾方面,采取了一系列颇具新意的技术措施,形成了系统独具的一些技术特点,为广大判读人员提供了一个灵活、方便、高效地进行遥感影像人机交互判读工具.
---------------4446---------------
题目：
虚拟样机系统
摘要：
在介绍虚拟样机原理和分类的基础上,提出了一种基于场景图的虚拟样机系统结构,同时讨论了该系统实现中样机描述与模型生成、场景图动态拆分和组合、人机交互、样机零部件模型准备等几个关键技术和处理方法,用这种方法开发出基于PC机的虚拟样机系统.这种系统在易用、成本和普及方面具有实用性和推广意义.
---------------4447---------------
题目：
2VUIs通道整合技术在交互媒体播放器中的应用
摘要：
针对传统的交互设备以机器为中心而不是以人为中心这一现状,提出一种利用计算机视觉通道与语音通道整合进行头部交互动作方向识别来控制媒体播放器的系统.结合图像处理技术和模式识别理论,将人体头部头发分布这一线索作为先验知识,利用对称性和分布概率来识别交互方向,并分别控制播放器的各种行为,如快进、后退等.实验结果表明,该方法实现简单,识别率较高,并容易移植到现实生活当中的智能家电中,从而实现一种自然和谐的人与机器的交互.
---------------4448---------------
题目：
浅析仿真在军事应用中实现的支撑技术
摘要：
本文就军事应用中的仿真实现进行了分析，对军事仿真中系统建模、软硬实现、实景仿真、交互控制、虚拟现实等支撑技术进行了探讨。
---------------4449---------------
题目：
基于PB的煤炭企业管理信息系统HCI的研究
摘要：
主要是基于对现有的人机交互系统研究的基础上,提出了一种新的网络人机交互子系统的设计方法,并在煤炭企业的管理信息系统上加以实现.
---------------4450---------------
题目：
自行车仿真健身器的设计与实现
摘要：
基于虚拟现实技术设计了一个健身车仿真器VR-BWS并加以实现,该系统以健身车作为人机交互的工具, 综合运用了传感器技术、DSP控制技术、三维建模技术和碰撞检测技术,并通过立体显示等多通道交互技术实现了人在虚拟环境中的漫游,参与者在由计算机构造的虚拟场景中获得了如同在真实环境中骑车的体验.
---------------4451---------------
题目：
X型遥控模拟飞机三维飞行仿真系统
摘要：
为提高训练效果,基于计算机可视化仿真技术,利用可视化程序开发工具软件VB6.0及应用程序编程接口DirectX,建立具有人机交互功能的X型遥控模拟飞机三维飞行仿真系统.三维飞行仿真系统的实现步骤包括3D模型的导入、X文件的载入、飞行运动仿真的实现和人机交互功能的实现.系统运行结果表明,该系统可以逼真模拟X型遥控模拟飞机的飞行操控动作,提高X型遥控模拟飞机操纵手的飞行操控训练水平.
---------------4452---------------
题目：
回旋加速器虚拟控制系统框架设计
摘要：
回旋加速器虚拟控制系统是用来模拟回旋加速器控制系统,进行控制算法的验证,通过三维模型形象直观的显示系统的运行,为回旋加速器虚拟样机的整机设计提供帮助,从而减少系统硬件实现阶段的修改.该系统采用三层分布式设计结构,最上层为中央控制台和三维显示系统,中间层主要由数据库和仿真程序组成,最下层是回旋加速器的数字模型.系统在LabVIEW 、MATLAB、OpenGL和VC环境中初步开发,具有良好的可靠性和可扩展性.
---------------4453---------------
题目：
一种新的征兆发现算法研究
摘要：
征兆发现是指从大量的事件和环境信息中甄别征兆的非平凡过程,然而传统的基于高频模式的算法却很难找出某些重要事件的征兆,本文提出了一种新的征兆发现算法,将相关数据可视化并不断地通过人机交互来找到所需要的事件,并将其应用于某超市系统中,取得了较好的效果.
---------------4454---------------
题目：
IETM在新型火炮装备中的应用
摘要：
针对现代武器装备发展趋势及维修保障要求,以Borland Delphi为平台,采用关系数据库技术,开发了新型火炮装备的IETM系统.该系统将各种格式图像信息统一整合,采用Cult3D技术实现三维模型的人机交互,提供了方便快捷的检索方式.
---------------4455---------------
题目：
可用性测试平台
摘要：
阐明了软件可用性测试的重要性及其方法分类,着重说明了用户测试方法的步骤.介绍了所设计的软件可用性测试平台的特点和建设该平台的必要性,通过该平台对鱼眼菜单、单列菜单、级联式菜单进行了可用性测试.在测试用户较少的情况下,实验结果与其它主流实验室的结果相一致,表明了该实验平台的有效性和高效性.最后,对该测试平台可能的改进提出了设想.
---------------4456---------------
题目：
虚拟操作训练系统中的人机交互技术研究
摘要：
首先概要介绍了人机交互技术发展状况,接着针对某型武器系统虚拟训练系统给出了过程仿真模型,阐述了人机交互系统在过程仿真模型中的作用,在此基础上,重点介绍了依托位置跟踪器和数据手套等虚拟外设实现对虚拟实体进行直接操纵的过程和具体方法,最终实现了采用直接操纵交互技术的某型武器系统虚拟操作训练系统.
---------------4457---------------
题目：
基于虚拟现实的集装箱堆场可视化设计与研究
摘要：
鉴于当前物流业的飞速发展以及集装箱堆场管理在整个物流枢纽中的重要地位,结合以Multigen Creator和Vega Prime为代表的虚拟现实技术,提出将集装箱堆场三维可视化并进行研究与设计.实现堆场集装箱二、三维可视化,箱体管理、调度、查询、操控过程等人机交互可视化,以及堆场场景搭建及漫游进而增加沉浸感.从而提高集装箱堆场的管理水平,运转效率和人机和谐度.
---------------4458---------------
题目：
金卤灯电弧管泡壳成形设备监控系统的研究
摘要：
对金卤灯生产线中电弧管的泡壳成形设备的监控系统进行了研究,提出了以PLC为控制核心、触摸屏为人机交互界面的泡壳成形设备的监控系统,并设计、开发了本监控系统.本文着重介绍了PLC的程序设计、触摸屏与PLC联动程序设计、人机交互界面设计等关键技术.本文开发出的系统控制界面友好、简单直观、便于操作,提高了金卤灯生产线自动化水平以及柔性加工能力.
---------------4459---------------
题目：
S3C2440的LCD控制器的配置与应用
摘要：
描述了目前嵌入式系统中人机界面的现实与要求,以Samsung公司的32位嵌入式微处理器S3C2440为例,详细说明了液晶显示控制器的功能及软件配置方法.结合Sharp公司640×480点阵的薄膜晶体管液晶(TFT型)与处理器的接口设计,给出了可方便移植的程序代码、具体的配置参数以及相关函数.实验结果表明了该接口软件设计的正确性和实用性.
---------------4460---------------
题目：
DM642和CPLD外部中断的寄存器式键盘设计
摘要：
介绍了一种采用DM642和CPLD相配合的扩展键盘方法。CPLD管理键盘电路中的芯片逻辑，DM642的外部中断监控按键的状态。简单阐述了键盘的分类，给出系统的硬件电路原理图，在CCS软件中调试程序方法。仿真结果表明，设计可行，达到了预期效果。
---------------4461---------------
题目：
基于结构理解的笔迹智能编辑
摘要：
随着人机界面朝着自然高效的方向发展,手写笔迹的结构分析和智能编辑越来越被人们所关注.给出了一种基于多层次相互作用的结构理解的笔迹智能编辑方法.该方法先自下而上初步提取单字、行、段,然后自上而下利用整体信息对组成信息进行精确分割,提取的信息表示成一个多层次的结构.基于笔迹的结构,用户可以使用笔手势对笔迹进行编辑.实验评估表明,该方法对笔迹的智能编辑具有较好的效果.
---------------4462---------------
题目：
复杂断层轮廓集表面重建拓扑匹配及分支处理研究
摘要：
相邻层轮廓对应关系拓扑匹配及分支处理是实现任意复杂断层轮廓集表面重建的关键.基于断层几何结构信息完整性分析,采用部分引入人机交互实现轮廓准确拓扑匹配和分支处理的表面重建方法.推导了轮廓多边形几何特征和层间轮廓对应关系匹配的计算式,提出确定分支及其类型的准则.讨论了多轮廓合并、单轮廓分裂及嵌套分支、连通分支处理方法.实验表明,与现有的两类技术流派相比,该方案易于实现,具有高的重建准确性和较强的实用性.
---------------4463---------------
题目：
基于TMS320LF2407A的人机接口设计与实现
摘要：
设计了一种基于TMS320LF2407A的多功能、移植性强的触摸屏式人机接口界面.这种系统能够通过MAX485与检测系统进行通信,通过RTL8019AS与PC机实时交互信息,而且能够保存大量的有用信息.在简略介绍以太网接口软件设计的基础上,重点介绍了触摸屏的工作原理、控制电路与软硬件设计过程,并且通过C语言将其在DSP上实现.
---------------4464---------------
题目：
电能质量监测器中人机交互模块的设计
摘要：
讨论了一种简单的实时操作系统的实现,它构成了装置软件系统的平台.介绍了智能低压配电系统中电能质量监测器的人机交互模块的硬件和软件体系结构,提出了系统软件的分层设计思想,将μC/OS-Ⅱ加以改进,增加了优先级继承功能,作为装置软件系统的运行平台,并对液晶显示和按键任务的软件没计部分进行了阐述.
---------------4465---------------
题目：
计算机虚拟校园的建造与人机交互的实现
摘要：
为了构建"数字校园",展示校园风貌、传播校园信息,建立了一个虚拟校园漫游交互系统.利用视景仿真工具MutiGen Creator和Vega在计算机上虚拟校园并实现人机交互.以上海电子信息职业技术学院为原型,逼真的模拟了校园场景及多方位漫游,并且在虚拟漫游系统中通过了多种方式达到了人机交互的效果.将该系统在多种硬软件平台下运行,均有较好效果,表明其具有移植性好、感觉直观、操作灵活、交互性和沉浸感强等特点.
---------------4466---------------
题目：
虚拟装配平台实现技术研究
摘要：
对实现虚拟装配平台所涉及到的虚拟装配环境建设以及人机交互技术进行了研究.在介绍虚拟装配平台所使用的三通道投影系统硬件结构的基础之上,讨论了三通道图像拆分技术、通讯技术以及三通道同步机制.在开发数据手套与跟踪器驱动类的基础上,提出了把手势与跟踪器的方向相结合进行命令映射的方法,并采用无模式动态透明菜单以及对话框等交互方式作为手势命令的补充.通过实现虚拟装配平台原型系统作为验证实例,对所使用的技术、方法进行了验证.通过自主开发的虚拟装配平台原型系统,对上述方法、技术进行了验证.
---------------4467---------------
题目：
基于动态可见手指的人手跟踪算法研究
摘要：
在下述基本假设下提出了一种基于单目相机结构的人手跟踪算法:(1)大拇指根始终可见;(2)除大拇指外,至少有另外一个手指是可见的.首先,利用UKF滤波技术,获取人手的全局运动,然后,利用3-D约束条件和最小化代价函数获取各关节的局部运动.实验表明,算法可以部分地解决人手自遮挡问题,具有令人满意的跟踪精度.
---------------4468---------------
题目：
虚拟战场环境生成系统设计与研究
摘要：
虚拟战场环境是军事仿真应用的可视化平台.结合具体应用系统的研制开发,对虚拟战场环境生成系统的构成进行了论述,对虚拟现实技术应用于虚拟战场环境的关键技术进行了分析、探讨,包括基于复杂度的三维实体建模方法,三维地形的快速生成与漫游控制、多窗口与多视口、人机交互等技术的实现.文中所述及的系统已成功应用于某大型网上战役训练和作战指挥系统.
---------------4469---------------
题目：
三维河床地形可视化浏览系统研究与实现
摘要：
主要讨论了如何利用改进的离散数据网格化方法快速实现离散地形数据预处理.详细介绍了在综合运用改进的离散数据网格化算法、三维地形建模、真实感图形绘制、三维坐标查询以及人机交互等三维可视化相关技术的基础上,利用OpenGL基本函数编程技术开发三维河床地形可视化实时浏览系统的具体过程.通过三维河床地形可视化浏览系统,可以直观、真实地表达河床地形的三维信息及综合特征,为河床演变分析提供了一个科学有效、简便直观的可视化分析途径.
---------------4470---------------
题目：
图形编辑过程冲突消解策略研究
摘要：
冲突是协同图形编辑系统中的常见现象,合理地解决冲突是图形协同编辑的关键问题.讨论了协同图形编辑系统冲突消解问题,主要研究内容包括基于时间和空间干涉的冲突检测策略、交互事务分组策略,以及基于事务相关树的冲突消解策略.最后以手势为交互手段开发了一个采用冲突消解策略的协同图形编辑原型系统,目前该系统已经试用.
---------------4471---------------
题目：
计算机硬件组装虚拟实验系统的探究与实现
摘要：
随着科技的进步和计算机技术的快速发展，应用计算机硬件组装虚拟实验系统不仅可以有效解决传统实验教学中资金投入不足、设备容易损坏、硬件设施不健全的情况，而且还有利于提高学生对实验课程兴趣，提高实验教学的效率。
---------------4472---------------
题目：
沉浸式虚拟装配仿真技术研究
摘要：
提出了一种基于多体动力学计算引擎的虚拟装配仿真框架,并对该仿真框架涉及的多面体近似凸集分解算法、并行碰撞检测、仿真场景构建、仿真模型定义与处理等关键技术进行了研究.基于该仿真框架,维修装配人员可以完全沉浸在虚拟装配环境中,采用数据手套、光学跟踪器和其他虚拟外设与装配零部件进行交互,从而体验真实的维修装配感觉,达到装配维修训练与试装配的目的.最后,在一个多人沉浸式虚拟现实硬件平台下开发虚拟维修装配仿真原型系统,以齿轮箱的拆装作为实例,验证了该仿真框架的有效性,为装配操作人员提供了一种优良的沉浸式用户操作界面.
---------------4473---------------
题目：
基于USB摄像头的激光笔辅助教学系统的设计与实现
摘要：
实现一个利用激光笔与投影仪大屏幕进行互动的辅助教学系统.首先,通过USB摄像头检测激光亮点在屏幕上的位置.然后,通过计算机上的相应算法实现无线鼠标的功能,激光点轨迹的绘制,放大屏幕上的重要区域,清屏以及幻灯片的上下翻页功能.专门为这套辅助教学系统设计的激光笔使得教师在课堂里实现这种互动更为灵敏和连续.
---------------4474---------------
题目：
基于Cy7C68013的人机交互系统设计与应用
摘要：
介绍了怎样充分利用Cy7C68013芯片设计较低成本的人机交互设备,在该系统中利用Cy7C68013芯片自带微控制器、多个数据传输端点和支持GPIF的特性,设计了USB复合接口实现触摸屏数据和液晶屏视频数据的实时传送.完成了系统硬件设计和一部分软件设计,经过测试证明该系统满足实时数据采集和高速批量传输视频数据的设计要求.
---------------4475---------------
题目：
高性能计算数据远程交互可视化系统研究
摘要：
针对现有可视化服务平台用户接口简单、实时性差的问题,提出了一种新的远程交互可视化平台系统.基于多任务  协同和并行计算构建远程可视化服务平台框架,应用远程可视化和实时交互技术实现客户端用户对远程服务器端大规模计算数据及可视化工具的实时交互操作,从而为异地用户提供具有实时交互功能的可视化环境.应用结果表明,平台操作简便、实时性好,能支持多种可视化工具对多种计算数据进行远程操作.
---------------4476---------------
题目：
基于Tilcon的指控系统多任务人机交互软件设计
摘要：
Tilcon是军事特别是指挥控制领域广泛使用的人机交互界面开发工具.简单介绍了Tilcon的组成和人机交互处理流程,分析了应用Tilcon处理多任务人机交互事件的不足,设计了一个基于Tilcon的指控系统多任务人机交互软件架构,并给出了具体实现方法.工程应用表明,该人机交互软件体系结构清晰,具有较好的健壮性、开放性和兼容性,可显著提高指控系统人机交互处理的实时性.
---------------4477---------------
题目：
基于数字图像处理的虚拟输入方法
摘要：
针对当前嵌入式设备输入方法存在的高成本低体验问题,提出了一种运行于嵌入式系统中基于数字图像处理的虚拟输入方法.该方法利用嵌入式设备附加的摄像设备,对用户在虚拟键盘上的按键过程进行图像采集,通过角点识别和图像分割进行按键识别,以便通过采集到的图像定位出用户点击的目标按键,从而实现信息输入过程.通过实例验证了该方法的可行性和有效性,为嵌入式设备的交互设计提供了可供参考的处理方法.
---------------4478---------------
题目：
面向中文陌生文本的人机交互式分词方法
摘要：
自动分词是中文信息处理的基础课题之一.为了克服传统分词方法在处理特殊领域文本时遇到的困难,本文提出了一种新的分词方法,在没有词表和训练语料的条件下,让用户参与到分词过程中,增加系统的语言知识,以适应于不同的语料和分词标准.系统采用改进的后缀数组算法,不断提取出候选词语,交给用户进行筛选,最后得到词表进行分词.四个不同语料的实验结果显示,不经过人工筛选,分词F值可以达到72%左右;而经过较少的人机交互,分词F值可以提高12%以上.随着用户工作量的增加,系统还能够进一步提高分词效果.
---------------4479---------------
题目：
Java3D扩展鼠标交互功能的研究与实现
摘要：
介绍了Java3D本身提供的鼠标交互功能,针对三维仿真环境中暴露出的操作性、交互性不足的问题,提出了扩展鼠标点取功能的需求,即可以对场景中任意目标物体进行操作和控制.详细论述了Java3D扩展鼠标交互功能的实现方案:首先判断鼠标点击动作,然后在获取点击范围内所有目标的列表后选择目标对象进行操作.结合具体实现的代码阐述了扩展鼠标交互功能的一般性方法,继承、重载和改写了Java3D中相关的鼠标操作类,重点讲解了实现过程中技术难点的解决方案,最后阐明了此研究工作的价值.
---------------4480---------------
题目：
人机交互式电子白板中坐标转换算法研究
摘要：
人机交互式电子白板系统是基于对光信息的处理,由计算机,投影设备,特殊光笔组成的多媒体工具.为了实现光笔对光标的控制,系统需要通过CCD对光点信号进行采集和处理,得到特殊光点的二维坐标,因此必须对屏幕上点进行坐标定位和转换.采用屏幕三点线性定位的方法,利用数据库查表进行坐标转换,使得屏幕坐标和CCD坐标的一一对应,实现系统的功能.
---------------4481---------------
题目：
基于视觉的手势识别技术
摘要：
近年来计算机已经成为人们日常生活的一部分,人们与计算机的交互也日益成为科研领域的热点.基于视觉的手势识别是实现新一代人机交互所不可缺少的一项关键技术,而手势识别的研究也可促进手语识别的发展,从而消除健全人与聋哑人之间的交流障碍,使他们能获得健全人的正常生活,帮忙他们参加社会的各项活动.文中介绍了手势识别方法的发展、手势识别的技术难点,具体阐述了基于视觉的手势识别系统原理和组成,手势的建模以及在手势识别中常用的技术方法.
---------------4482---------------
题目：
2005年度863计划中文信息处理与智能人机接口技术评测回顾
摘要：
2005年度863计划中文信息处理与智能人机接口技术评测于2005年9月20-22日举行.本次评测涉及机器翻译、语音识别、信息检索三大类技术.本文给出了此次评测的组织过程、参评单位、评测方案、数据准备、结果分析等各方面总体情况,更详细的情况在本论文集收集的各分项评测报告中给出.与往年的863评测相比,本次评测的主要特点是全面采用了国际上通行的网上评测的方式,提供了大量的训练数据,并且在评测研讨会上为参评单位提供了更加充分的交流机会.
---------------4483---------------
题目：
AudioMan:电子行走辅助系统的设计与实现
摘要：
针对现有的电子行走辅助(ETA)系统在普及和应用中的缺陷,自行设计了一种易使用的ETA系统模型AudioMan.该模型结合图像处理和听觉显示技术,给盲人用户提供道路方向和障碍物位置等环境信息.系统提出通过控制乐音的参数来实现可听化,用可听化来传递图像信息.可用性测试和评估结果表明,AudioMan所建立的用户听觉模型比现有的ETA系统更有效.
---------------4484---------------
题目：
人机交互中的视点跟踪技术
摘要：
首先介绍了视点跟踪技术的基本概念及其分类,然后对视点跟踪技术的现状和主要技术进行了详细的描述,最后给出了视点跟踪技术的应用前景.
---------------4485---------------
题目：
基于BBN情感模型的和谐人机交互研究
摘要：
提出了一种将个性、情感、情绪分层表示的思想,并且利用贝叶斯网络进行情感建模,通过虚拟人脸的面部表情来反映情绪的变化,旨在赋予机器类人的情感,达到更加真实和谐的人机交互.最后将此情感模型应用于情感虚拟人交互系统,实验证明,该模型简单、稳定,且易于实现.
---------------4486---------------
题目：
信息检索可视化技术
摘要：
首先对可视化信息检索进行了简单介绍,然后讨论了可视化基本技术、面向不同信息类型的可视化技术以及面向网络及大规模信息资源的可视化技术,并在此基础上分析了两个具有代表性的可视化信息检索工具.
---------------4487---------------
题目：
基于DSP平台的景象匹配算法评估环境
摘要：
将DSP软硬件技术与PC人机交互技术相结合,构建了基于DSP平台的景象匹配算法评估环境,设计和实现了评估环境中各软硬件功能模块.采用PC-DSP的架构形式对评估环境进行模块划分,在DSP端实现了与真实设备功能、性能接近的模拟硬件设备和嵌入式软件,在PC端对DSP的运行接口进行封装,并通过数据可视化、图像化操作等人机交互手段实现用户对DSP端算法程序运行过程的控制和观测.
---------------4488---------------
题目：
虚拟现实技术及其应用与展望
摘要：
虚拟现实技术是一项发展中的、具有潜在应用价值的新技术,是一门富有挑战性的交叉技术和前沿学科.本文回顾了虚拟现实技术的发展历程,探讨了其4个基本特征及关键技术,并结合虚拟现实技术在军事、工程、医学、教育等领域的应用展望了其发展前景.
---------------4489---------------
题目：
手持移动设备中多通道交互的通用开发框架
摘要：
提出的多通道交互通用开发框架可以快速地开发出支持多通道交互的应用,也可以将已经存在的应用快速更改为多通道交互应用;基于此理论,设计和实现了一种支持手写笔和语音输入的多通道家电开关控制系统.具体地阐明了实际开发中应该重点注意的环节,希望能够对当前手持移动设备的多通道交互化有所借鉴.
---------------4490---------------
题目：
基于飞行任务的驾驶舱显示人机界面仿真
摘要：
建立基于飞行任务的驾驶舱显示人机界面仿真环境,可以在飞机驾驶舱人机界面设计方案阶段对其进行评价测试,降低设计成本,缩短设计周期.通过VC++与VAPS平台相结合,建立了具有人机交互功能的飞机驾驶舱显示人机界面的仿真环境,实现了利用TCP/IP网络协议在控制机与显示机的通讯,并通过VAPS提供的数据通道CHANNEL进行实时的人机交互的数据交换.
---------------4491---------------
题目：
可控制的同构平面三角网格的保凸变形
摘要：
对于具有不同凸边界的同构平面三角网格的变形,提出了一种简单易行且允许人工参与的算法.算法在保证网格边界在变形过程中始终保持凸性,且中间网格与初末网格同构的基础上,提供了可调参数,从而在一定程度上实现了用户对变形过程的人为控制.
---------------4492---------------
题目：
基于组件的分布式人机交互系统开发模型的研究
摘要：
为了解决分布式系统人机界面资源的容错、动态配置以及多个人机交互结点界面切换的统一控制问题,基于组件技术,提出一种分布式人机交互系统开发模型.该模型通过既定的策略调度各界面组件,以达到对人机界面的容错、动态配置和统一控制,最后通过仿真验证了该模型是可行的.
---------------4493---------------
题目：
基于Vega的视景仿真系统中的人机交互技术
摘要：
一个先进的仿真系统必须有一个与之相应的高效的人机交互界面.文章主要探讨了在基于Vega的视景仿真系统中中文字符显示和视点旋转这两个技术.结合Vega和OpenGL,利用显示字符位图的方式绘制平面汉字,修正了时下中文字符显示主流技术在显示小字号字符时个别笔划过于纤细的缺点;在文中提出的视点旋转实现方案中,借鉴陀螺仪原理解决了在参照系中视点的姿态稳定问题,并给出了旋转视点的具体方法.该两种技术应用结果表明:使用了这两个方案的仿真系统界面友好,操作方便,极大地增强了系统的试验效果.
---------------4494---------------
题目：
虚拟现实训练系统中基于手势的人机交互
摘要：
给出了虚拟手建模和数据手套校正的方法和步骤.通过数据手套与位置跟踪设备的结合使用,得到现实世界中手的姿势以及位置,并以此驱动虚拟世界中的虚拟手进行交互操作,运用神经网络和逻辑组合的方法分别对定义的静态手势和动态命令进行识别,形成相应的操作命令,为验证所提方法的有效性和实用性,将基于手势的入机交互技术应用于某型自行火炮的虚拟驾驶训练中,受训者可以像在真实世界中一样操纵虚拟训练环境中的虚拟物体和部件,取得了满意的训练效果.
---------------4495---------------
题目：
基于多点手势识别的人机交互技术框架
摘要：
提出了一种基于机器视觉的多点手势识别方法及其人机交互技术框架.指尖跟踪和手势识别服务程序通过一个普通的摄像机捕获用户手的运动,对多个指尖目标进行实时检测和跟踪,在指尖跟踪结果基础上利用BP神经网络实现多点手势识别,并根据指尖跟踪和手势识别结果构造相应的消息(包括低级指点消息和高级手势消息)发送给客户端应用程序,客户端响应消息并进行相应的处理.该框架可以帮助开发人员的在应用程序中增加类似iPhone多点触摸控制的多点手势识别控制功能,实现更加自然的人机交互,提高用户操作体验.
---------------4496---------------
题目：
基于视线跟踪的增强现实交互
摘要：
为了给增强现实系统提供一种直接、自然及双向的交互手段,本文将视线跟踪技术和增强现实技术相结合,提出了基于视线跟踪的增强现实集成原型系统,该系统既能跟踪用户的视线方向,获得用户在场景的感兴趣区域,又能体现增强现实系统的特点.针对集成系统的基本要求,结合光学透视式头盔显示器的虚拟摄像机模型,详细介绍了系统的原理,光路设计和虚拟信息注册算法.实验结果表明,集成系统达到了良好的人机交互效果,为视线跟踪与增强现实技术的广泛应用奠定了良好的基础.
---------------4497---------------
题目：
结合HMM和SPSM的手语识别方法
摘要：
手语识别的研究具有重大的学术价值和广泛的应用前景.在近些年的手语识别工作中,隐马尔可夫模型(Hidden MarkovModels,简称HMMs)起到了重要的作用,但是,HMMs假设同一状态内的观察值之间是独立同分布的,这个假设同某些手语信号的帧间相关性相背离.受到多项式片段模型(Polynomial Segment Models,简称PSMs)能够显式描述帧间相关性的启发,提出了一种简化的PSMs,其中应用马氏距离作为距离测度.实验表明,这种简化的PSMs在同传统的HMMs进行后验概率归一化求和的融合之后,手语词的平均相对正确率得到了13.38%的提升,从而证明此方法是一种更加精确的手语识别方法.
---------------4498---------------
题目：
面向车间作业计划与执行同步的动态调度技术
摘要：
车间作业计划安排与实际执行的同步是制造执行系统需要解决的核心技术问题.通过系统的分析动态调度的问题类型,形成了动态调度的机制和策略;根据车间执行实时反馈信息,提出了基于任务调整的同步重调度解决框架;针对车间设备故障对调度方案更新的分析,建立了动态工作日制模式;从充分发挥调度人员经验的角度,提出了人机交互协调的调度方案调整技术.最后,开发了支持任务调整、工序执行与计划同步调整、故障模式、设备工作模式调整下的调度方案更新以及人机交互调度与方案调整等功能的调度软件,有效地提高了车间制造执行的有序、协调、可控的水平.
---------------4499---------------
题目：
基于人机交互技术的ETM+影像岩性信息提取方法研究——以康恩纳德斑岩铜矿床为例
摘要：
随着遥感应用技术飞速发展,及近年来高分辨率传感器的不断出现,人们对遥感影像的数字化处理也有了长足进步.但在遥感地质方面,由于"同物异谱"和"同谱异物"现象广泛存在,使计算机自动提取遥感影像上的岩性信息出现较大误差.完全人工解译虽准确率较高,但速度慢,如何将计算机自动提取与人工解译有效结合起来是本次研究的重点.文章以康恩纳德斑岩铜矿床地区ETM+ 遥感影像为数据源,以计算机自动提取与人工解译相结合,根据已有地质资料,对该区ETM+遥感影像进行岩性信息提取.通过在包古图地区对提取模型进行验证,结果表明两者相互结合可以大大提高识别精度,为进一步地质工作提供良好的遥感信息.
---------------4500---------------
题目：
计算机辅助草图设计技术研究现状与展望
摘要：
在分析草图在设计过程,尤其是概念设计过程中的重要性,草图的特点,以及传统CAD技术的局限性的基础上,介绍了当前计算机辅助草图设计中草图及草图行为、人机交互技术,以及二维、三维草图设计系统的研究现状和现有的典型草图设计工具的技术原理,并进一步展望计算机辅助草图设计的发展方向.
---------------4501---------------
题目：
视线跟踪系统中的眼角点精确定位方法
摘要：
在视线跟踪系统中,提出了一种以眼角点为参考点来计算人眼注视方向和位置的新方法.该方法中以动点和参考点的差值来计算人眼的注视方向和位置.动点采用虹膜中心,因为它可以准确反映眼球的变化.参考点采用眼角点,因为眼角点在人脸上是个非常稳定的点,人脸表情的变化基本上不会引起它的位置变化.该方法克服了过去以mark点或普尔钦斑点为参考点的缺点,不需要使用者在脸上做mark点,而且允许人脸在小范围内偏转.实验证明,该方法中自动定位眼角点快速准确,可以很好地解决视线跟踪系统中眼睛相对运动距离的问题.
---------------4502---------------
题目：
环绕智能研究综述
摘要：
新一代的计算模式代替PC时代的计算模式是不可逆转的发展趋势,理解AmI的概念、应对AmI提出的技术与非技术挑战非常关键.首先讨论了环绕智能概念的起源,并比较了AmI概念与Ubiquitous Computing等相关概念的异同.然后综合分析了AmI领域的国内外研究现状,提出了一种针对AmI领域的研究内容的层次划分方法,并且讨论了AmI研究面临的技术挑战.随后,分析比较了世界IT强国针对AmI远景制定的工作计划,总结了AmI研究近期研究热点和未来发展趋势.
---------------4503---------------
题目：
虚拟操作训练系统中的人机交互技术
摘要：
为提高某型导弹动力系统虚拟操作训练中人机交互的沉浸性,开发了基于数据手套和空间位置跟踪仪的人机交互环境.介绍交互环境的硬件组成和工作原理,根据手的生理结构和运动特性,建立具有约束的虚拟手几何建模,采用面向对象的技术,对虚拟手的数据结构进行描述,采用放置透明包围体的方法,有效解决碰撞检测问题,对碰撞后的视觉和力觉反馈进行研究.该系统提高了该型导弹动力系统虚拟操作训练的效率.
---------------4504---------------
题目：
基于窄带M-S模型的猪序列切片图像的交互式分割
摘要：
提出了一种基于窄带M-S模型的图像交互式分割方法,解决了简化M-S的C-V方法针对图像全局,迭代速度慢和不能直接利用窄带法的问题;通过交互标记点和样条插值在目标附近建立初始曲线,以此曲线作为零水平集曲线,建立窄带,克服了窄带法局部求解的不足;实验表明,该方法大大提高了分割速度和精度,将此方法用于猪序列切片图像的分割,取得了较好的效果.
---------------4505---------------
题目：
笔式针织服装工艺设计系统研究与实现
摘要：
针对计算机辅助设计与传统纸笔工作模式切换时存在的问题,提出一种基于纸笔范式的针织服装工艺设计系统,研究敏捷制造环境下针织服装行业的设计工作流程,并采用草图推荐技术及自由曲线编辑技术加以实现,实验结果表明,该系统能有效降低用户使用复杂度,提高设计效率,且在某企业初步试用后取得较好的应用效果.
---------------4506---------------
题目：
基于笔式界面的交互式可视化分析系统
摘要：
当前可视化分析软件对于人机交互的支持不足,造成分析推理过程效率较低.针对此问题,设计并实现了一个笔式可视化分析系统.首先分析了可视化分析过程的交互任务,然后提出了笔式可视化分析系统的体系结构,研究了基于草图的自适应布局算法,并对分析过程中的交互方式进行设计.最后给出了该系统的应用实例,可用性实验评估结果表明,该系统可以为可视化分析提供一种自然、高效的支持工具.
---------------4507---------------
题目：
人机互助的交互式口语翻译方法
摘要：
基于短语的统计翻译模型是目前机器翻译领域广泛使用的模型之一.但是,由于在解码时采用短语精确匹配的策略,造成了严重的数据稀疏问题,短语表中的大量短语无法得到充分利用.为此,该文提出了人机互助的交互式翻译方法.对于翻译短语表中找不到的短语,首先通过模糊匹配的方法,在短语表中寻找与其相似的短语.然后利用组合分类器,判断哪些相似短语可能提高句子的翻译质量.最后,通过人机交互的方法,选择可能提高翻译质量且保持原句语义的短语.在口语语料上的实验结果证明,这种方法可以有效地提高翻译系统的译文质量.
---------------4508---------------
题目：
运输态势交互模型及其CSP形式化研究
摘要：
人机交互(HCI)技术的迅猛发展为自然高效和谐的HCI提供了基础支持,随着HCI行为的日益复杂,如何验证其过程的正确性成为研究HCI领域的重心.根据双手触摸光感应触控平台在运输态势的HCI,提出一种体现用户操作与设备响应相结合的运输态势HCI模型,该模型采用通信顺序进程形式化描述,并结合甘特图验证其单用户操作的逻辑正确性和稳定性.
---------------4509---------------
题目：
基于约束的手形分析
摘要：
随着虚拟现实技术的发展,出现了众多与虚拟现实进行交互的方法,其中使用手势语言来进行人机交互逐渐成为研究的热点.在总结手运动约束关系的基础上,通过7个关键点,推算出手的空间姿态,可以在虚拟环境中再现手的姿态.算法提高了运算速度,保证了实时性,使用摄像机采集原始图像克服了数据手套获取手形时的不灵活等缺点,在虚拟现实环境的交互中得到了较好的应用.
---------------4510---------------
题目：
基于增强现实与异型屏实时互动系统的研究
摘要：
提出并实现了一种基于增强现实的多人实时互动的平台和系统.首次提出了在展览展示领域融合应用AR技术与多异型屏技术,研究并实现了AR系统多人实时互动相关技术,设计了AR交互系统的渲染平台、交互平台和网络通信平台.提出利用人工免疫算法解决AR系统实时碰撞检测的问题.系统将在世博会进行展示应用,具有良好的技术与经济效益前景.
---------------4511---------------
题目：
数字仿真基础科学
摘要：
数字仿真基础科学由数宁仿真的基础理论和实验技术两部分组成.基础理论包括相似原理、系统论和仿真应用领域的专业理论.实验技术,对应一般实验的开始、过程和结束,则分别密集于仿真建模验模、人机交互和结果分析三大方面.所述关键问题,目前已经基本完成,只是相似度的量化计算规则和权威的相似论正在热研中.若能尽快完成相似度量化计算规则和权威的相似论,势必为数字仿真基础科学锦上添花.
---------------4512---------------
题目：
基于头势的机器人的人机交互
摘要：
为了实现机器人的和谐人机交互,通过头势去控制机器人实现人与机器人的和谐交互.采用Adaboost (a-daptive boosting)算法实时检测人的唇部,通过比较唇部与预先设定好的参考矩形框的相对位置关系对机器人的运动状态进行控制(前进、后退、左转、右转),实现了基于头势的机器人的人机交互.实验结果显示,通过头势的控制的机器人运动的鲁棒性很好.
---------------4513---------------
题目：
多属性模糊度量在可用性评估中的研究
摘要：
在分析人机交互产品可用性的问题上,针对可用性评估的多维属性特征,提出了基于度量属性权重的模糊度量算子,并以过程推导和证明的方式给出了对评估实验数据进行分析的定理和公式,最后得到了代表整体满意度的效用值的计算方法.
---------------4514---------------
题目：
基于多特征融合的稳健手势检测方法
摘要：
基于AdaBoost手势检测器、混合高斯模型肤色Blob检测器的检测结果,结合特定手势识别器和多帧的输出,依据Fisher准则通过置信度信息融合为高可靠性的交互手势检测器,解决了在背景混杂和相似颜色条件下手势检测器的稳健性问题.
---------------4515---------------
题目：
人机交互中的人脸信息曲波分析
摘要：
视觉交互是自然人机交互的重要组成部分,而人脸特征提取则是视觉交互成功的关键.针对小波变换难以充分描述人脸曲线特征的缺点,为了更好地提取人脸特征,将更符合人类视觉特性的曲波变换用于人脸信息处理,提出了结合曲波变换与Adaboost方法的人脸检测优化方法和基于曲波变换与SVM进行表情分析的新方法,并开展了人脸检测、人脸识别与表情分析的对比实验.实验结果显示,曲波变换在人脸特征提取中具有明显优势,从而为自然人机交互的下一步工作打下了坚实基础.
---------------4516---------------
题目：
菜单点击绩效模型的建立与验证
摘要：
为使研究人员能快速对交互系统的菜单设计进行评估,基于Fitts'定律和操纵定律,提出一个预测菜单点击绩效的模型,并用实验验证该模型的有效性.实验分为2 个阶段,第1 阶段计算模型中的系数值,第2 阶段利用该系数值进行实验数据分析.实验结果表明,该模型预测得到的绩效数据与实验测试得到的绩效数据非常接近,两者相关性为0.959,可见其是有效的.
---------------4517---------------
题目：
使用肤色模型和动态跟踪窗口的手势跟踪算法
摘要：
手势分析是HCI(Human Computer Interaction)技术的重要研究领域,而手势跟踪是手势分析的的一项重要步骤.提出了一种结合肤色模型和动态跟踪窗口的手势跟踪算法.算法首先在序列图像中进行肤色检测将图像二值化,然后用动态跟踪窗口遥近手部区域.实验结果表明,该算法是有效的,同时也能满足实时性的要求.
---------------4518---------------
题目：
多重触控技术研究综述
摘要：
多重触控技术提出一种以用户为中心的自然高效的交互方式,它在个人便携式信息产品、公共信息查询、教育、游戏、展览、指挥决策等领域都具有广泛的应用前景.对多重触控技术近年来的发展进行了比较详细的论述,根据硬件平台的分类分析了该方向的进展情况,并对当前该研究方向上的主要研究内容和未来研究趋势进行了比较详细的分析.
---------------4519---------------
题目：
虚拟布局/装配环境下的人机交互技术研究
摘要：
为了解决虚拟布局/装配中的人机交互问题,结合虚拟布局/装配环境,分别给出了输入控制器Neowand和三维跟踪器FOB的操作方法和工作原理.提出了综合使用Neowand和FOB进行人机交互的方法;对相应配置作出了说明;讨论了在虚拟布局和装配环境中此人机交互方法的应用.通过基于CatiaV5提供的虚拟平台,对输入控制器和三维跟踪器的应用进行了实例验证,验证结果表明上述人机交互方法有效可行.
---------------4520---------------
题目：
计算机图形学人机交互中三维拾取方法的研究
摘要：
介绍了计算机图形学中三维图元拾取的基本原理.对基于射线通过各种计算机三维图形学对应变换实现选取方法进行了研究,并利用OpenGL函数库和Microsoft DirectX 9.0实现三维图元选取功能.通过实验证明,利用OpenGL函数库和Microsoft DirectX 9.0可以轻松实现各种坐标系间的坐标变换.射线拾取方法对提高编程效率、运行速度、渲染效率和拣选精度都很有效.
---------------4521---------------
题目：
作战辅助决策系统信息融合关键技术
摘要：
作战辅助决策是当前提高作战指挥效能和效率的重要手段.为建立一个作战信息融合环境,辅助指挥员进行较为深入的作战决策问题探讨,以作战辅助决策信息融合系统为背景,分析了系统的体系结构及功能,并从三维地理环境模型的建立和智能人机交互两方面对系统实现的关键技术进行了研究.
---------------4522---------------
题目：
三维影像靶射击系统设计
摘要：
传统的射击训练由于受经费、场地、安全等因素影响,很难在群众中普及.本文结合大屏幕投影、人机交互等虚拟现实技术,设计了一个虚拟影像靶射击训练系统.在一个大屏幕投影系统中,射击者手持模拟枪械对虚拟的三维影像靶射击,系统利用红外摄像头对射击位置进行实时检测,判断是否击中目标.在射击过程中,场景与射击者是相对变化的,增强了射击训练的真实性.本系统具有安全性高、定位准确、沉浸感强等优点,在警用射击培训以及娱乐等领域有很高的应用前景.
---------------4523---------------
题目：
一种人机界面组件组装方法的研究
摘要：
提出一种人机交互系统的设计模型和一种界面组件的组装模型,结合特定应用领域,可以实现目标系统的快速构建.文中阐述的系统设计模型和组件封装模型需要协同工作,同时遵循相应的设计约束,才能实现利用界面组件组装人机交互系统.
---------------4524---------------
题目：
三维Q值层析成像人机交互软件及其在地震数据处理中的应用
摘要：
Q值结构对了解地壳的非弹性性质、地壳内部构造、热活动状态、地壳介质非均匀性以及断层分布有着重要的意义.编写了基于吸收特征时间t*的三维Q值层析成像人机交互软件,可以方便快捷地计算地震体波（P波和S波）的振幅谱并通过拟合振幅谱得到反映地震波衰减的吸收特征时间t*,并利用t*资料通过三维Q值层析成像方法得到三维Q值结构.实际观测资料处理结果表明,文中给出的方法和软件是有效且可行的.
---------------4525---------------
题目：
一种笔式表格组件的设计方法
摘要：
传统基于WIMP界面范式的表格设计,无法满足用户与界面自然、高效、连续性交互的需求,尤其是用户无法根据设计意图自由勾画任意通用的表格,也无法自动标识表格界面逻辑.提出一个基于笔交互的表格组件的设计方法.该方法以数字笔代替鼠标键盘,能够连续输入笔迹并识别为文字、勾画草图并识别为正式表格或框线、使用笔手势操纵界面对象,并能自动识别表格的逻辑结构.本文讨论了该笔式表格组件的开发框架及关键技术,以及表格组件架构,并给出了应用实例及性能评估,实验结果表明,用户使用该方法设计表格具有较高的效率与用户满意度.
---------------4526---------------
题目：
四路摄像头协同多重触控系统标定方法
摘要：
四路摄像头协同多重触控系统通过拟合四路摄像头得到触点方向线,以解决多触点遮挡问题.针对该原理中触点方向线构建问题,提出查找表法、消失点法和立体标定法3种系统标定方法,以实现多触点精确定位.查找表法在交互区边框上设定标定点,通过插值查找对应标定点,以光心和标定点构建触点方向线；消失点法利用触点方向上的消失点和光心构建触点方向线；立体标定法利用极线几何反投影射线构建触点方向线.误差分析实验结果表明,查找表法适用于较小尺寸平台,消失点法适用于大尺寸平台,立体标定方法精度有待提高.
---------------4527---------------
题目：
体感设备与被动立体相结合的人机交互方法研究
摘要：
富有沉浸感和操纵感的人机交互技术是虚拟现实学科研究者的追求目标,立体显示与体感交互是当前的热点问题.文章将体感设备引入被动立体的显示环境,设计开发了一个立体网球游戏,利用立体显示的三维视觉特性,通过合理规划游戏中的对象、参与人的视觉感官以及体感设备三者之间的联系和映射关系,使沉浸感和操纵感得到很大的提升.
---------------4528---------------
题目：
基于人机交互的炼钢连铸动态调度
摘要：
针对炼钢连铸动态调度问题,建立了问题的优化模型,设计了约束满足求解算法并分析了算法复杂度,开发了炼钢连铸动态调度的人机交互系统.当生产过程中的扰动事件发生时,系统能够通过人机交互并结合优化模型和多项式时间复杂度的算法获得可行且与原调度尽量一致的新调度方案,以确保动态调度前后整个生产过程的连续性和稳定性.
---------------4529---------------
题目：
虚拟装配系统人机交互技术
摘要：
人机交互是虚拟装配研究中的重要环节,为了提高虚拟装配系统的交互性,结合对虚拟装配系统人机交互性能的需求分析,研究了基于Vega的人机交互技术实现方法.首先,介绍了虚拟装配系统的建模方案,然后讨论了软件系统设计框架及在MFC开发中对应的C++类,并以鼠标控制浏览场景为例给出了对象拾取和运动控制的编程方法,最后应用Vega结合MFC编写了一个可通用的虚拟装配系统.借助该系统只要任意输入一个.flt格式的装配体的造型文件,就可实现在虚拟场景中的漫游和装备三维对象模型的动态控制,通过对虚拟装备装配和工艺过程反复多角度的观察,可以使虚拟维修与示教达到理想的效果.
---------------4530---------------
题目：
一种基于嵌入式系统实时交互的手势识别方法
摘要：
提出了一种在单摄像头条件下基于嵌入式系统的手势识别方法.通过拟合手势图的外接多边形,找出其所对应的手势缺陷图,并建立手势与手势缺陷图的一一映射,利用手势缺陷图的特征来匹配和识别不同的手势.算法还将手势的跟踪与识别有机地统一起来,通过预测下一帧中手势出现的粗略位置大大降低识别步骤的计算量.该算法在实际应用的嵌入式平台下,能快速、准确地实现手势的识别,能够满足实时人机交互的要求.
---------------4531---------------
题目：
基于陀螺传感器的三维手势识别方案
摘要：
传统输入设备无法满足人们的随意性输入需求.为此,提出一种基于陀螺仪传感器的三维手势识别方案.硬件架构由陀螺传感器信息采集模块、单片机信息处理模块以及射频无线传输模块组成.利用多功能滤波器进行数据预处理,设计一种基于角度的特征提取算法,提取三维手势特征.实验结果表明,该方案的平均识别率达到99.3％,能较好地实现3D空间的鼠标输入功能和键盘输入功能.
---------------4532---------------
题目：
触点运动与交互界面按钮设计研究
摘要：
触点运动特性是人机交互界面按钮设计的依据.该研究以三种不同目标宽度水平和正方形与圆形两种目标形状为控制变量设计实验.对被试的反应时间和正确率进行分析,结果发现:目标大小和形状对触点运动的影响主要体现在触点运动的趋势控制阶段;正方形目标的操作绩效优于圆形;在难度系数较大时反应时间对目标大小的变化比较灵敏.研究结论对交互界面按钮大小和形状的设计具有一定的指导意义.
---------------4533---------------
题目：
基于运动传感的感知用户界面综述
摘要：
对面向交互感知用户界面的运动感知技术及最新进展进行了综述,介绍了运动感知技术中常用的传感器件和由之组成的人机交互系统,按其典型流程对各种关键技术进行了详细的比较分析；在介绍了运动感知技术的应用实例和感知用户界面的评估方法后,对基于运动感知技术的感知用户界面现状给予了评述,并对其可能的发展进行了讨论.
---------------4534---------------
题目：
基于OSG动车组虚拟维修训练系统研究与实现
摘要：
研究动车组虚拟维修培训系统,针对提高人员维修和培训水平,为了缩短大型复杂产品动车组维修的培训周期,节约训练经费,传统虚拟维修训练系统实时绘制大型模型能力弱,表达维修对象信息不直观等的问题,为解决上述问题,提出进一步用仿真技术,开发了动车组维修训练仿真系统,构建了维修训练仿真系统的框架、层次信息模型,基于OpenSceneGraph三维引擎,采用了产品装配树的建立、大型模型渲染优化、交互信息显示和拆装仿真等关键技术,并组成系统进行仿真.仿真结果表明系统设计的可行性,能够满足大型复杂产品虚拟维修应用的要求.
---------------4535---------------
题目：
基于视线跟踪和手势识别的人机交互
摘要：
提出一种新的基于视线跟踪和手势识别的交互方式用于远距离操作计算机.系统通过摄像头采集用户的图像,利用图像识别算法检测人眼和手指的位置,由人眼和指尖的连线确定用户指向屏幕的位置,通过判别用户手势的变化实现各种操作,达到人机交互的目的.实验结果表明,该交互方式可以较好地定位屏幕和判断用户的操作,实现自然、友好的远距离人机交互.
---------------4536---------------
题目：
基于触摸显示屏的人机交互手势分析
摘要：
针对触摸显示屏的操作特点提出了一种基于元动作的触摸手势分类和表示方法,根据人机交互要求定义了一套笔画触摸手势,提出了基于RBF神经网络的笔画触摸手势训练和识别方法.测试结果表明,所提出的方法能够快速、准确地对触摸手势进行训练和识别,可以为带触摸屏的设备提供一个更加自然、直观的人机交互手段.
---------------4537---------------
题目：
一种基于人机交互的退火遗传算法
摘要：
针对工程中存在的许多具有大规模、非线性、非凸等复杂特性的全局优化问题,在退火遗传算法的基础上,通过将人工方案和算法方案相结合,提出了一种基于人机交互的退火遗传算法.算法首先通过人机合作方式产生初始群体,并在随后的演化过程中,根据个体的适值自动地将人工个体从移民池中引入到算法群体中.引入的人工个体在同其他个体广泛交叉后,按Metropolis法则形成新群体,从而改善群体的质量并引导算法向更富希望的方向搜索.改进的自适应算子提高了算法的整体搜索能力.该算法具备演化算法的优点,并能发挥人的主动性,显示了求解复杂优化问题的应用潜力.算例的仿真结果验证了算法的有效性.
---------------4538---------------
题目：
基于虚拟现实技术的机器人外科手术模拟与培训系统研究
摘要：
从中国神经外科手术的具体应用背景出发,结合我们研制的机器人辅助无框架立体定向手术系统(CRAS-BH3),研究一种基于虚拟现实技术的机器人外科手术模拟与培训系统结构,改进和提高三维模型人机交互的显示速度,将立体显示HMD设备与自制的人机交互装置相结合,建立一个面向临床实际应用的机器人辅助外科手术模拟与培训演示系统.
---------------4539---------------
题目：
基于HCI-SA/GA的演化设计方法及其在布局中的应用
摘要：
"人机结合"是解决复杂工程系统方案设计的重要方法.为实现这种"人机结合"给出了一种基于人机交互的混合模拟退火遗传算法(简称HCI-SA/GA算法).该算法实现了人工方案(人工个体)与算法方案(算法个体)在基因层面的结合并共同参加算法操作(交叉、复制、变异),进而构成基于HCI-SA/GA的演化设计方法.本方法既具演化算法的特点又融合了人的经验和智慧,可用于复杂工程系统布局方案设计.最后给出以卫星舱布局设计为背景的两个数值算例,验证了本方法的可行性与有效性.
---------------4540---------------
题目：
基于光线跟踪法的多轴铣削加工仿真研究
摘要：
在数控加工中,对数控代码进行集成的几何仿真和物理仿真,可以快速检验加工代码的正确性并对加工参数进行优化.运用光线跟踪法研究了多轴数控铣削加工的几何仿真和物理仿真问题,运用解析法对工件和刀具扫描体进行求交离散,依据数控代码提取刀位信息并计算刀具扫描体.工件与扫描体的布尔减运算,一方面可获得每一步切削结果并进行实时的立体显示,另一方面可依据材料切削速率模型实时计算切削力.
---------------4541---------------
题目：
面向虚拟环境的装配体模型研究
摘要：
人机交互是虚拟装配的本质特性和技术瓶颈,能反映交互过程的装配体模型构造,是虚拟装配领域的一个关键问题.给出一种时序的装配体模型,对时序的聚合关系、时序的约束关系以及时序的行为结构给出定义和分析.为实现该模型,还给出了零件的中间模型和对象复杂行为构造,同时对虚拟装配直接操作的交互过程、交互模式及装配工艺知识给出了时序的形式描述,这是连接人机交互与装配体模型以及模型与工艺生成的桥梁.一致的表示模型减少了交互装配信息的冗余性,有利于提高交互信息的复用,为交互生成工艺提出了新方法.
---------------4542---------------
题目：
基于全局统计的MPEG视频分割
摘要：
在基于镜头的视频分割中,存在影响分割结果的两种因素,就是帧间差的计算方式和帧间差的阈值设置.在MPEG压缩域中计算帧间差,并使用全局统计作为帧间差阈值.此外,尝试使用了帧间差梯度作为分割准则,以使得一个镜头内的帧间差不至于太大.与手工分割进行实验对比结果表明,基于全局统计的MPEG视频分割人机交互系统对于不同类型的视频是有效的.
---------------4543---------------
题目：
具有超媒体人机接口的纳米操作系统
摘要：
当利用AFM作为纳米操作工具时,由于其缺乏实时的传感器信息反馈,操作完全在盲目的状态下进行,而使纳米操作难于进行.超媒体接口可以解决这个问题,在纳米操作过程中,超媒体接口不但可以为操作者提供实时动态更新的视觉反馈,还可以为操作者提供实时的三维力反馈,与此同时操作者还可以通过该接口直接控制探针的三维运动,实现人机交互式的纳米操作.纳米刻画以及多壁碳纳米管的推动实验验证了系统的效率和有效性.
---------------4544---------------
题目：
人机交互中基于眼动仪的输入技术研究
摘要：
讨论一种使用眼动仪实现人机交互中光标移动与定位的方法.通过对眼动仪输出视频的图像处理,得到注视点以及计算机显示器在视场中的位置坐标,并计算出注视点在显示器中的相对位置,由此实现了人机交互中光标的移动与定位.由于考虑了注视点与显示器的相对位置关系,该方法可以实现测试者头部任意活动状态下的交互输入.
---------------4545---------------
题目：
具有超媒体人机接口的纳米操作系统
摘要：
当利用AFM作为纳米操作工具时,由于其缺乏实时的传感器信息反馈,操作完全在盲目的状态下进行,而使纳米操作难于进行.超媒体接口可以解决这个问题,在纳米操作过程中,超媒体接口不但可以为操作者提供实时动态更新的视觉反馈,还可以为操作者提供实时的三维力反馈,与此同时操作者还可以通过该接口直接控制探针的三维运动,实现人机交互式的纳米操作.纳米刻画以及多壁碳纳米管的推动实验验证了系统的效率和有效性.
---------------4546---------------
题目：
基于多线程的计算机硬件虚拟实验室的设计与实现
摘要：
研究了计算机硬件虚拟实验室的设计与实现方法.系统采用多线程技术实现虚拟计算机的仿真运行、信号检测、信号图形化编码及信号输出4个功能模块的并行操作功能,采用加锁技术实现多线程运行的同步控制;根据系统运行时间的特点、模块的交互性、线程间优先关系,设定各线程的优先级别,按优先级别与给定时间片进行线程调度;模块间传送数据的同步控制通过多数据缓冲区机制实现,利用事件驱动方式完成各缓冲区数据的传递.系统采用多线程与多缓冲区技术相结合的方式,实现了计算机硬件虚拟实验系统模块的并行操作与数据的并行处理,提高了系统的交互性和运行效率,为计算机硬件实验教学提供了一个高度交互与仿真的虚拟实验环境.
---------------4547---------------
题目：
基于手势输入构造三维概念模型的研究进展
摘要：
综述了国内外基于手势输入构造三维概念模型的最新研究进展,讨论分析了手势交互过程及其关键技术:手势设计、手势识别、手势交互的层次结构以及手势交互的三维实现.最后对今后的发展方向进行了展望.
---------------4548---------------
题目：
笔式三维建模系统的隐式映射机制
摘要：
笔式三维建模系统支持用户基于纸笔隐喻自由勾画以表达三维模型,系统根据用户的交互意图完成相应的三维建模.针对笔式三维建模技术的交互特征,提出一种隐式映射机制.通过分析二维笔划以及交互的上下文,动态建立2个相互垂直的、虚拟的投影平面,从而将二维笔划信息平滑转换成三维空间信息.针对极限位置无法正常映射的情况,提出了一种坐标增量置换法来实现三维映射,不仅解决了极限位置的坐标映射,而且支持用户自由勾画更加复杂的三维模型.隐式映射机制将用户从繁琐、复杂的操作中解脱出来,集中精力关注创作灵感的表达.该方法已经在自主开发的笔式三维建模系统的原型系统PenSketch3D中得到验证,并取得了良好效果.
---------------4549---------------
题目：
虚拟现实人机交互的eGOMS模型研究
摘要：
采用心理学和计算机技术相交叉的研究方法,对人机交互中人的认知过程的人类视知觉特征和心理加工机制与特点等进行了细致的探讨;结合虚拟环境中人机交互过程的不确定性、连续性和实时反馈性以及交互可用性评价指标的多样性等特点,提出了适用于虚拟现实人机交互的扩展GOMS(eGOMS)模型,克服了传统GOMS模型要求精确的用户操作、交互界面与实际应用相分离及评价指标单一的不足.以eGOMS模型为基础对PIBG交互范式进行了评估,PIBG为VR用户界面提供自然、隐式交互的手段,从而大大降低了用户在虚拟环境下交互的认知负荷.
---------------4550---------------
题目：
连续形变图像的追踪识别算法及其在手势识别系统中的应用研究
摘要：
提出了一种连续形变图像的追踪识别算法,通过引入网格等基本概念,建立了一套基本理论,通过揭示网格与连续形变之间的内在联系,避免了传统方法中复杂的拓扑分析.该算法把追踪与识别过程有机地统一起来,既具有一定的理论基础,又可以灵活地满足工程中不同的精度需要.最后讨论了该算法在手势识别系统中的应用.实验表明,算法取得了令人满意的灵活性、适应性和时间复杂度.
---------------4551---------------
题目：
具有实时视觉/触觉反馈的纳米操作系统
摘要：
由于缺乏实时的传感器信息反馈,导致传统的基于原子力显微镜的纳米操作盲目,操作效率和成功率都非常低.为了克服这一问题,设计和实现了一种具有实时视觉和三维触觉反馈的纳米操作系统.当利用该系统进行纳米操作时,操作者不但可以实时感受到探针与被操作物体间的相互作用力,还可以在3D增强现实图像界面中观察到纳米操作场景的变化,并可以在线控制探针的三维运动.这种交互式的操作系统使得纳米操作变得容易可行.纳米刻画实验和多壁碳纳米管的推动实验验证了该系统的有效性和高效率.
---------------4552---------------
题目：
笔式草图的增量识别
摘要：
针对笔式三维建模技术中手势交互的特点,提出了一种二维草图的增量识别方法:从原始笔划的在线识别与线元转换,到约束关系的自动捕捉与施加,到二维组合图元的识别与规整,到特征手势的识别,到最后的三维特征建模.整个识别过程依据了三维特征建模思想和基于上下文感知的智能推理技术,通过分层识别的方法从紊乱、非精确的二维草图中有效提取三维建模的特征信息,有效降低了草图识别过程的复杂度和积累误差.将特征手势遵循隐式映射机制映射到三维空间后,实时完成三维建模,实现了二维手绘草图与三维精确建模的有效集成.该方法已经在自主开发的原型系统PenSketch3D中得以验证,并取得良好效果.
---------------4553---------------
题目：
一种实时手写数学公式识别系统
摘要：
该文讨论了设计一个实时手写数学公式识别系统时需要解决的主要问题.系统通过手写输入接口及输入笔划组合软件,进行符号、字符识别及图形语法分析,产生与输入相对应的语法分析树,并由此转换成诸如Latex、数学的或LISP-like符号等输出形式,与基于特殊方程描述语言的识别系统相比,该文的手写数学公式识别系统相对简单,使用方便.
---------------4554---------------
题目：
国际模式识别研究动向——第18届国际模式识别会议概述
摘要：
介绍第18届国际模式识别会议的有关情况,对大会组织的研讨会、讲座、大会演讲报告、特邀报告、分组报告等情况进行总结和概述.
---------------4555---------------
题目：
健身车人机交互系统的研究与实现
摘要：
在分析交互信息的种类和传输方式的基础上,研究了交互系统的结构、综合运用力反馈技术、传感器技术、DSP控制技术、碰撞检测技术、多通道交互技术,实现了人在虚拟环境中的漫游,增强了人机交互的真实感,提出了一种实现虚拟现实技术与人机交互技术相结合的新方案.
---------------4556---------------
题目：
基于分布式认知理论的扩展资源模型
摘要：
分布式认知理论通过协调人机对话,结合人和计算机各自的优势解决问题,在人机交互研究中扮演了指导者的角色.尽管分布式认知理论支持的资源模型在分析人机交互时取得了成功,但模型存在不能提供复杂用户任务支持、缺乏对模型中元素的准确定义等问题,在一定程度上导致了表现形式上的混乱.使用分布式认知理论构造了扩展资源模型,建立人机交互活动中的动作和表征之间的联系,从而指导界面的设计和实现.扩展资源模型从静态结构和交互策略两个方面对界面交互动作提供支持,在交互中减少人的认知负担.该研究对设计符合人的认知特点的界面具有一定的指导作用.
---------------4557---------------
题目：
一种强跟踪滤波器及其在人手跟踪中的应用
摘要：
通过对状态预报误差的协方差矩阵的各个分量分别进行控制,设计一种强跟踪扩展卡尔曼跟踪滤波器,并在单目相机环境下利用该滤波器对3D人手运动过程中的突变状态进行跟踪;讨论了3D人手生理模型、运动模型等问题;最后通过大量实验证明了该强跟踪滤波器的有效性.与现有的STEKF滤波器相比,文中的强跟踪滤波器具有更强的跟踪能力.
---------------4558---------------
题目：
人体三维运动实时跟踪与建模系统
摘要：
提出了一种新的人体三维运动实时跟踪与建模系统设计方法,并基于此实现了一套鲁棒的参考应用系统.针对人机交互等对跟踪精度要求不是很高的应用场合,系统在跟踪精确性和简易性与可推广性之间做了很好的折中.系统使用多个摄像头采集图像,实时计算场景深度信息,然后结合使用深度和颜色信息进行人体跟踪.应用一个简易的人体上半身三维模型,并使用基于颜色直方图的粒子滤波算法对头部和手部进行跟踪,从而恢复出模型的各个参数.系统以人脸检测和人手肤色聚类算法为初始化方法.大量实验证明,该系统能在复杂背景下进行人体上半身的跟踪和三维模型恢复,能进行完全自动的初始化,有较强的抗干扰能力和自动错误恢复能力.系统在2.4GHz PC机上能以25帧/秒的速度运行.
---------------4559---------------
题目：
面向协作交互任务的资源模型
摘要：
提出一种面向协作交互任务的资源模型.首先分析了现有协作任务分析方法和资源模型;然后在总结典型协作交互任务的基础上,提出了基于分布式认知的协作资源模型,描述了模型的组成结构和交互策略;最后给出了模型的使用模式和一个基于此模型的笔式协作概念图实例.分析表明,该模型能有效地支持协作交互,建立符合认知特点的协作用户界面.
---------------4560---------------
题目：
虚拟装配环境中的人机交互技术研究
摘要：
为了解决虚拟装配系统中的人机交互问题,结合虚拟装配环境,给出了数据手套和三维跟踪器的驱动类,阐述了数据手套和三维跟踪器的原始数据获取方法和处理策略.提出了综合使用数据手套和三维跟踪器数据进行手势识别与命令映射的方法;采用非模态的动态透明菜单和对话框作为数据手套和跟踪器的补充方式进行人机交互;讨论了通过虚拟手操作零部件模型的虚拟装配过程.通过开发基于三通道投影的虚拟装配环境,对数据手套、三维跟踪器以及头盔显示器等应用进行了实例验证,验证结果表明上述方法有效可行.
---------------4561---------------
题目：
手指书写:一种虚拟文字识别人机交互新方法
摘要：
本文提出了一种全新的手指书写虚拟文字识别系统,该系统利用摄像头捕捉人手指的运动轨迹,通过手指跟踪及检测算法,恢复出手指虚拟"书写"文字的二维图像数据(称之为虚拟文字),再进行识别输出.文中对单层函数连接神经网络进行改进并用来进行高准确度的运动手指尖的预测及跟踪,给出了一种基于数学形态学及模板匹配的简单有效的手指检测方法,提出了基于运动手指跟踪的"虚拟文字"恢复方法.实验结果表明:系统方案可行,手指跟踪及检测准确率高,对手指"书写"的数字、英文等虚拟文字识别率能达到95%以上.
---------------4562---------------
题目：
协同设计人机交互资源模型的研究
摘要：
为研究计算机支持的协同设计系统中的人机交互模式,提出了协同设计人机交互资源模型.该资源模型中的信息资源既包含支持设计者本地工作的设计资源,又包括支持协同工作的协同资源.为降低设计者的认知负担,提出了协同设计系统中信息资源的优化配置原则,给出了如何配置协同资源以影响设计者本地的设计流程,以及降低设计者认知负担的策略.应用以上研究成果,改进了工厂设计系统中传统的配管设计人机交互模式,获取了降低设计者认知负担的配管设计人机交互新模式.
---------------4563---------------
题目：
以用户为中心的三维桌面导航系统设计
摘要：
提出一种基于模拟真实工作环境创建下一代图形用户界面的方法,建立了可扩展的三维交互空间,通过引入具有质量、体积、颜色和摩擦系数等物理属性的三维物件,采用碰撞检测和刚体动力学技术,开发了一套以用户为中心的三维桌面导航系统--UCDN.用户评估表明,该方法可用性高、趣味性强,为新一代图形用户界面提供了积极的探索.
---------------4564---------------
题目：
基于有监督的Laplacianfaces和局部二元模式的人脸表情识别
摘要：
由于不能准确反映表情流行的内在结构等缺点,目前基于流行的表情识别方法的识别不高.针对此问题提出了基于有监督的Laplacianfaces(SLAP)和局部二元模式(LBP)的方法,简称LSLAP.SLAP的优点是保留局部结构的同时把类别信息加入到映射中,因此它得到的子空间中不同类别的样本可以被很好地区别开来;LBP在3种级别的区域上描述人脸具有判别力强、抗光线干扰和计算简便等优点.通过把人脸的LBP特征映射到由SLAP得到的低维空间以达到最终的特征提取,采用最近邻分类器进行分类.在JAFFE和Cohn Kanade人脸表情库上对该算法进行验证,实验结果表明:SLAP能够准确地反映表情流形的内在结构,与EigenfacesFisherfaces、Laplacianfaces以及它们各自应用于LBP的方法即Eigenfaces+LBP,Fisherfaces+LBP,Laplacianfaces+LBP相比,LSLAP具有更高的识别率.
---------------4565---------------
题目：
面向中等词汇量的中国手语视觉识别系统
摘要：
手语识别的研究和实现具有重要的学术价值和广泛的应用前景.提出了基于混合元捆绑的隐马尔可夫模型(TMHMM)用于视觉手语识别.TMHMM的模型刻画精度接近于连续隐马尔可夫模型,因此能保证最终的识别率不会明显降低,同时通过混合元捆绑降低计算成本,有效地提高识别速度.在特征提取方面,提出的层次型特征描述方案更加适合于中等或更大词汇量的手语识别.在此基础上,通过集成鲁棒的双手检测、背景去除和瞳孔检测等技术,实现了一个面向中等词汇量的中国手语视觉识别系统.实验结果表明,提出的方法能较好地实现常规背景中的中等词汇量的手语识别.
---------------4566---------------
题目：
基于草图界面的应用系统框架研究与实现
摘要：
现有的草图系统重在设计对象外形的表达,忽略了隐含在设计过程中用户思维活动的信息;另一方面,目前笔的交互方式尚不能自然、流畅地表达用户设计意图.通过分析草图界面信息对象和交互过程的特点,提出面向构思设计的应用系统框架ISF,以满足设计意图原型的快速生成;同时结合交互的任务、环境和用户偏好等上下文信排息,建立从物理设备到逻辑工具映射的交互模型,旨在为此类系统的交互设计提供一定指导的方法.最后给出面向轻纺行业服装设计的应用实例--草图图板系统.应用结果表明,ISF能够为此类草图应用系统的设计给予一定的指导,满足自然、流畅的交互设计要求.
---------------4567---------------
题目：
手指书写汉字识别系统中的指尖检测方法
摘要：
为满足手指交互系统的需要,提出了一种快速、鲁棒的指尖检测方法,该方法首先分割前景,获得手的轮廓,然后采用网格抽样方法定位指尖的粗略位置,再通过环形特征匹配方法确定指尖的准确位置.实验结果表明,该方法检测指尖的准确率可以达到98.5%.将文中提出的指尖检测方法运用到新的手指书写汉字输入系统中,可以识别用户直接用手指书写的字符.
---------------4568---------------
题目：
基于模糊理论的在线手绘图识别
摘要：
分别讨论基于几何特征和基于混合特征的手绘图模糊识别方法.给出各线元对应的模糊特征及其特征提取方法.构造笔划模糊识别的统一隶属函数,通过大量实验给出模糊隶属函数的参数值.采用对隶属函数取截值的方法控制模糊识别中人为参与的程度,在必要时通过人机交互判定识别结果.可识别的线元包括:直线、折线段、椭圆、椭圆弧、圆、圆弧、抛物线、双曲线.该方法有效实现在线手绘图识别,为后期手绘图的三维重建及支持概念设计CAD系统的研究奠定基础.
---------------4569---------------
题目：
基于鼠标动力学模型的用户身份认证与监控
摘要：
针对计算机系统安全中的用户身份识别和监控等基本问题,提出了一种利用鼠标动力学行为特征进行身份识别的新方法.通过采集各种应用环境下的鼠标行为数据,从交互和生理2个层面上对人机交互过程中计算机用户的鼠标行为特征进行建模、分析,以达到实时监测用户身份、检测非法用户的目的.所提方法可为身份监控原型系统实时采集用户的行为数据,并将当前的行为与用户的历史行为模型进行比较,以判断和检测用户身份,再依据判断检测结果产生实时的响应,从而有效防止非法用户侵入.实验采集井分析了10个用户的鼠标行为数据,通过特征降维与神经网络分类相结合的算法,得到了0.48%的误识率和2.86%的拒识率,充分展示了基于鼠标动力学行为模型进行身份认证和监控的可行性.
---------------4570---------------
题目：
面向海量层次信息可视化的嵌套圆鱼眼视图
摘要：
针对海量层次信息可视化问题,提出嵌套圆鱼眼视图及实现方法.首先分析了相关工作;然后构造了针对同层兄弟节点的变形函数,给出了针对焦点节点同层兄弟节点的外切圆变形排列算法、变形后节点的子节点的嵌套圆递归排列算法及将二维鱼眼视图映射为三维鱼眼视图的方法;最后将该方法应用于计算机文件系统可视化.实验结果表明:该方法在相对小的显示空间内,既能显示海量信息的整体视图,又能突出局部焦点细节信息,具有较高的任务完成效率与用户满意度.
---------------4571---------------
题目：
基于分布式认知的人机交互资源模型
摘要：
为协调人机交互中的信息需求和资源操作,综合分析了认知过程中的内外表征,提出一种基于分布式认知的资源模型.该模型用信息结构定义和组织各类信息资源,用交互策略配置资源的使用流程,并用智能体描述建模方法和实施策略.通过交互流程和用户界面,实现认知的外部化和表面化,降低了用户在人机交互中的认知负荷.通过一个计算机辅助手机键盘配色原型系统,验证了该模型在实际应用中的实用性与有效性.
---------------4572---------------
题目：
海量层次信息的Focus+Context交互式可视化技术
摘要：
综述了海量层次信息可视化与 Focus+Context 技术的相关工作,针对海量层次信息可视化的交互问题,在嵌套圆可视化技术的基础上提出了基于上下文感知的Focus+Context交互式可视化技术.首先,基于外切圆排列方法提出对圆心进行三角网格剖分的方法,为变形计算建立上下文;然后,针对变形计算前后上下文一致性问题,在三角网格邻居跟踪方法的基础上,提出了用于同层兄弟节点上下文感知的外切圆变形排列方法,以及用于父子节点上下文感知的嵌套圆迭代排列方法.实验结果表明,上述方法在实现焦点突出的鱼眼视图的同时,能够有效地解决Focus+Context交互式可视化的上下文感知问题.上述方法应用于文件系统海量层次信息的交互式可视化问题,提供了交互式可视化工具.
---------------4573---------------
题目：
基于草图界面的设计方案复用研究
摘要：
当前的CAD工具缺乏对构思活动中各种设计知识的有效建模,造成设计方案难以在后续工作中灵活、快速地复用.采用基于草图界面的自然交互方式,通过对设计过程中草图信息的分析与建模实现对设计过程的描述;在复用过程中向用户提供推荐方案,支持设计意图的自然表达和方案的灵活复用,从而降低用户认知负担.实验结果表明,这种基于草图信息分析与建模的设计方案能满足敏捷设计的需要,实现了设计方案的灵活复用.
---------------4574---------------
题目：
脊柱椎板切除手术导航系统人机交互设计与实现
摘要：
研究了脊柱椎板切除手术光电导航系统的应用特点,分析了外科医生的工作内容、流程和方法,建立了医生的认知模型和行为模型,在此基础上,结合椎板切除手术的过程和难点,从安全性和可用性角度提出了人机交互的内容和方法.根据光电导航的特点,在手术空间布局、软件界面布局、三维图像可视化和配准、手术规划及导航操作等方面,设计了椎板切除手术导航系统的人机交互内容.通过临床实验,论证了此方法的导航功能以及人机交互的安全性、高效性和易用性.
---------------4575---------------
题目：
一种可适应自然头动的视线追踪系统的研制及应用
摘要：
提出一种适用于单相机的非穿戴式实时视线追踪新方法,并实现了一套样机系统.为提高视线追踪对使用者头动的适应性,提出一个头动自适应视线方向实时计算方法(ARGCMH).方法包含三个计算模型,它们在一套决策算法的控制下相互协调配合,实现视线追踪在一定范围内对头动的自适应,同时保持了适当的追踪精度和速度.实际测评给出了系统主要性能指标,并用一应用实例展现了系统的应用潜力.
---------------4576---------------
题目：
基于立体视觉的非穿戴指势识别
摘要：
基于彩色图像中红、绿、蓝3分量强度在阴影区域存在差异,根据小波变换在时域和空域均具有优异的局部化特征,结合背景差分,进行小波多尺度变换,提取视频指势对象,所提方法不需场景学习与训练、手工校正及先验假设等信息,可克服动态场景变化、阴影、噪声干扰等影响,具有强的鲁棒性.基于人类生物结构特征,采用不易遮挡和不受人脸朝向、姿态、光照变化等影响的头项特征代替人眼特征,保证了人机交互活动的自由性和自然性,且提高了人机交互的时效性.融合手指尖特征和手臂中心轴线及其外极线的多几何约束策略,采用求解反对应方法.确保手指特征匹配对应的正确性.通过实验验证,证实了上述方法有效、可行,可应用于实时、非穿戴的自然指势视觉3维人机交互中.
---------------4577---------------
题目：
四路摄像头协同的多重触控系统
摘要：
为解决多重触控系统中多触点遮挡问题,提出一个基于四路摄像头协同工作的多重触控系统,其中包括硬件层、图像处理层、图像理解层和应用层.硬件层由四路摄像头与多个红外二极管围成的矩形边框组成;图像处理层完成图像的获取和触点检测;图像理解层实现触点的定位与跟踪;应用层完成与具体应用基于手势的交互.图片管理应用实验结果表明,该系统能实现基于多指的复杂操作,在公共信息查询、指挥决策等领域具有很好的应用前景.
---------------4578---------------
题目：
支持力/触觉反馈的虚拟肝脏手术仿真系统
摘要：
为提高支持力/触觉反馈的虚拟肝脏手术仿真系统的精度和实时性,提出了一种基于物理意义的平行菱形链连接变形模型.该模型中由于各个链结构单元中菱形的长度等比例变化,计算量小,改变链结构单元中菱形的长度和夹角就可方便地对不同的柔性体进行建模.同时还讨论了系统的结构设计、柔性体形变计算、快速碰撞检测和实时力/触觉反馈操作等.基于6-DOF Delta手控器建立试验平台,并结合力/触觉反馈计算实现了虚拟肝脏手术的拉拽、按压等变形仿真.实验结果表明,该系统力/触觉感觉平稳、模拟效果逼真,能够满足虚拟现实系统对精细作业和实时性的要求.建立简单逼真的物理变形模型和精确快速的碰撞检测算法,有助于提高虚拟肝脏手术仿真系统的性能.
---------------4579---------------
题目：
四路摄像头分组重建的多触点定位方法
摘要：
针对多重触控技术中的多触点遮挡难题,该文提出一种基于4路摄像头协同的多触点定位方法.该方法利用矩形交互区4顶点处的4路摄像头同步获取交互区图像,检测目标触点,根据立体视觉中的极线约束和3维重建原理,将4路摄像头分组进行标定和3维重建,得到4条代表触点方向的直线,最后利用双阈值拟合4条直线交点定位出触点位置.实验证明该方法能有效解决多触点遮挡问题,可支持任意多个触点的精确定位,且成本低廉,便于安装和移植.
---------------4580---------------
题目：
一种基于视觉的手指屏幕交互方法
摘要：
本文提出了一种新的基于视觉技术的手指屏幕交互方法,利用手指在屏幕上的移动和点击等动作完成与计算机的交互.该方法使用两个摄像头从不同视角实时拍摄计算机屏幕,结合人手肤色和轮廓信息对手指进行实时跟踪,并根据两幅图像中的指尖位置和摄像头参数来判断指尖是否接触屏幕.实验结果表明,该方法可以完成鲁棒的手指跟踪和准确的点击检测,对光照条件没有严格的限制,实现了自然友好的人机交互操作,可以运用于智能交互、数字娱乐、穿戴计算等多种应用场合.
---------------4581---------------
题目：
基于GPU的交互式体数据切割
摘要：
为实现实时高效的体数据切割操作,提出一种将人机交互和基于GPU的体绘制相结合的切割方法.先通过人机交互生成多个切割体的几何形状并三角化,将其作为基于GPU的光线投射算法的代理面,然后利用深度剥离算法获得光线在所有代理面上的出入射点坐标,并用多个通道完成体绘制.该方法在单个3D纹理上进行,可以实现多个任意形状的切割体切割,在节省GPU内存空间的同时,提高了切割后的绘制效率.
---------------4582---------------
题目：
使用立体视觉信息的视线追踪系统设计
摘要：
为提高视线方向计算精度,研制了一种基于立体视觉的视线追踪系统. 首先设计了一种可产生相邻2帧"亮暗瞳"图像的双摄像机红外光源,使用图像做差和椭圆拟合的方式计算瞳孔中心,结合在"暗瞳"图像中得到普洱钦斑中心,确定局部视线的盯视方向. 然后根据人类视线移动特点,提出使用神经网络结合卡尔曼滤波的方法进行瞳孔跟踪,用支持向量回归对人眼立体参数、局部视线盯视方向和盯视点之间的关系进行训练,得到视线映射模型. 实验结果表明,该系统能基本消除用户大范围头动的干扰.
---------------4583---------------
题目：
面向工业应用的可穿戴计算技术
摘要：
工业应用是可穿戴计算技术研究的一个热点问题.该文总结了可穿戴计算技术在各种典型的工业领域中的研究现状,对影响可穿戴计算技术在工业领域推广应用的关键问题,包括可穿戴性和可用性、可穿戴人机交互以及软件体系结构和支撑模式等进行了探讨和分析,最后介绍了面向可穿戴计算工业应用的创新车间信息环境模式——"知晓车间",以及可穿戴现场作业辅助系统.
---------------4584---------------
题目：
人机交互中情绪自发转移的个体差异性
摘要：
人机自然交互需要情感模型.在情绪状态自发转移马尔科夫模型中,针对参数的调整能否给个体情绪差异带来影响、带来影响有多大等有关个体情绪区分聚类的问题,提出基于度量多元尺度分析理论的个体人工情绪差异性研究方法.通过不相似度矩阵计算内积矩阵,再应用主成分因素分析法,便可得到个体属性重构矩阵,在低维上展现个体情绪差异.实验结果可用来指导模型参数的选取,并且,对此结果的一部分也进行数学验证.
---------------4585---------------
题目：
基于Petri网和BPNN的多重触控手势识别
摘要：
为解决多重触控技术的手势识别问题,提出一个多重触控手势描述与识别框架,给出其描述和识别方法.多重触控手势可分为原子手势和组合手势,在手势描述过程中,利用BP网络对原子手势进行建模,然后在将用户的意图映射为原子手势逻辑、时序和空间关系关联而成的组合手势,并在Petri网引入逻辑、时序和空间关系描述符对组合手势进行描述.在手势识别过程中,根据BP网络分类器检测出原子手势,并触发组合手势Petri网模型的转移,实现组合手势的识别.实验结果表明该方法对不同用户操作习惯有鲁棒性,能有效解决多重触控手势识别问题.
---------------4586---------------
题目：
基于粒子滤波算法的三维关节型人体运动跟踪
摘要：
针对复杂背景,提出了一种新的基于三维关节型人体模型和粒子滤波器的人体运动跟踪算法,并基于此开发了一套鲁棒性强、精度高的应用系统.首先构建一个简易且完备的三维关节型人体模型.然后对经标定、校正之后的图像做背景减除,计算场景深度信息、前景轮廓信息、手臂轮廓信息,将这些特征与人体模型特征进行匹配,生成似然函数,使用粒子滤波得到模型的各个参数,恢复人体上身姿态.实验结果表明,此算法能够对各种复杂背景、不同光照条件、不同跟踪对象、各种姿态的人体进行跟踪,具有较强的适应性和抗干扰能力.
---------------4587---------------
题目：
基于手部行为捕捉的人机交互方式
摘要：
研究开发了一种结构简单、成本低的人机交互方式,实现了鼠标光标移动和按键控制功能将2个特定的符号标记分别贴在操作者手背和指端,采用单个CCD摄像头获取手部运动系列图像,利用ARToolKit软件所提供的标记跟踪算法,计算摄像机和标记之间的相对空间位置,获取符号标记空间坐标的变化坐标系之间关系建立采用小孔成像模型.实验测试确定本系统捕捉能力与最佳标记符尺寸,最高采样频率为15.6Hz,光标移动的控制精度为2个像素,按键功能识别率为96%.
---------------End---------------
