---------------1---------------
题目：
基于光敏阵列直接调制的单栅式时栅位移传感器
摘要：
针对传统叠栅形式光栅存在制造难度大、安装要求高等缺点,提出了一种用时间细分空间的单栅式时栅位移传感器.从光的粒子性出发,分析了用正交变化的光场信号合成光场电行波的方法;用点阵发光二极管(LED)模块作为交变光源,用空间正交的光敏阵列直接耦合光强信号获取了反应空间位移的电行波信号;最后,通过检测电行波信号与激励信号过零点之间的时间差,实现了对空间直线位移的测量.研制了原理样机,采用普通机械加工方法对其进行了实验验证.结果表明,在440 mm测量范围内,样机的测量精度可达±2μm.该单栅式时栅位移传感器减少了叠栅式传感器对安装工艺的要求,提高了抗干扰能力;采用的测量技术避免了传统粗光栅技术存在的精度难以提高、动态特性差等缺点,为光学位移测量提供了一种不通过精密机械细分来提高测量精度的方法.
---------------2---------------
题目：
基于传感器校正与融合的农用小型无人机姿态估计算法
摘要：
实时姿态信息获取是运用农用小型无人机(Unmanned aerial vehicle, UAV)进行变量作业控制的重要环节,本文采用STM32单片机、微机电系统(Micro-electro mechanical system, MEMS)加速度计、陀螺仪、磁强计和无线收发模块设计出农用小型无人机姿态实时解算系统,文中对三轴数字传感器的校正方法以及基于四元数和梯度下降法的多传感器融合姿态估计做了详细地介绍与推导.结果表明,在72 MHz时钟频率下模拟集成电路总线(Inter-integrated circuit, IIC)传感器数据采集及滤波消耗6.2 ms,迭代步长β取0.8,一次姿态解算消耗约0.96 ms,数据更新频率可达100 Hz,能满足实时性要求.经测试在静态时俯仰角和翻滚角输出的平均绝对误差小于1.5?,偏航角平均绝对误差小于2.9?,小幅震动条件下的俯仰角、翻滚角和偏航角平均绝对误差增加1?～2?左右.这表明该传感器校正方法与姿态融合算法实用有效,能为农用小型无人机的飞行控制与变量作业实施提供准确的姿态数据.
---------------3---------------
题目：
基于线性分割的动态称重传感器阵列优化方法
摘要：
基于部分承载模型的动态称重系统,能够满足车辆在高速行驶状态下的精确动态称重.然而当车轮静止于传感器上再次启动时,受其模型所限误差较大.针对这一问题以路面交互模型为基础,融合线性分割方法,提出一种基于线性分割的部分承载动态称重模型,并开发了4排并列式动态称重系统.经过实验对比验证,使用新模型构成的动态称重系统能够在车辆变速以及起停状态下整车误差仅为±2%,为重车限重管理系统、非现场治超等应用提供了一定的支持.
---------------4---------------
题目：
大量程水电监测传感器设计及应用
摘要：
随着高坝大库电站及抽水蓄能电站的兴建,对安全监测所需传感器的量程提出了更高的要求.本文基于目前水电安全监测常用的差动电阻式、振弦式传感器,涵盖位移、应变、应力3种状态量监测的仪器,在分析其研究现状及测量工作原理的基础上,进一步探求拓展能够满足高坝大库安全监测需求的大量程传感器的设计,并成功地在多个水电工程项目上应用.
---------------5---------------
题目：
基于表面开孔光纤的集成式亚硝酸盐微流荧光传感器
摘要：
利用中空悬挂芯光纤研制了一种将荧光猝灭反应区建立在空心光纤内部的光纤集成荧光在线微流传感器.利用CO2激光器在光纤表面刻蚀微孔,使得试剂可由微孔注入光纤内部并混合形成稳定的微流.在悬挂芯光纤纤芯倏逝场的激发下,指示剂分子产生荧光,所产生的荧光被耦合到纤芯内部并在出射端被检测.文中利用光纤内部的荧光猝灭反应实验确定了亚硝酸盐溶液的浓度.结果显示:微流可在短时间通过光纤,传感器能以较快的速度检测溶液浓度.另外,当亚硝酸盐溶液的浓度为0.1～2.6 mmol/L时,荧光猝灭程度与溶液浓度呈较好的线性关系,结果证明了该集成式光纤内微流控传感器方案用于微量荧光检测的可行性.
---------------6---------------
题目：
浅谈传感器及其应用
摘要：
在人们的日常生产生活中,都必须要通过“五官”来感知和接收外界信息,然后神经系统将这些信息上传给我们的大脑进行处理.传感器则被誉为现代自动控制系统的“电五官”,它承担着自动控制系统对来自外界各种信息采集的重要任务,还能获取大量人类五官无法感知的信息.传感器技术是现代信息产业的三大支柱之一,并已经发展成为一门专门的学科.在当今的信息社会,传感器已经被广泛应用于国防建设、国民经济生产和人们的日常生活中,与人们密切相关.
---------------7---------------
题目：
传感器观测服务中异构感知数据的接入与管理
摘要：
传感器观测服务（SOS）是传感器网络整合框架（SWE）的核心服务之一，用于管理多源传感器观测数据，并向终端用户提供数据服务。开放地理信息联盟（OGC ）制定了向SOS插入观测数据和从SOS获取观测数据的规范，但SOS不具备自适应处理不同接入方式、不同数据传输协议的异构传感器的能力。当通过SOS管理多源传感器观测数据时，必须接入传感器、解析来自该传感器的观测数据，并将其转换为满足SOS规范的数据格式。设计了一种异构传感器观测数据接入SOS的技术方案，从传感器注册、接入网选型、数据接收与解析、插入文档生成与数据插入等方面论述了方案的实现过程。以穿戴式心率监测传感器监测数据接入为例实现了心率监测传感器监测数据在SOS中的管理，表明该技术方案具有可行性，为异构传感器接入SOS奠定了基础。
---------------8---------------
题目：
基于Michelson干涉仪的光纤分布式扰动传感器
摘要：
提出并研究了基于Michelson干涉仪的应用于检测时变扰动的光纤分布式传感器。所提出的光纤传感器由两个Michelson干涉仪和一个光纤延迟环组成。扰动作用在传感光纤上，引起传输光波相位的调制作用，可以通过该传感器进行检测并得到扰动的位置信息。通过光电探测器对干涉信号进行接收。对接收到的信号进行隔直，并通过求取峰峰值的方法对隔直后的信号进行预处理。通过希尔伯特变换、相位去包裹和三角函数运算可以提取出预处理信号中包含的相位信息。最后，通过频谱分析和相应的数学运算可以实现扰动的定位。在20 km的监测距离内通过实验验证了传感器的可行性。所提出的光纤传感器具有实时性好、抗偏振性、低成本的独特优势。
---------------9---------------
题目：
传感器系列实验的设计
摘要：
从实验内容和实验仪器两方面对SET-998型综合传感器实验仪进行改革.设计了应变片电子秤、热敏温度计、气敏传感器、热释电传感器和气压传感器实验.在实验内容方面,学生通过系列实验除了能掌握传感器的基本原理、验证物理效应外,还能了解传感器功能的应用演示实验;在实验仪器方面,将集成化的仪器设备转化为开放式的实验平台,便于学生直接观察实验现象和掌握实验原理.将传感器理论教学和实践应用相结合,更让学生直观深刻地了解传感器的原理、功能与特性,也加强了学生创新和实践能力的培养.通过对传感器实验的有益改革,使其更有效地为实验教学服务.
---------------10---------------
题目：
GIS局部放电特高频检测系统标定研究
摘要：
特高频(UHF)局部放电检测技术的应用日益广泛,但迄今为止国内外对特高频局部放电检测系统性能标定方面尚缺乏标准和统一的评价方法.为解决局部放电特高频传感器及检测系统量化标定,以及传感器安装结构对实际检测效果影响的问题,设计开发了基于吉赫兹横电磁波(GTEM)小室的局部放电特高频检测标定平台,研究了3种典型安装结构因素对传感器和检测系统性能的影响.结果表明,传感器实际安装结构对其接收性能的影响非常显著,在300～1 500 MHz范围内,3种安装结构的传感器等效高度分别为10.8 mm,10.2 mm,3.3mm.对应的UHF检测系统的灵敏度分别为2.8 μV/mm,2.9 μV/mm和36.7 μV/mm,差异显著.因此对于UHF局部放电传感器及检测系统性能的标定评价必须综合传感器具体的安装结构因素进行一体化考核.
---------------11---------------
题目：
适用于梯级泵站压力管道的传感器优化布置方法
摘要：
为解决梯级泵站压力管道传感器优化布置问题，提出一种基于有效独立-总位移法的传感器优化布置方法。该方法针对有效独立法所选测点能量较小的缺陷，将测点的总位移以权重的方式加入传感器优化过程中，并保留有效独立法的优点，最终得到独立性较好且满足能量要求的测点。以景泰压力管道为例，运用该方法进行传感器优化布置，并与传统有效独立法比较，通过模态置信准则、Fisher 信息矩阵值、最大奇异值比以及总位移等指标评价2种方法的优劣。结果表明，有效独立-总位移法得到的测点在满足独立性的前提下，增加了测点信息量，可观性更好。优化前后实测数据的比较分析，表明该方案对实际结构检测具有较好的适用性，是一种实用有效的传感器优化布置方法。
---------------12---------------
题目：
自动驾驶技术中的感测器件分析
摘要：
汽车对于主动安全的需求日益增加.提升驾驶安全已是目前汽车产业发展的要点,进而带动各式传感器成长.先进驾驶辅助系统(ADAS)在汽车市场上快速增长,雷达与光达等感测元件需求日益迫切.未来传感器融合更是自动驾驶发展之重要目标.
---------------13---------------
题目：
一种基于 MEMS 芯片的新型地面大气电场传感器
摘要：
该文基于 MEMS 电场敏感芯片，研制出了一种新型的地面大气电场传感器，解决了现有场磨式电场仪易磨损、功耗大、故障率高等问题。敏感芯片采用 SOIMUMPS 加工工艺制备，其芯片面积仅为5.5 mm×5.5 mm。该文提出了传感器敏感芯片的弱信号检测方法，设计出了满足环境适应性的传感器整体结构方案，并建立了传感器的灵敏度分析模型。对电场传感器进行测试，测量范围为-50 kV/m~50 kV/m，总不确定度为0.67%，分辨力达到10 V/m，功耗仅为0.62 W。外场试验结果表明，MEMS 地面大气电场传感器在晴天和雷暴天的电场探测结果，与 Campbell 公司场磨式电场仪探测结果都有较好的一致性，说明该传感器能满足预测雷暴要求，实现雷电监测和预警功能。
---------------14---------------
题目：
一种提高车门开启安全性的装置
摘要：
随着汽车产业的发展和人们生活水平的升高,汽车的数量逐年增加.一般情况下,当司机停车时,不论是坐在车上的乘客还是司机本人,都会直接打开车门下车.因没有注意车后的来车或靠近的行人,打开的车门通常会和车后的来车或行人迎头撞上,带来严重的交通事故.尤其是在大雾天气的情况下,即使司机和乘客下车前有意识的向后观察车后是否有行人和车辆靠近,但是由于环境因素,这种交通事故还是不能避免.文章提供一种提高车门开启安全性的装置,当司机停车开启车门时,该装置能够检测车后是否有行人或车辆靠近,从而提高了停车时开启车门的安全性.
---------------15---------------
题目：
传感器移动云计算研究
摘要：
融传感器、移动设备和云于一体的传感器移动云计算是一个新兴研究领域,它可提升从传感器到移动设备以及从移动设备到云的性能,并降低数据通信开销,在救援服务、保健等领域得到了广泛的应用.文章剖析传感器移动云计算的产生背景,研究传感器云的架构、优势和扩展方案,提出传感器移动云计算的架构、生命周期模型,描述救援服务模型的系统架构,分析救援服务模型的性能,并讨论传感器移动云计算面临的挑战.
---------------16---------------
题目：
用于多传感器坐标测量机探测误差评价的薄环规标准器
摘要：
设计了一种薄环规标准器,用于配有光学影像测头和接触式测头的多传感器坐标测量机的探测误差评价.该标准器兼有环规和二维平面标准圆的特征,孔的有效部分厚度为0.1mm,圆度为0.5 μm,可以满足大多数坐标测量机的校准需求,避免了普通标准器如标准球、环规对影像测头测量成像的影响.该标准器同时适用于接触式测头测量,锥孔结构保证了标准器的稳定性,用于接触式测量时,不会引起变形.利用设计的薄环规标准器实现了配有光学影像测头和接触式测头组合测量系统的探测误差评价,结果表明该标准器有效解决了上述组合系统探测误差的校准问题.参照ISO 10360-9标准,给出了多传感器组合测量系统的探测误差、尺寸测量误差以及位置误差,并利用坐标变换方法修正了位置误差,优化了系统参数.
---------------17---------------
题目：
基于残差分析的挠度传感器故障时间定位算法
摘要：
及时诊断出桥梁健康监测系统中传感器故障及确定传感器发生故障的精确时刻，可以有效地降低系统虚假报警率、保障系统正常运行。通过分析桥梁传感器故障演变过程，建立了数据标准化残差模型，在该模型基础上提出了一种基于数据标准化残差分析的故障时间定位算法，该算法以传感器采集数据的残差偏离量化值对故障进行判定，从而对传感器故障时间进行定位。以系统中常见的挠度传感器作为研究对象，针对工程中常见的常值故障、固定偏差、精度下降、漂移故障4种故障类型进行了仿真实验。实验结果表明，该方法对挠度传感器4种故障的时间定位精度有较大幅度的提高。
---------------18---------------
题目：
密封条轮廓激光视觉在线检测系统
摘要：
本文基于激光视觉测量原理,设计了一套密封条360°截面轮廓在线检测系统,该系统采用4套线结构光传感器以获取被测密封条的完整轮廓.针对4套线结构光传感器,提出了一种可应用于现场的、快速全局统一校准方法,并设计了对应的新型立体靶标.另外,提出了一种对截面轮廓二维数据进行筛选和融合的数据处理方法,得到密封条截面轮廓数据.设计并进行了系统标定及系统准确度验证实验,实验结果表明,系统在一定测量范围内能实时获取密封条截面全周轮廓,系统测量准确度高于0.05 mm.
---------------19---------------
题目：
模拟复杂地形的喷雾靶标激光检测与三维重构
摘要：
喷雾靶标的检测是精密变量喷雾的重要环节，激光传感器以其精度高、速度快、不受光照干扰等特点被广泛应用于精密变量喷雾研究中。为了消除激光传感器姿态角的偏移对喷雾靶标检测的影响，获取精确的喷雾靶标外形尺寸信息以及三维重构图像，进行了室内模拟复杂地形激光检测矫正研究。该文基于UTM-30LX型激光传感器搭建了室内靶标检测试验平台，模拟复杂路况设计了滚转角、俯仰角和偏航角等姿态角偏移检测试验，提出了采用极坐标值与三角函数重新匹配、检测帧与检测点重新组合和深度值系数矫正等3种姿态角偏移矫正方法。首先对树形雕花板进行单一姿态角偏移检测试验，选取适合的检测距离与行进速度，对每种姿态角的多个偏移角度进行多次重复试验，然后矫正所获取的数据信息，对矫正后的目标尺寸进行误差分析并重构目标三维图像。再以仿真树为试验对象，验证在3种姿态角度同时改变时矫正方法的有效性。试验结果显示树形雕花板高度、宽度、树冠高度等尺寸相对误差均小于5%，仿真树相应参数尺寸相对误差均小于10%，满足变量喷雾检测的精度要求。
---------------20---------------
题目：
一种雾霾检测器的研究与设计
摘要：
本系统采用多点分布监测的工作方式,利用水分传感器、颗粒物浓度传感器、光声检测,从空气中水分含量、颗粒物浓度、光声检测方面对雾霾浓度进行检测,通过网络实现多个点监测结果的数据共享,可实现不同区域雾霾程度的区分监测,准确性能高,更具有针对性.
---------------21---------------
题目：
硅基MEMS压电式振动能量采集器设计制造及其性能研究
摘要：
MEMS振动能量采集器具有体积小、灵敏度高、可实现微小型化制造、寿命长、环境适应性强、能量密度和转换效率高等特点，它可以通过机械振动能量拾取装置将环境中普遍存在的振动能转换成电能，进而有望全天候地为无线传感器网络节点、野外和植入结构的微系统、各种低功耗电子元件等提供电能。MEMS振动能量采集器有力地推进了低碳经济、清洁能源的发展，已成为微能源技术领域的一个重要发展方向，在MEMS技术发展中具有重要的里程碑意义，对其进行的相关研究工作极具科学意义和发展前景。本文创新性地设计了一种低频压电d31模式的八悬臂梁-中心质量块结构MEMS振...
---------------22---------------
题目：
基于LDC1614的精密刻度盘设计
摘要：
为准确检测仪表盘的旋转位置,采用新型数字式非接触电感传感器LDC1614检测金属圆盘的旋转角度.由于LDC1614是具有集成电路总线(inter-integrated circuit, IIC)接口的4通道、28 bits的数字式传感器,采用4个自制电感线圈,均匀分布在一个圆平面上,检测移动物体的转动角度.软件编程中加入四点校正算法,可使准确度达到0.02°.传感器可与微处理器连接,完成对数据的采集处理,实现对旋转角度的准确测量.
---------------23---------------
题目：
一种新型单片集成光谱传感器的波长定标方法
摘要：
新型短波红外单片集成光谱传感器(MCSS)是光谱传感物联网的核心感知部件.提出了一种MCSS的波长定标方法,根据相对光谱响应度和波长分配原则把相邻像素组成一个定标通道.分别采用MCSS和两款商用光谱仪测量标准物质的光谱.实验结果表明,平均定标偏差为1.8 nm,与一款具有相似FWHM和取样间隔的商用光谱仪接近,能够满足实际应用的需要.
---------------24---------------
题目：
传感器语义处理中面向数据的工作流设计
摘要：
为了实现Web中不同传感器系统之间的数据共享和互操作,在结合语义传感器Web(Semantic Sensor Web)概念的基础上,以建筑结构安全监测的传感器及感测数据为例设计了语义模型.同时,为了使得Web中各系统可以自动进行传感器的语义处理,提出面向数据的工作流处理方法,分析了该技术的特点和与传统工作流技术的区别,在该方法中以数据驱动处理,通过传感器数据的自动识别调用相应的处理模块,可以实现感测数据的自动提取、自动标注等处理方法,从而形成Web中有特定含义的传感器语义数据.最后以建筑结构安全监测系统中工作流的设计为例说明了该技术的具体应用.
---------------25---------------
题目：
一种基于数据融合的组合式温度传感器
摘要：
提出一种基于数据融合的组合式温度传感器。将在线性及稳定性方面具有良好性能的铂电阻温度传感器与反应速度快、灵敏度高的热敏电阻温度传感器进行物理组合，使用联邦卡尔曼滤波算法对2种温度传感器的测量数据进行实时数据融合，设计一种兼具铂电阻传感器和热敏电阻传感器优点的组合式温度传感器。实验结果表明，这种基于数据融合的组合式温度传感器，提高了测量系统的准确性和动态响应特性。
---------------26---------------
题目：
面向水下成像应用的微电容超声波换能器线阵设计及测试
摘要：
超声成像技术在医学诊断、无损检测、超声显微镜和水下探测等多个领域内具有广泛的应用前景。超声波换能器是超声成像设备的核心部件，传统的压电式超声波换能器由于种种限制已不能满足现代超声检测的需求，而新型的电容式超声波换能器（CMUT）以其灵敏度高、频带宽、与介质阻抗匹配及适合制造集成阵列等优势已逐渐成为各国的研究热点，被认为是下一代超声传感器的发展方向。本文在研究了超声成像理论的基础上，结合现有的加工技术，设计了适用于水下超声成像的一维16元CMUT线阵，并针对线阵的设计、加工、封装及性能测试等开展了较为详细的研究。
　　本研究...
---------------27---------------
题目：
基于协同 Memetic 自适应 QPSO 算法的传感器目标分配问题求解
摘要：
对复杂防空作战环境下的传感器目标分配（sensor target assignment，STA）问题进行了研究，建立了基于识别、跟踪、定位多阶段综合作战效能的分配模型。针对该模型，首先基于粒子群聚集度和进化度判断，对传统量子粒子群（quantum particle swarm optimization，QPSO）算法进行了改进，提出了自适应 QPSO 算法。然后，结合多粒子群协同和 Memetic 搜索策略，提出了基于协同 Memetic 自适应 QPSO 算法的 STA 求解方法。同时，为使粒子位置矢量反映分配方案，依据不同战场环境设计了两种特殊的粒子编码方案。最后通过仿真实验验证了所提算法的有效性。
---------------28---------------
题目：
基于单片机的光电式电子蜡烛设计
摘要：
采用AT89C51单片机设计制作一个光电式电子照明蜡烛,此物品的特点是使用AT89C51单片机作为控制中心,采用火焰传感器在有火焰靠近的情况下使发光管LED灯发出橙黄色明亮光线,把声音检测传感器制作为吹气开关来对发光管LED灯进行控制,实现电子照明的功能.
---------------29---------------
题目：
qPlus型非接触原子力显微技术进展及前沿应用
摘要：
原子力显微镜(AFM)通过探测针尖与样品之间的相互作用力获得样品表面的结构信息.基于qPlus传感器的非接触原子力显微镜(NC-AFM)在传统AFM的基础上进一步提升了空间分辨率,为研究表面物理和化学过程提供了一种新的成像和谱学研究技术.本文首先介绍NC-AFM的基本构造、高分辨成像机制和力谱测量等工作原理,总结了近年来NC-AFM在表面在位化学反应、低维材料表征和表面电荷分布测量等方面的应用,探讨了NC-AFM技术的发展与完善,展望了NC-AFM面临的机遇和挑战.
---------------30---------------
题目：
相关配置在DZZ4新型自动气象站中的应用
摘要：
本文从自动站测风传感器和能见度传感器选型的角度,通过探讨WUSH-BH采集器的几条相关命令的应用,以期达到节约自动站维护成本、降低自动站维护难度的目的,促进自动站保障工作朝着有利的方向前进.
---------------31---------------
题目：
油气生产物联网感知层技术浅析
摘要：
本文对油气生产物联网感知层的技术功能需求进行了分析，构建了油气生产物联网系统的体系架构。油气生产物联网系统由感知层、传输层和应用层构成，三层架构实现了油气作业现场生产基础数据、设备运行参数和视频图像的自动采集；通过无线或有线网络将采集到的数据传输到生产调度中心；生产调度中心对收集到的数据进行统计分析和处理，并实现数据共享，为管理者提供决策依据，从而实现生产运行的可视化管理。
---------------32---------------
题目：
基于单片机的智能环境质量监测系统
摘要：
环境的质量问题是现代工农业必须考虑的重要因素。温度，湿度以及光照作为最常见的参数，它们在实验室、大棚、花圃、粮仓乃至土壤等各个领域，起着至关重要的作用。系统利用单片机控制相应的传感器，检测当前环境的温、湿度以及光线强度，具有检测精度高、体积小巧、价格低廉，简单灵活等优点，很好的满足了对于环境检测的要求。本文采用STC89C52单片机、DHT11传感器模块、1602液晶显示屏模块、BH1750光线传感器模块以及声光报警模块构成简单的环境检测系统。
---------------33---------------
题目：
基于核酸外切酶Ⅲ诱导的双重信号放大与MoS2纳米片荧光碎灭性质的核酸检测方法
摘要：
将核酸外切酶Ⅲ诱导的双重信号放大技术与MoS2纳米片的荧光猝灭性质结合,构建了一种高灵敏高选择性的DNA检测方法.首先设计两条末端修饰荧光基团的探针核酸(HP1和HP2).由于两条探针核酸具有3'粘性末端,使其不会被核酸外切酶Ⅲ降解,因而被吸附于MoS2纳米片而猝灭其荧光.当目标DNA存在时,会促使核酸外切酶Ⅲ启动双重信号放大反应,并将探针核酸降解成大量的不能吸附于MoS2纳米片表面的荧光碎片.在优化条件下,目标DNA浓度在0.5~6.0 pmol/L范围内与荧光信号变化呈良好的线性关系,检出限为0.28 pmol/L.与单重信号放大技术相比,本方法极大改善了分析灵敏度和检出限,且具有良好的单碱基错配区分能力.
---------------34---------------
题目：
四象限传感器用于激光跟踪仪光斑偏移量测量
摘要：
为了保证激光跟踪仪的跟踪速度和跟踪精度,要求发现目标靶镜运动和反映靶镜位移的四象限传感器信号的处理过程具有快速、准确的动态响应.推导出四象限传感器在对角线算法中的输出信号与光斑偏移量之间的关系为超越函数关系.针对超越函数关系不易快速解算的难题,结合激光光斑的特性,采用了泰勒级数展开算法.使用高精度直角坐标测量机对光斑偏移量测量系统进行了验证实验.实验结果表明:该测量系统实时性好,每秒测量次数达到1050次;测量精度高,在±400μm测量范围内测量精度可达6μm.该系统可以广泛应用于需要微小位移测量的相关领域.
---------------35---------------
题目：
分辨率实时可调的无线图像传感器节点设计与试验
摘要：
针对目前用于农业图像获取的图像传感器节点分辨率偏低、分辨率固定不可调的现状,设计并实现一种分辨率实时可调的无线图像传感器节点.节点的硬件平台由ARM处理器S3C6410和CMOS图像传感器OV5642组成,并集成了WiFi模块和4G模块.设计了太阳能供电系统为节点供电.采用嵌入式Linux搭建节点的软件平台,设计了基于驱动层和应用层协作、多线程并发的分辨率实时调整算法,并在应用层实现了分辨率实时调整、图像采集、图像压缩和无线传输等功能.为了验证节点的性能,将节点部署在农田进行了长时间的测试试验.测试结果表明,节点具有7种不同的分辨率,最高可达500万像素,更重要的是它在工作过程中可接收远程用户的指令,实时调整分辨率,进而采集不同精度的农作物图像,并远程传输到服务器端.试验表明所设计的节点可满足用户获取不同精度农业图像的需求.
---------------36---------------
题目：
ERT/UTT双模态传感器尺寸优化仿真
摘要：
针对电阻/超声双模态层析成像传感器配置优化问题,提出管道同一截面内配置电极与超声探头,实现对管道内同一被测对象同一时间的检测.采用数值仿真方法,考察电学敏感场与超声敏感场在管道内分布情况,优化双敏感场的互补信息获取范围,获得被测场域内同一被测对象的多敏感信息.为降低被测截面内电极对超声敏感场的影响,定义双敏感场的最优灵敏度与均匀度,利用数值仿真方法对电极与超声探头的安装结构与尺寸进行优化,最终获得16电极与16超声探头间隔放置的最优空间结构与相对尺寸.
---------------37---------------
题目：
利用粒子群算法的传感器优化布置及结构损伤识别研究
摘要：
为了合理布置结构健康监测系统中传感器的位置及满足结构损伤识别的要求,提出了一种基于改进粒子群算法的传感器优化布置方法.首先以模态保证准则(MAC)矩阵的最大非对角元极小化为目标,构造出满足优化条件的适应度函数,并采用改进的粒子群算法搜索出传感器的最佳布设位置;其次,利用振型扩充技术把有限测点的测量模态数据扩充为完整自由度模态数据,并利用所提损伤识别方法进行结构损伤识别;最后,通过一个二维平面桁架结构算例对所提方法进行有效性验证.数值结果表明,所提传感器布设方法能够高效地搜索出给定数目的传感器优化位置,且利用其优化结果能够准确地识别出结构的损伤位置和程度.
---------------38---------------
题目：
基于层状二硫化钼纳米片比色检测亚锡离子
摘要：
在醋酸/醋酸钠缓冲溶液(pH=4.5)中,亚锡离子对层状二硫化钼(MoS2)纳米片催化过氧化氢(H2O2)氧化邻苯二胺(OPD)的显色反应有很强的抑制作用,据此构建了一种检测亚锡离子的比色传感器.实验结果表明,与不加MoS2纳米片的OPD/H2 O2比色传感体系相比,MoS2/OPD/H2 O2体系检测亚锡离子的灵敏度显著提高,线性范围变宽.在优化的条件下,MoS2/OPD/H2O2传感体系检测亚锡离子的线性范围为0.02～ 3.0μmol/L,检出限为8 nmol/L(S/N=3).该传感体系对检测亚锡离子具有高的选择性,可用于湖水中亚锡离子的检测.
---------------39---------------
题目：
电容层析成像系统传感器优化设计
摘要：
针对电容层析成像系统的数据采集系统存在的灵敏度低,检测信号微弱,信噪比低等问题,分析电容传感器各结构参数对系统物理性能的影响,建立了传感器敏感场场域的数学模型,从软场角度,介质分布,敏感场的均匀性以及传感器结构参数等方面进行了分析,确定了传感器的优化设计函数.采用响应面方法对隐式函数进行拟合,得到响应面方程并加以验证,获得了一组传感器优化参数,完成了传感器的优化设计.图像重建结果表明,采用优化后得到的传感器重建精度高,对ECT系统的研究具有重要意义.
---------------40---------------
题目：
电磁力平衡传感器非线性的温度影响与补偿
摘要：
电磁力平衡传感器的非线性输出主要由动圈附加磁场的影响产生,且随温度变化较大,远不能满足0.1 mg及以下分辨力的电子天平分析称量要求.分析了电磁力平衡传感器非线性产生机理,细致探究了温度对非线性输出的影响,提出了基于双磁钢的新型电磁力平衡传感器温度补偿方法,利用磁路结构的对称性将动圈产生的附加磁场分为上、下两部分形成对消,大大降低了传感器非线性输出.在单温度点下通过对传感器进行非线性校正,能快速、有效地减小补偿误差.实验结果表明,本文采用上述方法研制的电磁力平衡传感器在20℃温度下进行校正后,在温度范围为10～30℃、温度变化速率小于0.3℃/h的恒温室中进行量程50 g、分辨力0.01 mg的半微量分析称量,传感器的示值误差峰值不超过0.05 mg,大大降低了非线性补偿的计算复杂度.
---------------41---------------
题目：
工程机械中机电一体化技术的应用研究
摘要：
伴随着工业化建设进程的快速推进，工程机械中的竞争形势日益加剧，为增强行业综合竞争力，人们愈发关注工业机械化。工程机械中机电一体化技术的应用不仅能提高机械运行效率，还能推动工程机械的变革进程。文章对工程机械机电一体化进行了概述，探讨了机电一体化在工程机械中的具体应用，最后对机电一体化的发展进行了展望。
---------------42---------------
题目：
基于光纤光栅定位的全分布式光纤位移传感器
摘要：
针对深部岩体、边坡滑移等大量程位移难于测量的问题，提出了一种基于光纤光栅定位的光时域反射位移测量原理，并开发了基于光纤光栅的全分布式光纤位移传感器．实验结果表明，基于光纤光栅的全分布式位移传感原理可行，研制的2种全分布式位移传感器均能实现位移的测量，位移灵敏度系数高达5.21，并且可通过结构设计提高位移传感灵敏度与量程．
---------------43---------------
题目：
微型涡流电导率测量传感器的优化设计
摘要：
电导率是金属材料的重要物理量，电导率能有效的反映出金属的力学性能、热处理状态和腐蚀状态等参数，特别是在航天航空飞行器中，飞行器材料的电导率反映出的金属疲劳程度对于保证飞行器的安全极其重要。无损涡流检测技术对于有色金属电导率有很好的响应。阐述了涡流电导率传感器设计原理，以电磁场理论为基础，以阻抗平面相位法为主要方法，对涡流电导率传感器的结构和参数进行设计和优化，并用CIVA进行了软件仿真和金属样本的实验验证。实验结果表明，实现了高精度，高稳定性的无损涡流电导率测量。
---------------44---------------
题目：
基于平方根容积卡尔曼滤波的目标状态与传感器偏差扩维联合估计算法
摘要：
针对传感器存在系统偏差条件下的三维目标跟踪问题,基于高斯求积规则与三阶球面-径向容积规则,设计了基于平方根容积卡尔曼滤波的目标状态与传感器系统偏差扩维联合估计算法(Augmented state squared-root cubature Kalmanfilter,ASSRCKF).仿真分析表明,ASSRCKF不仅避免了扩维扩展卡尔曼滤波算法因模型线性化误差易导致滤波发散的问题,且克服了扩维不敏卡尔曼滤波算法在高维系统中数值不稳定的缺点,算法实时性好,能更加有效地解决带有系统误差的非线性状态估计问题.
---------------45---------------
题目：
GF-1 PMS1与ZY-3 MUX传感器NDVI数据的对比分析
摘要：
中国民用对地观测卫星在近10 a得到迅速发展，2012年和2013年相继发射的ZY-3和GF-1遥感卫星已成为中国现阶段主要应用的高分影像卫星，但二者对地观测能力是否相同并不清楚。因此，基于2对同日过空的GF-1 PMS1和ZY-3 MUX影像对，利用归一化植被指数NDVI对二者的植被观测能力进行对比。结果表明，GF-1 PMS1和ZY-3 MUX的植被观测能力虽然很接近，但也存在一定的差异。主要表现在ZY-3 MUX植被指数NDVI的信息量和信号总体强于GF-1 PMS1，后者的低估幅度为可达?3%；但随着NDVI的增强，GF-1 PMS1的低估会逐渐减少，在NDVI的高值区甚至可超过ZY-3 MUX。由于二者之间存在差异，因此它们如要应用于同一项目，建议要进行数据转换，以确保结果的准确对比。分析表明，这2种传感器数据之间的差异是二者在光谱响应函数、空间分辨率以及定标精度等方面的差异引起的。
---------------46---------------
题目：
基于触滑觉感知的智能假肢抓握控制方法研究
摘要：
触觉和滑觉感知功能是仿生假手不可或缺的感知功能;在原有智能假肢的基础上,通过对触滑觉感知方法的研究,包括触滑觉传感器的选型、后续测量电路的设计和测点布局分析等,开发了一种可以同时实现触觉和滑觉感知的智能假肢;进而,通过模糊逻辑控制方法的引入,实现了假肢的可靠抓握功能及抓握保持过程中的自适应响应控制;实验结果表明,该智能假肢可以实现假肢抓握的稳定控制,并在被抓握物体产生滑动时进行精准快速的自适应响应控制.
---------------47---------------
题目：
纳米多晶硅薄膜电阻压力和加速度多功能传感器
摘要：
基于纳米多晶硅薄膜电阻的多功能传感器由压力传感器和加速度传感器构成。纳米多晶硅薄膜电阻构成的两个惠斯通电桥结构分别设计在方形硅膜表面和悬臂梁根部。采用 MEMS 技术和 CMOS 工艺在〈100〉晶向单晶硅片上实现压力／加速度传感器芯片制作，利用内引线技术将芯片封装在一个印刷电路板（PCB）上。在室温下，工作电压为5.0 V 时，实验结果给出压力传感器灵敏度（a=0）为1.0 mV／kPa，加速度传感器灵敏度（p =0）为0.92 mV／g ，可实现外加压力和加速度的测量，具有较好的灵敏度特性且交叉干扰较弱。
---------------48---------------
题目：
基于多传感器融合的运动目标跟踪算法
摘要：
为了提高多传感器下运动目标跟踪的准确性和实时性，提出了基于多传感器融合下的运动目标跟踪算法。首先采用多个传感器对运动目标的信息进行采集和融合；然后采用混合高斯算法对运动目标的背景进行建模，并采用均值漂移算法实现运动目标跟踪；最后采用仿真实验对算法的性能进行测试。测试结果表明，该算法可以准确地对运动目标实时动态跟踪，提高了目标跟踪的精度。
---------------49---------------
题目：
通过实验模态分析设计阵列式压电模态传感器
摘要：
提出一种新的基于实验模态分析的阵列式压电模态传感器设计方法。首先利用 PVDF 阵列进行实验模态分析得到结构的曲率模态，然后直接将曲率模态振型函数在相应测量点的幅值作为加权系数，对结构进行模态滤波，得到各阶模态坐标，并加以实验验证。研究发现，利用该方法设计阵列式压电模态传感器是可行的，而且该方法不需要进行复杂的数值计算，操作简单，模态滤波效果良好，可以很容易推广到二维复杂结构，具有较好的工程应用前景。
---------------50---------------
题目：
高速激光弯沉仪标定方法
摘要：
为了解决高速激光弯沉仪现存标定方法工作量大和量值准确性低的问题，基于测试原理提出了一种新的标定方法。该方法通过分步改变多普勒传感器设置位置，使多普勒激光传感器都置于弯沉盆范围外来达到标定的目的，并针对设备的构造制定了相应改进方案。通过与其他标定方法进行比对，试验结果显示该标定方法在相关性、Pearson相关系数和实测弯沉盆斜率曲线等评价指标上都优于现存的标定方法，且与我国常用的贝克曼梁法较接近，保证了弯沉测量的质量；同时，该标定方法标定时间短，可操作性强，具有较好的实用性。
---------------51---------------
题目：
类石墨相氮化碳量子点（g-CNQDs）用于水质中三硝基苯酚的检测
摘要：
基于类石墨相氮化碳量子点( g-CNQDs)建立了一种高效、灵敏、简单的荧光化学传感器用于检测水相中的三硝基苯酚( TNP)。 g-CNQDs是一种新型纳米半导体材料，具有很好的水溶性、生物相容性、环境友好、良好荧光特性，无毒性，通过简单的固相反应法，制备了g-CNQDs材料，探讨了g-CNQDs与TNP之间的相互作用(如仔-仔共轭作用、氢键相互作用和静电作用)引起的g-CNQDs荧光猝灭过程。此荧光传感器响应速度快，对TNP具有良好的选择性。实验结果表明，本方法在0.1~100 nmol/L和0.1~100μmol/L的浓度范围内呈现良好的线性关系，检出限为0.05 nmol/L ( S/N=3)。 g-CNQDs材料在化学传感器方面有很好的应用前景，利用此荧光传感器对实际水样中的TNP进行了检测，为监测水环境中TNP提供了新方法。
---------------52---------------
题目：
基于MSP430的违规电器在线识别系统设计
摘要：
为解决学生公寓人工排查违规电器方式在时效及规模上的局限性,研究并设计了一套基于MSP430的违规电器在线识别系统.该系统由用电安全执行终端和远程监控平台组成.安全执行终端采用MSP430F5529单片机和JSY1-41电量传感器,实现了用电状况的自动监测、违规电器的自主识别和自动断复电操作;远程监控平台实现了远程监控、远程报警和违规记录存储等功能.测试结果表明,该系统可及时识别并限制学生公寓违规电器的使用,有效降低违规电器所带来的生命和财产风险.
---------------53---------------
题目：
基于渐进圆锥天线的ns前沿电磁脉冲电场传感器
摘要：
为了对ns级上升沿的电磁脉冲电场进行测量,研制了一种基于D-dot渐进圆锥天线的电场传感器.设计采用单极子渐进圆锥天线作为电场传感器的接收天线,并通过建模仿真验证了该天线的性能;通过电光转换模块将天线感应的电信号转换为光强度信号并通过光纤传输;利用软件积分对传感器测得的电场微分信号进行处理;通过测试试验验证了传感器的性能.研究表明,所研制的电场传感器能够测量上升沿大于1.5 ns的脉冲电场,具有体积小、线性度高的优点.
---------------54---------------
题目：
基于Kinect的课堂教学状态监测系统
摘要：
课堂上对学生听课效果进行评估的重点是捕捉学生听课行为.本系统利用Kinect传感器获取学生听课过程中的彩色、深度、骨骼点图像来分析学生的上课肢体状态、注意力方向,以此反映学生听课状态.同时,系统利用Kinect麦克风阵列采集到的声源信息来统计课堂回答问题的频度和声源位置.通过对上述信息的综合分析,获取学生上课状态的客观指标,从而对课堂教学评估提供数据支撑.
---------------55---------------
题目：
面向生物医学应用的光学氧气纳米传感器
摘要：
在生物医学领域,溶氧的检测具有十分重要的意义.近年来氧气传感器的研究取得了重要的进展,尤其是纳米尺寸的光学氧气传感器倍受重视.光学氧气纳米传感器具有检测灵敏度高、稳定性好、易于生物功能化等优点,特别适用于在(亚)细胞层次或者生物组织内溶氧的实时检测.本文主要从氧气荧光探针的种类、传感器的基质构成、纳米传感器的构建方法、检测模式和生物医学应用等几个方面出发,结合本研究组在光学氧气纳米传感器的研究进展进行综述,并对其在生物医学领域中的主要应用进行了阐述.
---------------56---------------
题目：
哈特曼传感器仿真平台设计
摘要：
为了实现波前处理机脱离以哈特曼传感器为核心的波前探测光学系统，独立地进行处理机算法的设计和验证，采用软、硬件结合的方式，设计了哈特曼传感器输出图像仿真平台。上位机仿真监控软件采用VC和MATLAB联合编程，根据哈特曼传感器工作原理和结构，仿真生成哈特曼图像，并完成与硬件电路交互命令和传输数据的功能。以FPGA为核心的主控电路，完成发送响应信号、接收监控软件发送的读写指令、存储数据的功能，并根据实际CCD时序实时输出标准Camera Link接口格式的图像数据。经验证，软件仿真图像和实际输出相符；仿真平台输出表明硬件时序正确，满足设计速度要求。
---------------57---------------
题目：
通过模态滤波实现阵列式传感器系统的故障诊断
摘要：
基于结构振动响应特性利用改进的模态滤波方法对阵列式传感器系统进行故障诊断。在梁结构表面均匀布置一组加速度计，利用模态振型对该系统的输出信号进行重构，将重构信号与实际信号之间的曲率误差作为敏感参数，对系统中的模拟故障传感器进行检测与识别，并加以实验验证。数值计算和实验结果表明：改进的模态滤波方法不仅可以直接有效地对传感器系统进行实时故障监测，而且该方法与外界激励力位置无关，具有良好的工程应用前景。
---------------58---------------
题目：
基于动态数据挖掘的热力参数传感器故障诊断
摘要：
针对火电机组热力参数动态数据的海量、高维特点,提出了一种基于动态数据挖掘的热力参数传感器故障诊断新方法.该方法通过对热力参数信号进行经验模态分解,获得一系列平稳的本征模态函数(intrinsic mode function,简称IMF)分量和一个趋势余量,实现传感器故障特征信息的动态挖掘.以各IMF分量和趋势余量的方差作为特征向量构建欧氏距离判别函数,结合径向基函数神经网络确认传感器是否发生故障.根据专家经验得到的规则分析传感器测量值与理论值之间的差值,判别传感器的故障类型.以某电厂600MW火电机组实时运行数据为基础进行仿真实验,结果表明:该方法能够仅使用热力参数传感器正常状态下的样本,有效区分传感器故障造成的信号变化与机组本身正常负荷波动造成的信号变化,实现快速准确地对热力参数传感器的工作状态和故障类型进行判别.
---------------59---------------
题目：
基于氧化石墨烯荧光适体传感器的多巴胺检测
摘要：
以修饰有荧光基团(FAM)的多巴胺核酸适体作为识别元件,氧化石墨烯为猝灭剂,构建了光学适体传感器用于检测多巴胺.通过π-π堆积作用力,氧化石墨烯以共振方式把核酸适体上FAM能量转移到其表面,荧光信号消失;加入多巴胺后荧光恢复,荧光强度恢复的大小与多巴胺浓度呈正相关关系.实验优化结果表明,在反应时间5 min和10μg/mL氧化石墨烯条件下,氧化石墨烯可以达到对FAM的最高猝灭效率;25min孵育后,多巴胺恢复荧光强度达到稳定;传感器线性检测范围为1～500μmol/L,检测限达到1μmoL/L.所制备传感器具有检测范围宽、检测速度快、特异性强以及检测成本低等优点.
---------------60---------------
题目：
室内移动机器人机器视觉定位系统的设计
摘要：
采用以DSP+ARM微控制器为核心的嵌入式实时操作系统,设计了一种基于嵌入式系统和机器视觉定位的室内移动机器人.利用视觉导航图像处理技术、形态学方法和一种基于尺度空间理论的Harris角点检测方法,借助陀螺仪和加速度计的惯性导航技术进行地图的匹配定位,并按环境的变化情况更新地图以实现导航.基于超声波传感器设计了避障模块,实现了自主避障.设计了一种基于ZigBee技术的无线通信模块,实现了机器人的智能控制,增加了机器人之间以及机器人和服务器之间的信息交换.软件核心算法采用多传感器融合技术,将D-S理论和人工神经网路相结合;在非线性化系统中,利用BP神经网路多层前馈网络的反相传播学习方式,很好地实现了模式识别.与其他机器人系统相比,该系统具有独立操作性强、功能多样化、扩展性强等特点,克服了目前机器人存在的成本高、功耗大、实时性差和定位不准确的问题.
---------------61---------------
题目：
MEMS镜片式眼压传感器设计
摘要：
眼压(IOP)24 h的波动参数是眼科的一个重要的基础指标,目前传统的单个时间点的眼压测量无法有效地实现眼压的持续检测.基于眼压大小与眼角膜曲率的相关性,结合微机电系统(MEMS)微加工工艺和压模工艺,设计了一种基于电感的镜片式眼压传感器,在体外猪眼的实验结果证明了此传感器在眼压一定范围内(12~27 mmHg)可以准确地反映眼压波动情况.
---------------62---------------
题目：
心肌细胞传感器优化设计及其药物分析
摘要：
为了构建高度稳定性和一致性的心肌细胞电位传感器,从微电极阵列表面亲水性和细胞培养密度两方面对心肌细胞和微电极阵列(MEA)的耦合性进行研究.通过对MEA表面进行高分子蛋白明胶的修饰来提高MEA表面的亲水性,并重点分析不同细胞密度下构建的心肌细胞电位传感器的胞外场电位信号(EFP)信号特征.研究结果表明:心肌细胞按优化密度12万/cm2培养在经明胶修饰的MEA表面上,可促使心肌细胞和MEA形成高度紧密的耦合.在此条件下构建的心肌细胞传感器,能稳定输出一致性良好的EFP信号,电位幅值可达到约1.2mV,发放频率可达到约180次/min,信号稳定期可维持3～4 d.通过选择2种典型的工具药物异丙肾上腺素和利多卡因对优化后的心肌细胞电位传感器进行分析性能的测试,实验结果表明:20 μM的异丙肾上腺素和利多卡因分别大幅度增强和抑制了电位幅值和发放频率,结果与文献报导的结果相一致.该心肌细胞传感器对2种测试药物作出了快速而灵敏的响应,有望成为药物检测和分析的有效平台.
---------------63---------------
题目：
基于物联网的温室大棚环境监控系统设计方法
摘要：
目前农业物联网通信协议尚不统一。为了更好地封装和传输农业信息，提出一种适用于农业物联网的通信协议AGCP（agricultural greenhouses communication protocol）。利用AGCP协议结合物联网架构完成了基于物联网架构的农业大棚监控系统的设计，重点完成了感知层中协调器和节点终端的信息采集以及设备控制的软硬件设计，并详细设计了光照控制模块、温度控制模块和灌溉控制模块，最后进行了系统测试和分析。试验表明，该系统能有效监测温室大棚的空气温度、湿度、二氧化碳以及土壤湿度等农业环境信息，并能进行相应设备的自动控制，验证了AGCP协议在农业物联网的有效性以及构建系统的可行性。
---------------64---------------
题目：
基于静电法的气力输送局部流动特性R/S分析
摘要：
利用静电电极的局部敏感特性，使用四电极静电传感器对气力输送过程中管道截面局部流动状态进行研究，运用R/S法提取颗粒运动微观特征。研究结果表明：当表观气速上升，静电信号Hurst指数随之下降，颗粒运动复杂度升高，Hurst 指数对输送气速变化引起的颗粒运动状态改变具有很好的表征效果。在水平管道截面内，上侧区域静电信号Hurst指数远比左侧、右侧及下侧区域的高，说明上侧区域颗粒运动复杂度较低。当管内流型发生变化时，下侧区域静电信号 Hurst 指数的相对变化最明显，可以反映颗粒沉积过程。R/S 分析法为气力输送流型的研究提供了一种有效的判断方法。
---------------65---------------
题目：
机动多目标跟踪中的传感器控制策略的研究
摘要：
针对机动多目标跟踪中的传感器控制问题,本文提出一种基于信息论的多模型多伯努利滤波器的控制方案。首先,基于随机有限集(Random finite set, RFS)方法给出信息论下的传感器控制的一般方法；其次,本文给出多模型势均衡多目标多伯努利滤波器的序贯蒙特卡罗实现形式。此外,提出一种目标导向的多伯努利概率密度的粒子采样方法,并借助该方法近似多目标概率密度,继而利用Bhattacharyya 距离求解最终的控制方案。典型机动多目标跟踪问题的仿真应用验证了本文传感器控制方法的有效性。
---------------66---------------
题目：
纽扣式无线心率监测系统设计
摘要：
设计了一种纽扣式无线心率监测系统,该系统采用光电容积法(PPG)设计了一款纽扣式传感器实现对心率信号的采集和预处理,利用微处理器Atmega 328进行ADC和心率计算,通过蓝牙将处理后的数据上传给基于LabVIEW设计的心率监测软件,实现对心率信号长时间实时的监测.对5名受测人员分别使用心率监测系统和人工方法进行多次重复性心率测试,心率监测系统的误差小于2％.结果表明,该系统性能稳定,实现了语音提示、语音报警、数据库建立、海量数据存储等功能.
---------------67---------------
题目：
基于LabVIEW的高精度多通道温度测量系统
摘要：
针对现代工业多点温度测量的需求,设计了一款基于LabVIEW的多通道温度测量系统,能够同时实现6通道的温度采集、显示、绘图、状态监测及数据保存.为提高系统测量精度,以各传感器与精密温度计的实测值作为多项式拟合的数据源,运用最小二乘法对传感器进行标定,测量误差显著降低.测试结果表明:系统运行稳定可靠,各通道最大测量误差不超过±0.05℃.
---------------68---------------
题目：
综合模态 H2范数下致动器／传感器的优化配置
摘要：
致动器／传感器的优化配置问题是智能柔性结构振动主动控制中的关键技术问题，基于模态空间 H2范数研究了智能柔性梁系统中压电致动器／传感器的优化配置问题。根据Rayleigh‐Ritz理论建立了系统的动力学方程并得到其状态空间表达式。提出了一种衡量系统能控／能观性并考虑模态权重的综合模态 H2范数准则，采用改进遗传算法研究系统中并置致动器／传感器的优化配置问题，得到了系统多个模态、综合模态 H2范数最优的致动器／传感器布局结果。实验结果表明，利用优化结果进行致动器／传感器的布局，系统单个模态和综合模态均具有较好的检测和控制效果，被控模态具有较好的能控／能观性，所提出的优化准则和优化方法是可行的。
---------------69---------------
题目：
高耸结构动力响应测点优化布置研究
摘要：
风荷载是高耸结构的主要控制荷载，通常采用加速度传感器测量高耸结构在风荷载下的振动响应时，需要对测点进行优化布置，以减小测试费用，增加测量精度。运用matlab编程开发任意测点数目的振型线性插值自动处理程序，把传统的4种判断振型相似的适应度函数形式转换成适用于改进单亲遗传算法的适应度函数，实现改进单亲遗传算法在测点优化领域的自动化处理。通过对某高耸结构测点优化布置的实例计算分析，表明该方法具有较高的计算效率，适合将其推广应用于高耸结构乃至整个土木工程结构自振特性测试领域。
---------------70---------------
题目：
利用虚拟传感器的巡视器机械臂碰撞检测算法
摘要：
为提高传统AABB树碰撞检测的精度和效率，提出一种基于虚拟传感器的月面巡视器机械臂碰撞检测算法。建立月面巡视器机械臂的逆运动学解算模型；对地面环境点云数据进行Delaunay三角化，采用多叉树代替二叉树作为AABB树储存环境点云三角面集；利用虚拟传感器简化巡视器机械臂结构模型，通过虚拟传感器遍历AABB树中的环境点云三角面集进行碰撞检测，避免机械臂与环境发生干涉。月面巡视器就位探测任务内场实验表明：基于虚拟传感器的月面巡视器碰撞检测算法使碰撞检测精度在1 mm内，碰撞检测时间降低至10 s内。基于虚拟传感器的碰撞检测算法具有高效性和可行性。
---------------71---------------
题目：
阻抗型无线无源声表面波传感器的研究
摘要：
介绍了一种新型的阻抗负载型无线无源传感器,该传感器由声表面波器件与作为负载的外接传感器构成,采用声表面波器件进行信号传输.在工作时,外接传感器阻抗值的变化使声表面波器件反射回波特性也得到改变,通过检测该回波特性的变化,实现无线无源传感.基于耦合模模型的分析方法,得出了其级联P矩阵形式.针对电阻型和电容型两种不同类型的负载,分别对传感器进行了仿真分析和实际测试.试验结果表明,当电容型传感器作为负载时,可以以相位作为探测基准.
---------------72---------------
题目：
南极内陆冰盖表面地貌特征监测系统设计及应用分析
摘要：
南极内陆冰盖表面的特征与冰盖表面年际降雪量、冰盖表面风速有关,冰盖表面地貌特征主要包括雪面粗糙度、雪层软硬度,这些特征对内陆车队行进过程中的设备运输具有重要的参考价值.文中提出了车载自动化监测冰盖雪面特征的方法,并进行了监测系统的设计与数据分析;该系统包括以雪地车颠簸幅度代表的雪面凹凸程度(即雪面粗糙度),以GPS模块监测车辆行进距离,以激光测距监测雪地车车辙深度来表征雪面软硬度.通过数据采集系统的实时监测软件平台,实现了冰盖表面地貌特征的监测;该系统分别于2012年11月和2014年11月在中国第29次南极和31次南极考察中进行了监测应用,通过对以上监测数据的分析,初步给出了中山站至昆仑站沿途的冰盖表面粗糙度及雪面软硬度结果.
---------------73---------------
题目：
基于FBG传感技术的复合材料T型加筋板低速冲击在线监测研究
摘要：
将布拉格光纤光栅(Fiber Bragg Grating,简称“FBG”)埋植在复合材料加筋板结构三角填充区,在线监测复合材料加筋板冲击过程及压缩过程的应变信号.研究了冲击点位置、冲击能量对FBG传感器应变监测性能的影响,分析了FBG传感器对复合材料T型加筋板冲击及压缩过程监测的精确性.结果表明:在相同冲击能量条件下,随着冲击点位置与FBG传感器距离的增加,FBG传感器测得的复合材料T型加筋板应变值呈下降趋势;当复合材料T型加筋板出现较为明显的损伤时,FBG传感器未发生断裂失效.将FBG传感器埋植于加筋板的三角填充区内,在压缩过程中,FBG传感器反射波谱保持单个波峰且形状未发生变化,初步实现了对复合材料T型加筋板冲击及冲击后压缩过程应变信号的在线监测.
---------------74---------------
题目：
三电极碳纳米管传感器的极间距优化
摘要：
三电极碳纳米管传感器各电极之间的间距大小是影响检测精度的关键因素之一.在用传感器阵列检测多组分气体混合物时,各传感器的极间距很难确定.为三电极碳纳米管气体传感器提出一种基于粒子群算法(PSO)的极间距优化方法.该方法包括设计极间距、组建由不同极间距的多个传感器组成的传感器阵列、建立包括极间距及检测离子电流的数据库、建立混合气体定量分析模型及极间距优化等步骤.采用多组由不同极间距的三个碳纳米管传感器构成的传感器阵列对NO和SO2 混合气体进行测量,其中各传感器的极间距均采用上述方法优化.实验结果显示,上述极间距优化方法能够有效地选择电极之间的最佳间距,优化极间距后的传感器也获得了更高的检测灵敏度.
---------------75---------------
题目：
智能传感器中虚假信息过滤方法优化研究
摘要：
由于传感器用户使用量的增加,使得传感器中出现大量的虚假信息.传统的过滤方法主要通过信息表面特征进行过滤及拦截,对智能传感器中虚假信息进行过滤时,对伪装度较高的虚假信息,或虚假信息过多的情况不能进行准确过滤,导致过滤精度差的问题.提出改进阈值的智能传感器机制来过滤虚假信息.将智能传感器中的全部节点划分为若干个簇,在节点部署前,给各簇中的传感器节点分配唯一的ID标识,并将密钥分发给部分节点存储,建立信息的转发过滤路径,促使每个被转发的数据信息中都包含一部分的检测节点信息的验证码(MAC)和2个安全阈值,利用转发节点信息分别对该验证码和安全阈值进行正确性验证,计算出虚假信息的概率,加以过滤.仿真结果证明,采用改进的虚假信息过滤方法,虚假信息过滤精确度高.
---------------76---------------
题目：
磁流体光子晶体微腔的磁场响应特性
摘要：
提出了基于磁流体光子晶体的微腔，并对其形成过程进行了理论解释，进而研究了该微腔的传感特性，计算了其光透射特性.分析了薄膜厚度分别为6μm和0.94μm时磁流体光子晶体微腔的磁场响应特性.研究结果表明，随着外加磁场增加，这两种结构的光子晶体谐振峰中心波长分别蓝移了4.130μm和0.076μm；磁场响应的最大灵敏度分别为243 nm/mT和3.8 nm/mT.这种基于微腔的传感系统具有易调谐、制备简单，且灵敏度高等优点，为胶体光子晶体在传感领域的应用提供了新的思路.
---------------77---------------
题目：
基于时域参数的局部放电特高频传感器性能表征方法
摘要：
特高频(ultra-high frequency，UHF)传感器的时域输出信号对局部放电宽带检测系统的检测和定位结果具有显著影响，因此评估传感器检测性能时，若能从其时域输出特性出发，将更贴近于宽带检测系统的工程需求。现有的有效高度表征体系不适用于具有非平坦群时延的特高频传感器，在描述传感器时域输出特性时具有局限性。提出了一种基于时域参数的特高频传感器的性能表征方法，通过构造解析脉冲响应函数，从中提取包络峰值、包络宽度和振荡时间三种时域参数，用于描述传感器在局部放电脉冲信号下时域输出波形的峰峰值、上升时间和振荡。设计了有效高度幅频特性与相频特性的测试系统并给出时域参数的测试方法。通过比较两种传感器的时域参数测试结果和实际检测结果对该表征方法进行了检验。研究结果表明：该表征方法能有效地反映UHF传感器的时域输出特性，弥补了现有方法的不足。
---------------78---------------
题目：
基于改进粒子群优化算法的传感器部署机制
摘要：
为提高无线传感器网络性能,通过恰当的传感器部署机制获得优化的覆盖是很重要的问题.改进的粒子群优化算法通过重新部署初始随机分布的移动传感器,改善了覆盖效果.针对粒子群优化算法可能出现局部最优而导致覆盖优化效果降低问题,引入模拟退火算法的接受规则更新微粒的速度和位置.为减少算法执行时间,采用Voronoi图覆盖空缺和传感器间距离的标准偏差设计了适应度函数.最后根据移动距离调整各个传感器的移动目标,减少了能量消耗.仿真结果表明:和原始粒子群算法相比,改进的算法能够获得更高的覆盖率、更快的收敛以及更低的能量消耗.
---------------79---------------
题目：
圆台状脉冲涡流差分传感器缺陷检测信号的解析计算
摘要：
将傅里叶变换理论应用于圆台状脉冲涡流差分传感器缺陷检测信号的求解,提出了一种缺陷检测信号的解析计算方法.首先分析了缺陷检测信号谐波系数随缺陷尺寸变化的规律,而后根据电磁波反射与折射理论建立了圆台状差分传感器磁场解析模型,并根据谐波系数随缺陷尺寸变化的规律得到了任意缺陷检测信号傅里叶变换系数的通用表达式,最后经傅里叶反变换得到了任意缺陷的时域差分检测信号.通过实验对所提算法进行了验证,结果表明:该算法可准确求得圆台状脉冲涡流差分传感器缺陷检测信号,且具有较快的计算速度.
---------------80---------------
题目：
基于阵列式静电传感器的气固两相流流速检测
摘要：
流动速度是反应气固两相流流动情况的重要参数之一.为了实现气固两相流流动速度准确而方便的检测,根据静电感应原理,设计了新型阵列式静电传感器,在分析了传感器电荷信号产生机理的基础上,设计并开发了微弱信号处理电路,搭建了用于气固两相流流速检测的重力输送实验装置.通过互相关算法得到了固体颗粒流动平均速度,与其他相关测量装置比较,该装置能够稳定、准确的实现气固两相流流速的检测,同时,更便于现场使用安装.
---------------81---------------
题目：
利用智能手机传感器测定蛋清盐析法提取卵白蛋白产率
摘要：
利用智能手机光线传感器及相关软件对传统紫外分光光度法测浓度实验进行改造,通过测量溶液透过光的光照度得到蛋清盐析制取的卵白蛋白浓度,计算得出蛋清盐析法制取卵白蛋白产率为9.36%,与传统测量数值相差不大,可作为本科生实验.
---------------82---------------
题目：
基于红外技术的全量程CO2传感器设计
摘要：
针对工业燃煤废气中CO2浓度高的特点,设计了一种具有温度和压力补偿的、基于非色散红外检测技术的全量程CO2传感器.详细介绍了电压转换电路、遥控及显示电路、红外CO2元件电路、压力补偿电路、电流输出电路这五部分硬件电路以及传感器的软件流程.试验结果表明,该传感器具有测量范围宽、精度高、稳定可靠、受环境温度及压力影响小等特点.
---------------83---------------
题目：
基于云计算的日光温室群物联网服务平台
摘要：
以建设智能化日光温室物联网为目标，提出日光温室群物联网服务平台设计方案。该平台包括感知操作层、采集控制层、组网传输层、门户服务层和后台云支撑层5个层次，实现了温室群的数据存储、管理控制和云数据分析等功能。设计面向日光温室生产动态过程的实时云预警技术及云分析建模系统，提高日光温室生产的精细化作业水平。应用结果表明，该平台能扩大日光温室的管理规模，降低物联网系统建设和运行成本，提高日光温室群物联网的大数据存储和数据分析能力，并且具有良好的可扩展性、安全性和稳定性，在农业信息化领域有较好的推广前景。
---------------84---------------
题目：
传感器在机器人自动码垛系统中的应用
摘要：
详细介绍了光电传感器、电感式传感器和磁性开关在机器人自动码垛系统中的应用,对传感器的测量原理、选型和使用过程中出现的问题进行了归纳总结.
---------------85---------------
题目：
F-P腔传感器灵敏度的仿真与分析
摘要：
搭建了光纤超声波传感器解调系统,检测并解调出39.4kHz超声波场的时域和频域信号.分别研究了不同频率特性、不同膜片厚度和不同检测角度下F-P传感器对局放信号测量的影响.
---------------86---------------
题目：
基于Kinect的拆卸工具运动轨迹识别方法
摘要：
为了获取拆卸工具的运动轨迹,提出了基于Kinect的轨迹识别方法.首先采用Kinect传感器获取拆卸人员前臂及拆卸工具深度图像,通过图像细化获得拆卸工具顶端位置并提取轨迹特征,进而提出了一种基于欧式距离和随机抽样一致性的样本轨迹预处理方法,然后利用隐马尔科夫模型(HMM)训练轨迹样本并实现轨迹的识别.实验结果表明,该方法能有效地识别拆卸工具运动轨迹,并且对样本预处理后,能显著提高识别率.
---------------87---------------
题目：
全方位倾角传感器及其信号处理技术
摘要：
采用微机械倾角传感器构成前端敏感电路及利用单片机构成数字信号电路,完成倾角电压信号的提取、卡尔曼数字滤波算法、零位漂移抑制以及全方位信号合成,实现载体在任意偏航方向(0°～360°)下的全方位倾角测量.其中使用卡尔曼数字滤波算法对倾角信号进行处理,并采用MATLAB软件对其进行仿真,最终减少噪声,降低其波动性.针对系统的零位漂移问题,设计软件算法对其进行跟踪处理,消除零位误差.结果表明,z,y轴稳定性分别提高了10.95倍和12.75倍,满足非线性度要求.
---------------88---------------
题目：
存在流水孔的角焊缝移动焊接机器人跟踪
摘要：
为提高焊接的质量和效率,研究了一种能够准确跟踪存在流水孔和焊缝终点的角焊缝机器人.起弧后,利用旋转电弧传感器识别焊枪相对于角焊缝的位置,基于轮、水平滑决和垂直滑块的协调运动跟踪连续的空间弯曲角焊缝;同时,研究了利用视觉传感器识别流水孔的起点、终点和焊缝终点的工作原理;研究了基于多传感器融合技术对存在流水孔和焊缝终点的角焊缝的跟踪;并进行了弯曲角焊缝、存在流水孔和焊缝终点的角焊缝的跟踪实验以及焊角形貌观察实验.结果表明,所设计的机器人能够准确地跟踪存在流水孔的角焊缝.
---------------89---------------
题目：
自动气象站风向传感器维护检测方法探讨
摘要：
当前自动气象站使用的风向传感器大多数是格雷码盘式风向传感器,目前河北省新型站有两种型号DZZ4型和DZZ5型,使用的风向传感器输出方式均为格雷码,但两种型号供电方式不同,出现故障时实际检测的错误方位示值也就不同,根据格雷码盘式风向传感器的风向值对应码的编码原理和规律,总结两种型号使用的风向传感器故障时错误方位示值规律,实现风向传感器现场维护时快速检测,方法简单,对于单一格雷码故障判别较方便,更加适合于台站级维护,尤其对于一般现场维修工作人员,在没有检测设备和仪器的情况下判断风向故障点很有效.
---------------90---------------
题目：
基于物联网技术的智慧农业大棚设计与应用
摘要：
利用无线传感器网络、无线Mesh宽带网络和视频实时监控等物联网相关核心技术,对农业大棚内大气和土壤环境进行全面实时监测,实时反馈控制和告警,对大棚内农作物生长状态、大棚安全的视频监视,完成大棚农作物种植的科学化.经过对单个大棚的具体实施,表明智慧农业大棚符合实际应用的需要,使用效果良好.通过物联网技术对大棚农作物生产方式的改进,提升大棚种植的信息化水平,本系统具有较好的扩展性,具备对大范围大棚群种植管理的优势.
---------------91---------------
题目：
以传感器技术为基础的机电自动化控制探究
摘要：
当前传感器技术的应用已经成为行业创新的重要动力,可以提高信息采集的时效性,实现信息的有效处理与系统的决策控制,促进我国工业化的可持续发展.本文就对传感器技术为基础的机电自动化控制进行分析和探讨.
---------------92---------------
题目：
基于光纤传感技术的电力铁塔监测系统
摘要：
构建了基于光纤传感技术的电力铁塔监测系统.阐述了监控系统的工作原理和软硬件设计,实现了电力铁塔的温湿度、导线温度和风速等参量的采集,数据通过OPGW传送到监控中心、通过GPRS传输到远程监控中心.监控中心显示并保存各参量,当数据异常时报警提示.
---------------93---------------
题目：
基于数据存储的酒精测试仪的研究与设计
摘要：
在我国醉驾与酒驾是目前造成交通事故的主要原因之一,快速高效监测酒精浓度,而且能存储记录监测数据,确保数据权威性,是有效遏制醉驾与酒驾的有效手段之一.在结合传统酒精浓度监测的基础上,增加图像传感器,以FPGA为控制核心,实现实时监测驾驶员的图像和采集过程中的实时酒精浓度数据,并能及时存储,超过设定标准报警提示.
---------------94---------------
题目：
基于MEMS传感器和Unity3D的人体运动捕获系统
摘要：
随着人机交互技术的发展,人与计算机之间自然、多模态交互将成为人与计算机之间交互的主要方式,而这首先需要计算机可以正确地理解和捕捉人的行为特征,运动捕获技术正是在这种背景下提出来.通过运动捕获技术,计算机可以理解人体动作,用户就可以通过体态、方位、手势和表情等模态向计算机发出指令、传达信息等,因此运动捕获是新一代人机交互中的关键技术之一.目前基于MEMS惯性传感器的动作捕获研究主要针对动漫和电影制作,价格昂贵;随着传感器的集成度变高,价格逐渐降低带来了新的系统设计需求.在原有动作捕获技术基础上,设计并实现一种普适性更好的人体动作捕获系统原型,原型系统实现了基于惯性传感节点的人体运动信息的采集与融合、节点与汇聚节点的数据传输、虚拟人体模型实时动作呈现程序;实现了从数据测量到采集,再到模拟呈现的全过程.
---------------95---------------
题目：
液压油在线污染度连续监测传感器研究
摘要：
在液压油在线污染连续检测过程中，流速随机波动和颗粒分布随机变化等复杂环境影响液压油污染度测试精度。采用FARIMA数学模型和随机过程谱分析方法对复杂环境流速信息进行实时识别与补偿，设计一种新型颗粒污染传感器。测试结果表明，新型传感器在复杂应用环境下得到了重复性精度更高的污染度测试结果。该传感器已成功用于液压装置液压油污染状态的实时监控。
---------------96---------------
题目：
多模型传感器故障软闭环容错控制研究
摘要：
针对一类非线性系统建立精确机理模型困难、且仅用单一模型进行故障检测与容错不甚可靠等问题，提出一种基于数据驱动的多模型传感器故障软闭环容错控制方法，并对非线性系统中卡死、恒增益、恒偏差等常见传感器故障进行了研究。首先采用历史数据建立了系统的RBF神经网络、最小二乘支持向量机和核部分最小二乘三种预测模型，并基于序贯概率比检验算法同时以多个模型产生的残差对传感器进行故障检测；当检测出传感器发生故障时，则用系统多个预测模型的融合值代替传感器的输出，从而以软闭环方式实现对传感器故障的容错控制。最后将所提出的方法应用于一阶水箱液位控制系统，实验结果表明多残差与序贯概率比检验算法的结合能够可靠诊断传感器故障，多预测值优化融合的软闭环可对传感器故障实现安全、高性能容错。
---------------97---------------
题目：
基于PVDF传感器的阶梯梁实验模态分析
摘要：
以两端固定阶梯梁为例，采用多点激励、单点测量方法通过矩形聚偏氟乙烯（ PVDF）压电薄膜传感器进行实验模态分析，并与数值计算结果和小质量加速度计实验结果进行对比。理论计算和实验表明：PVDF传感器可以代替传统的加速度计进行实验模态分析，对阶梯梁模态分析效果很好，并且PVDF传感器具有连续分布式、质量轻、频响宽、价格相对低廉等优点。
---------------98---------------
题目：
质子辐射下互补金属氧化物半导体有源像素传感器暗信号退化机理研究?
摘要：
对某国产0.5μm工艺制造的互补金属氧化物半导体有源像素传感器进行了10 MeV质子辐射试验，当辐射注量达到预定注量点时，采用离线的测试方法，定量测试了器件暗信号的变化情况.试验结果表明，随着辐射注量的增加暗信号迅速增大.采用MULASSIS (multi-layered shielding simulation software)软件计算了电离损伤剂量和位移损伤剂量，在与γ辐射试验数据对比的基础上，结合器件结构和工艺参数，建立了分离质子辐射引起的电离效应和位移效应理论模型，深入分析了器件暗信号的退化机理.研究结果表明，对该国产器件而言，电离效应导致的表面暗信号和位移效应导致的体暗信号对整个器件暗信号退化的贡献大致相当.
---------------99---------------
题目：
装载机铲斗载荷测试方法
摘要：
提出一种用于测量装载机工作状态下铲斗载荷的测试方法.该测试方法采用间接测量法,即分别测量动臂与铲斗铰接处销轴受力以及连杆受力,再求解得到铲斗所受外载荷合力的大小,运用该方法可以有效地得出装载机铲斗所受的外力情况,包括正向载荷、偏载情况和侧向载荷.介绍利用销轴传感器和侧向力传感器分别测量销轴径向力和侧向力的原理及计算方法.初步测试表明,该装载机铲斗受力测试方法,原理正确,工艺可行,可以有效地测出铲斗所承受的载荷.
---------------100---------------
题目：
一种基于多传感器的步态相位实时检测系统
摘要：
对人体步态相位进行准确实时的判断是智能假肢等康复机器人控制的基础,提出并建立了一种实时状态相位检测系统.该系统包含了4只压力传感器和2只姿态传感器,能够准确地区分出平地行走时足跟着地、足放平、足跟离地、足尖离地、摆动弯曲以及摆动伸展等五种状态相位,实验表明:该系统能够适应不同测试者的不同步幅和步速,并能够应用在假肢的实时控制中.
---------------101---------------
题目：
基于加速度传感器的运动步数检测算法研究
摘要：
为解决人体运动过程中手腕摆动对步数检测干扰的影响，提出了一种区域峰值步数检测算法。该算法根据人体运动时的加速度信号特征，使用高斯滤波去除噪声对加速度信号的影响，基于三轴合加速度数据采用区域峰值检测方法判定有效步伐，同时利用提取的加速度信号幅值的变化量作为特征值，准确实现了稳定状态下的跑步、走路两种动作的自动识别，并根据人体不同的运动状态自动调整采样速率，有效降低了系统功耗。实验结果表明，区域峰值算法相比于动态阀值和单一峰值的算法具有更高的步数检测精确度，可达到95%以上。
---------------102---------------
题目：
嵌入式时栅传感器高精度激励设计
摘要：
介绍了嵌入式时栅传感器的基本原理，分析了两相激励信号不一致性主要是幅值不等和相位不正交对传感器测量精度的影响。基于DDS原理结合反馈控制设计了高精度的激励信号模块，采用反馈电路控制可程控放大电路调理两相信号幅值，实现了激励信号的幅值相等，基于闭环反馈控制直接修改数字激励信号实现了信号的相位正交。实验研究结果表明，采用这种闭环控制的方法，传感器短周期测角误差从±65″降低到±16″左右，常值误差基本消除，传感器精度大幅度提高。
---------------103---------------
题目：
基于DHMM和SVM的机械密封端面接触状态识别
摘要：
搭建非接触式机械密封试验台,采用声发射传感器对机械密封接触状态进行监测,并采用离散隐马尔科夫模型和支持向量机方法对采集的信号进行模式分类识别.同时,采用电涡流传感器直接测量机械密封端面膜厚来验证发射传感器的测量结果.结果表明,离散隐马尔科夫模型和支持向量机方法均具有较高的识别准确率,其中支持向量机能更有效地实现机械密封接触状态的识别,从而能够实现机械密封性能的监测.
---------------104---------------
题目：
气吸式免耕播种机工况监测系统的研究与实验
摘要：
为提高播种机作业质量,避免因导种管堵塞、机械传动故障及种箱排空而导致的大面积漏播现象,设计了气吸式免耕播种机工况监测系统.系统利用微处理器技术与传感器技术,对播种机作业速度、播种量、播种密度及种箱料位等工作状态进行实时监测.同时,开发了以ARM处理器为核心的显示终端,使用无线通信的方式进行数据的传输,采集的作业数据经过微处理器计算分析后,在显示终端上实时显示,播种机出现故障时,会启动报警,显示出故障区域及原因.试验结果表明:系统运行稳定可靠,能够完成播种机作业工况的实时监测.
---------------105---------------
题目：
基于WIFI的无线声表面波传感器信号采集系统
摘要：
将声表面波传感器与信号无线保真(WIFI)技术相结合,提出了一种基于WIFI的无线声表面波传感器信号采集系统.该系统由声表面波传感器、信号调理电路、处理器、WIFI模块和无线接收终端组成.声表面波传感器混频后的信号经过信号调理电路后,转换为处理器可计频的低频方波信号,并通过WIFI模块将采集到的信号无线发送到接收终端.通过一个输出信号范围在100 kHz~350 kHz声表面波传感器信号采集系统的实现,对该系统的结构、性能进行了验证和测试.实验结果表明,该系统可以实现测试范围内信号的采集、发送和无线接收,系统输入信号与无线接收终端接收信号之间的平均绝对误差为0.843 kHz,最大相对误差为0.51%,无障碍环境有效采集范围约为100 m,有障碍环境有效采集范围约为50 m.
---------------106---------------
题目：
基于Kinect的拳击虚拟训练系统
摘要：
沙袋击打训练是拳击训练的有效手段,应用体感交互技术和虚拟现实,设计并实现了虚拟的沙袋击打仿真系统.该系统主要包含虚拟场景搭建、体感交互和训练信息系统.拳击场景建立了拳台、沙袋、拳击手套和背景模型,并通过Direct 3D接口加载到虚拟系统中.交互系统通过Kinect体感传感器追踪并获取训练者骨骼关节点坐标,从中提取肘、腕关节建立空间向量并计算击打速度和击打力,控制虚拟拳头击打虚拟沙袋,通过体感交互的方式虚拟真实训练过程,并在信息系统中记录训练信息.实验和测试表明,此系统能够实现模拟训练的功能,为拳击游戏与教学提供了新的手段.
---------------107---------------
题目：
远场涡流检测传感器速度效应仿真分析
摘要：
为了分析远场涡流检测中传感器运行速度对缺陷响应信号的影响,采用多场有限元方法对远场涡流(RFEC)管道检测技术进行仿真研究.首先使用COMSOL有限元软件建立远场涡流管道检测频域与瞬态仿真分析模型,而后利用该模型对远场涡流检测原理以及传感器运行速度与缺陷响应信号的关系进行研究.结果表明:在采用远场涡流传感器检测管道缺陷时,传感器运行速度和行进方向对检测结果的稳定性有较大影响.当传感器运行速度过大时,缺陷检测信号与激励信号的相位差会出现较大变化;当传感器运行速度在2 m/s以下,且沿着激励线圈指向检测线圈的方向运动,检测效果较理想.
---------------108---------------
题目：
分布式驱动电动汽车轮速滑模观测器设计
摘要：
针对动力源采用轮毂电机的分布式驱动电动汽车,提出一种新的轮速滑模观测器设计.以定子电流和转子磁链为状态变量,在静止坐标系下,从轮毂电机模型出发推导定子电流误差动态方程,选择足够大的控制增益使得系统进入滑动模态,在观测电流和观测磁链收敛后,实现轮速观测,其观测表达式由电流观测误差及转子磁链观测值直接计算得到,无需进行积分操作,相比较于传统滑模观测器中必须存在转速积分环节,所提出的观测器更加简单、实用、可靠.试验结果说明,该方法能对轮速进行高精度的在线估计,收敛速度快.
---------------109---------------
题目：
基于线列阵传感器的射流冲击试验含气率分布研究
摘要：
射流冲击是一种气-液两相流现象，既可作为一种除盐水混合硼酸的有效方法，也可用于研究压水堆（PWR）的承压热冲击（PTS）事故现象。当液体射流撞击水面时，发生气体夹带现象，并产生气泡，气泡夹带对混合过程起到关键的影响作用。研究了不同射流高度和流速下的含气率分布，设计了一种新型三层可移动线列阵传感器（WMS）测量瞬时二维局部空隙率，具有较高的空间分辨率（3 mm）和极高的时间分辨率（2500 Hz），基于线列阵传感器测量的原始数据，获得了射流冲击中气体夹带的含气率分布，对比分析了不同射流高度和流速下的平均含气率分布。
---------------110---------------
题目：
RTP-Ⅱ型气温气压雨量综合观测仪常见故障分析与解决
摘要：
基于RTP-Ⅱ型气温气压雨量综合观测仪的组成,分析了RTP-Ⅱ型气温气压雨量综合观测仪在安装和运行过程中可能出现的电源、传感器、通信等故障,并提出了解决办法.为仪器的使用和维护人员在第一时间找到故障所在,及时恢复仪器正常工作提供借鉴.为观测资料的连续、准确、可靠提供保障.
---------------111---------------
题目：
基于SCAS的防空反导装备体系作战能力指标设计?
摘要：
指标设计是进行武器装备体系发展论证和作战效能与作战能力评估分析的基础。着眼体系作战效能与作战能力评估分析需求，基于传感器（ Sensor）、控制器（ Controller）、执行器（ Actuator）、支持器（ Supporter）的柔性建模方法，对防空反导装备体系作战能力指标进行了设计，构建了其侦察预警能力、指挥控制能力、拦截打击能力、综合保障能力评估指标体系，并利用结构方程模型（ SEM）对指标之间的影响作用关系进行了分析，可为防空反导装备体系建设与运用提供重要借鉴。
---------------112---------------
题目：
基于移动互联网技术的农田生态环境远程监测系统研究
摘要：
为了对农田生态环境的污染情况进行监测，并能够实现实时、准确的获取信息，提出了基于移动互联网技术的生态环境的远程信息采集系统，并最终得到了实现。开发了以ARM9系列的S3 C2440处理器、GPRS模块和传感器等组成数据采集系统，实现了对农田生态环境信息的无线网络监测和信息的实时采集。同时，通过GPRS模块构建网络实现了嵌入式系统与移动互联网的信息传递，完成了农田生态环境远程监测。系统可将结果在客户端的上位机软件显示，有效地解决了传统监测系统存在的传输距离受限及数据无法实时性等问题。
---------------113---------------
题目：
等离子体辅助平板波导的传输特性及应用研究
摘要：
如何灵活地控制和操纵太赫波是目前研究的热点.根据电磁波传输理论，导出了等离子体辅助平板波导的场分布和色散关系表达式，计算了其传输特性，并通过全波仿真进行了证实.结果表明，等离子体辅助平板波导具有带阻特性，上边带截止频率等于等离子体频率，等离子体层越薄，下边带截止频率越高，带宽越窄；阻带内存在两种不同的物理机理，一种与等离子体和中间媒质的谐振耦合有关，另一种与表面波的形成有关.此外，本文还研究了等离子体频率及碰撞频率对传输特性的影响，提出了通过改变等离子体频率调谐平板波导滤波器特性的方法.同时，采用褶皱金属结构实现了等离子体层，设计了平板波导传感模型，通过改变凹槽内的材料的介电常数仿真了其传感特性，结果表明当材料的介电常数变化0.1%时，平均截止频率变化1.8 GHz；通过检测截止频率的变化，传感器能明显分辨氮、汽油、液态石蜡、甘油和水，证实了其优良的太赫传感特性.这项工作对研究太赫波的传输及太赫器件的设计和制备具有指导意义.
---------------114---------------
题目：
新型航空传感器快速处理方法探讨
摘要：
针对快速发展的新型航空传感器如何进行快速处理问题进行了探讨，包括多级并行处理机制、海量航空遥感影像的自动空中三角测量、大尺度三维地形信息精确提取、大区域大比例尺数字影像图智能镶嵌等技术；针对航空摄影过程中的实时处理探讨了实时定位与测姿参数解算、航空遥感影像几何与色彩质量评定、数字影像图实时拼接等技术。
---------------115---------------
题目：
一种高方向灵敏度光纤F-P超声传感系统设计研究?
摘要：
针对光纤F-P超声传感器工作点易偏离问题，设计了基于双波长稳定技术的低细度光纤F-P传感系统，建立了双波长光纤F-P传感系统的DE算法数学模型，优化设计了一高正交精度光纤F-P传感系统，建立基于该传感器的激光超声检测系统，实验研究了该传感器探测超声信号的有效性和方向灵敏度。结果表明，该传感器可以有效检测试样中激发出的超声表面波信号。激发源与传感器轴向夹角为0°时，表面波幅值最大。随着激发源与传感器轴向夹角增大，表面波幅值降低。激发源与传感器轴线垂直时，幅值下降达80%，说明该传感器有很强的方向性。
---------------116---------------
题目：
P系列CNC齿轮测量中心常见故障维修及注意事项
摘要：
我公司引进德国COLIN BEGG P系列齿轮测量中心,仪器使用过程中,对仪器常见故障通过现场了解、维修、记录和分析,探索自主维修经验,避免盲目维修,降低故障维修成本,满足了产品检测需求.
---------------117---------------
题目：
PSI5异步通信传感器的硬件在环仿真
摘要：
随着汽车电子产品的发展,车辆传感器的使用也在不断增加.基于PSI5的新型传感器由于使用方便、执行成本低,成为汽车级传感器通信的新宠.然而,在产品开发阶段,如何针对这一类传感器进行验证成为新的课题.基于DSPIC33FJ128GP706的仿真器,设计了模拟飞思卡尔加速度传感器MMA5124LWR2的PSI5异步通信并通过验证,实现了该类传感器的硬件在环仿真.
---------------118---------------
题目：
一种车辆运动姿态参数的实时测量方法
摘要：
由于车辆姿态参数无法通过带有标准配置的传感器直接测量,提出1种车辆运动姿态参数实时测量方法.该方法通过在车辆上加装MARG传感器测量车辆运动角速率、直线加速度与地磁信息,并以四元数和角速率为系统状态模型,加速度计和磁强计测量值为系统观测模型,搭建扩展Kalman滤波器车辆姿态融合估计结构,实现车辆姿态观测信息的实时最优关联.实验结果表明,在不同车辆运行状态下,该方法可以实时测量车辆姿态信息,具有较小的姿态估计误差.
---------------119---------------
题目：
基于差动比较技术的时栅电气误差抑制方法研究
摘要：
时栅位移传感器测量数据显示，其误差存在明显的高次谐波成分。通过分析传感器动测头感应信号的处理流程，发现电气部分的随机噪声、零电平波动等问题导致输入数字电路前的方波信号相位改变，从而在测量中引入了电气误差。文中研究了基于差动比较技术的信号处理方法抑制产生的电气误差。通过将该方法应用于精确磁场约束型时栅位移传感器，原始误差下降幅度达30%左右，验证了该方法的可行性与有效性，且对解决相关问题有广泛的适用性。
---------------120---------------
题目：
活塞式菱形结构光纤布喇格光栅渗压传感器
摘要：
为了适应矿井、大坝对渗压监测的需要,提出一种活塞和菱形传压结构相结合的光纤布喇格光栅渗压传感器,活塞把测试压力传递到菱形传压结构,菱形传压结构拉动其上下对称连接的弹性钢片,导致粘贴在弹性钢片上的光纤布喇格光栅中心波长产生变化.利用有限元方法在500 kPa的测试环境中对顶角分别为90°、110°、130°、150°情况下菱形传压结构的应力特性进行分析,根据仿真参量研制了渗压传感器,并对该传感器进行了压力标定试验和温度补偿试验.实验结果表明:传感器对渗压的灵敏度为2.04 nm/MPa,拟合度为0.997,重复性为0.9％,两个测压光栅温度灵敏度分别为0.023 33 nm/℃、0.021 68 nm/℃,温补光栅为0.009 916 nm/℃.
---------------121---------------
题目：
刀具-夹具内阻尼对铣削刀具系统稳定性影响的研究
摘要：
针对铣削刀具系统颤振及振动不稳定的问题,建立了考虑内阻尼影响的刀具-夹具系统动力学模型.基于动力学模型的特征方程,推导了内阻尼矩阵与内外阻尼比之间的关系.根据特征值实部分析法,得出内阻尼对系统稳定性的影响和刀具-夹具之间不同涂层材料和转速对系统内阻尼的影响.仿真分析、随机响应和模态分析表明,内阻尼越大,对系统的振动越具有抑制作用;材料阻尼比越大,系统越稳定;内阻尼与自身材料阻尼比都与振型有关.
---------------122---------------
题目：
固体电解质基VOCs传感器的研究进展
摘要：
综述了混合位型、阻抗型和电流型三类固体电解质基挥发性有机物（VOCs）传感器在检测 VOCs方面的主要研究进展，并对固体电解质基 VOCs 传感器的发展方向和研究趋势进行了展望。
---------------123---------------
题目：
MEMS执行机构在微小力传感器量值溯源中的应用
摘要：
对一种基于微电子机械系统（MEMS）执行器结构的非接触式三维微小力装置测量原理、装置结构、标定方法、力学特性及使用方法等进行分析。结果表明：该装置可产生空间任意方向微小力，实现空间非竖直方向微小力传感器量值溯源；利用该装置对微小力传感器进行量值溯源时，能大幅减小极板间距离测量与控制不确定度对输出微小力影响，装置无需配备复杂昂贵的位移控制与测量辅助装置便可达较高精度。对简化微小力传感器量值溯源装置结构具有较大实际意义。
---------------124---------------
题目：
基于新型功能聚合物的复杂样品中抗污染传感器的研制
摘要：
血液等生物样品的组分十分复杂，在电化学检测过程中，蛋白质会在传感界面产生非特异性吸附。这会引起一系列问题，比如背景信号增加、检测灵敏度下降、电极使用寿命缩短等等。因此开发新型抗污染界面以抑制蛋白吸附，实现复杂样品中目标物高灵敏、高选择性、快速的检测备受关注。
　　本研究主要内容包括：⑴通过便捷易控的电化学沉积方法成功制备了聚3,4-乙烯二氧噻吩（PEDOT）掺杂金纳米粒子（AuNPs）的新型纳米复合材料 PEDOT/AuNPs。该纳米复合材料是通过“一步法”制备的，即在含有 AuNPs的3,4-乙烯二氧噻吩（EDOT）溶液中进行电化学聚合。获得的纳米复合材料具...
---------------125---------------
题目：
多孔材料的自组装合成及传感性质研究
摘要：
多孔材料因具有大的比表面积，相对密度低、质轻、隔音隔热效果好、渗透性好等特点，使其迅速成为材料科学发展中的热门材料，在石油化工，航空航天，医药环保等众多领域具有光明的应用前景。近年来，无论是在多孔材料制备方法的改进和创新，还是在性能的开发和利用方面，研究人员都获得了很大的进展，这为今后新材料的发现与研究奠定了坚实的基础。
　　本研究主要内容包括：⑴多级孔碳材料在检测饮用水中亚硝酸盐的应用研究:通过多重模板法制备了四种多级孔碳材料（HPG，HPG-Fe，HPGS以及HPC）。利用扫描电子显微镜，X射线粉末衍射，拉曼光谱，比表面分析以及电化学...
---------------126---------------
题目：
一种基于智能手机传感器的行人室内定位算法
摘要：
智能手机及其内置惯性传感器的普及可实现室内行人航位推算，但是由于人行走的随意性以及智能手机内置传感器精度不高，使定位精度难以满足应用要求。为此，在分析行人行走模式的基础上，基于智能手机传感器提出一种新的行人航位推算算法。对采集到的原始加速度数据进行预处理，采用基于有限状态机的行走状态转换方法识别行走周期并进行计步，利用卡尔曼滤波，结合步长-加速度关系以及连续两步步长之间的关系对步长进行估计。实验结果表明，该算法能够准确计算步数和步长，从而获得精确的室内定位结果。
---------------127---------------
题目：
气固两相流动参数静电与电容融合测量方法研究
摘要：
气固两相流系统广泛存在于能源、化工、冶金、制药和食品等领域，实现其颗粒速度、浓度和质量流量等流动参数的在线准确测量，对流动过程机理研究、过程节能、系统安全运行及优化控制均具有重要意义。基于电学原理的气固两相流动参数测量方法由于其非侵入、结构简单、成本低廉、可靠性高以及无辐射等优点引起了越来越多的关注。本文主要研究了基于电学原理的气固两相流动参数测量方法，旨在建立融合静电与电容传感器的颗粒速度、浓度和质量流量测量技术，为开发可靠的颗粒流动参数测量仪表系统提供理论和技术基础。
　　在阵列式静电传感器的基础上，首次提出了...
---------------128---------------
题目：
插值法在电导率温度补偿系统设计中的应用
摘要：
针对温度对溶液电导率以及电导率传感器电极电位存在影响，导致电导率测量值精确度下降的问题，以数字信号处理器作为主控制器，结合插值法对电导率传感器进行温度补偿，建立了电导率测量系统。测量结果表明：该系统的测量精度较高，实现了对电导率的温度补偿，满足对水溶液电导率测量精度的要求。
---------------129---------------
题目：
基于测距传感器的WMPS非接触测量方法
摘要：
为了解决现有的工作空间测量定位系统（ WMPS）中柔性待测物表面形变及大尺寸测量空间内遮挡等问题，提出了一种基于测距传感器的非接触测量方法，并设计了基于该方法的测量靶。首先建立了该方法的测量模型，将测量靶抽象为若干个控制点和一个矢量；然后通过发射站的数学模型推导出了测量靶姿态迭代解算方法，并通过单位四元数估计法给出了该迭代算法的初值生成方法；最后采用自标定方法对测量靶进行了参量标定，并依托天津大学研制的WMPS系统进行了精度验证实验。结果表明，该测量靶的重复性测量精度为1mm，距离测量精度为2．5mm。该方法使得WMPS系统的测量范围扩大并保持了较高的空间3维坐标测量精度。
---------------130---------------
题目：
某型航空涡扇发动机静电传感器机载化监测实验
摘要：
计了一种特定尺寸的静电传感器,并将其装配在涡扇发动机低压涡轮出口附近的尾喷管管壁,以民用涡扇发动机为静电传感器载体及监测对象开展静电监测实验.以一个完整性能试车过程为周期,采集周期内的尾气静电信号.进一步对静电信号和发动机性能参数进行数据对比分析,同时对测试过程中异常状态下活动率水平(AL)和负事件率(NER)进行计算.实验验证了航空发动机静电监测技术具备机载化的可行性,实验结果表明:正常状态下静电信号电压幅值大小约为5 mV,静电水平跟随运行功率变化并呈正相关性;静电传感器对尾气中存在的异常颗粒具有良好的监测效果,在发动机富油状态下静电信号的活动率水平和负事件率分别达到14 pC及8％.
---------------131---------------
题目：
外转子永磁轮毂电机的转速控制
摘要：
针对电动车转速控制非线性的问题,提出一种电动车用外转子永磁轮毂电机转速的线性控制方案.依据霍尔效应理论及采用CORDIC算法进行轴角变换的方法,研究了一种新型传感器-磁编码器,利用该编码器对电机转速进行线性控制,并给出具体的设计方案和硬件电路.控制系统将电动车转把的转动范围从0°～90°拓宽到0°～360°,控制精度可达到10位,实现了电动车用外转子永磁轮毂电机转速的宽范围线性控制,克服了电动车转速非线性调节的缺陷.
---------------132---------------
题目：
电容层析成像三维传感器结构设计及图像重建
摘要：
针对二维电容层析成像系统轴向分辨率低,敏感场分布的均匀性对图像重建的影响,在分析电容层析成像基本原理的基础上,提出了一种新型的三维电容层析成像传感器结构.该结构以三层4电极结构为基础,在保持原有电极总面积不变情况下,将每个电极一分为二变成三层8电极传感器,利用多电极组合激励测量模式将每层划分为8个组合,每个组合作为一个电极,这样不仅能增加投影数据,还能提高测量精度.仿真实验结果表明,与三层4电极结构相比,三层8电极能够获得更多的独立测量电容数,又能提高测量精确度,敏感场分布的均匀性得到改善,提高传感器的中心部位图像重建的质量.
---------------133---------------
题目：
三轴标定台解耦设计与研究
摘要：
三轴标定台的设计中，解耦结构的设计一直是难点，根据现阶段解耦方法存在的不足，提出了一种新的解耦方法，在3个方向上安装磁力预压式空气轴承，利用永磁铁和导轨间相互吸引产生预压力，实现机构的往复运动，空气轴承形成气浮支撑，实现无摩擦运动。该设计简化了结构，减小了系统的质量，有利于安装和零件更换，通过ADAMS运动仿真证明了结构的解耦性，通过ANSYS分析证明了设计的合理性，达到了设计要求。
---------------134---------------
题目：
基于小型沼气工程的监测报警系统
摘要：
针对农户在沼气日常管理中出现:以沼气进出料不平衡、发酵料液偏酸或偏碱、温湿度过低或偏高,导致沼气无法正常产气的情况.提出了以基于PH值传感器、DHT11温湿度传感器以及GSM无线传输模块为核心的高效实施监测方案.当沼气池PH值、温湿度等指标超出正常值,通过系统声光报警,并用短信将反馈信息发送到用户.本系统对加快农村沼气建设步伐具有重要性意义.
---------------135---------------
题目：
一种面向应急任务的天基传感器观测组合方法
摘要：
根据应急任务的观测需求,确定了天基传感器在应急任务时的观测组合问题模型.从允许按需调整观测需求要素的权值角度出发,提出了一种面向应急任务的天基传感器观测组合评定方法,实现了对天基传感器观测组合的定量评定.实验结果表明,此方法用于天基传感器观测组合方案的优势程度选取是可行的.
---------------136---------------
题目：
灾害现场消防员状态监测系统设计
摘要：
针对消防员在执行任务时所面临的安全问题,设计了一种消防员状态实时监测系统.系统采用STM32单片机作为主控制器,通过压力变送器采集空气呼吸器气瓶内压力,通过温度、脉搏及MEMS惯性传感器件实现对人体体温、脉搏及姿态的实时监测,通过无线数传电台将采集到的数据传送至监测指挥平台.功能测试表明,系统有利于指挥员及时了解消防员的状态信息,为其做出正确决策提供依据.
---------------137---------------
题目：
面向岛屿参数监测的传感器网络系统设计及实现
摘要：
我国有着数目众多的岛屿，岛屿因其丰富的油气、渔业等资源，同时是海上交通的重要枢纽，在经济建设、国防安全等方面占有重要地位。由于交通不便，迫切需要可靠性高、低成本、能长期工作在户外的岛屿参数监测系统，来实时监测岛屿的气象和危险气体、粉尘、火焰等，以实现对自然灾害和重大安全事故的预警。这对岛屿经济的平稳运行和海上交通安全，有着重要的现实意义。
　　随着开源平台的兴起和迅速发展，功能强大、资源丰富的开源Arduino平台为设计无线传感器节点提供了新的思路，其设计出的节点配有各种辅助的功能模块和市面上成熟可靠的低功耗传感器，以满足...
---------------138---------------
题目：
动态轴向载荷下谐振梁振动响应分析
摘要：
在航空航天飞行控制中，为实现关键参数的高精度高动态测量，急需发展具有快速响应特性的谐振式传感器。谐振式传感器本质上是输入与谐振器振动状态之间的映射。这种映射一般通过跟随输入的轴向载荷调制谐振梁的固有频率实现。高动态应用中的核心问题是动态轴向载荷下谐振梁的振动响应。利用基本的微元力学平衡关系建立了动态轴向力作用下谐振梁振动行为的数学模型。此模型比Mathieu方程的适用面更广，在一般假设下更难以进行解析或数值求解。为此引入了等效电路方法进行模型求解。通过对等效电路的仿真，得到了谐振梁在多种典型动态载荷下的振动响应。动态轴向载荷对于谐振梁的作用具有强烈的非线性和独特的规律，值得进一步深入研究探讨。
---------------139---------------
题目：
碳纳米管修饰电极分子印迹传感器的制备及其对氧乐果的测定
摘要：
以氧乐果为模板分子,邻苯二胺为功能单体,在碳纳米管修饰的玻碳电极表面通过电聚合方法制成氧乐果分子印迹聚合物膜,用无水乙醇洗脱后制备出对氧乐果有特异响应的电化学传感器.通过循环伏安法和电化学阻抗法对分子印迹传感器的电化学性能进行表征.以K3Fe(CN)6为探针,采用差分脉冲伏安法研究了该分子印迹传感器的分析性能,建立了氧乐果的间接测定方法.结果表明,K3Fe(CN)6的相对峰电流与氧乐果浓度在1.0×10-7～ 2.0×10-6mol/L范围内呈良好的线性关系,检出限为3.6×10-8mol/L.
---------------140---------------
题目：
景象匹配导航综述
摘要：
在多源融合导航技术中，景象匹配导航作为一种自主导航方法，能够在很大程度上弥补GNSS和惯性导航的不足。为进一步研究景象匹配导航与其它导航技术的融合方法，对景象匹配导航进行了综述。根据景象匹配对数字地图依赖程度的不同，分别介绍了地图型导航、地图生成型导航和无地图型导航的发展现状，结合各类传感器技术的发展，总结了景象导航在多传感器(射频和光学传感器)融合和智能化方面取得的研究成果，同时指出了目前国内外相关研究方法的差异和优劣。
---------------141---------------
题目：
磁性液体悬浮性能测试智能装置的研制
摘要：
针对现有磁性液体视密度测量装置在实际测量过程中的繁琐及实验误差较大的弊端,设计了一台磁性液体悬浮性能测试智能装置,并以此通过计算机界面在线显示磁性液体悬浮性能的测试过程和规律曲线.结果表明,悬浮性能与磁场强弱、磁场梯度大小相关,磁场越强,梯度越大的液层,磁性液体悬浮性能越强.智能装置使纳米磁性液体悬浮性能的整个测试过程和测试方法更加简单直观,整体实验误差较小.通过对其影响因素所进行的理论分析,可为磁性液体在矿山选矿、物质分离等方面的潜在应用提供理论基础.
---------------142---------------
题目：
智能平移式闸门在轮灌渠道中的应用
摘要：
智能式平移式闸门减少了水田轮灌作业方式时的大量劳动力,有较好的智能化设计和较高的稳定性和安全性,配合水田末端的水位传感器更人性化地科学分配水资源,起到了节约水资源的作用,不仅提高了灌溉效率更符合现代农业发展的方向.
---------------143---------------
题目：
基于 MEMS 传感器的三维空间运动轨迹提取方法
摘要：
基于 MEMS 传感器的手势识别的一般方法是通过对每个手势进行运动学分析找出每个手势的加速度特征，以此作为识别手势的特征值。这表明该方法需要人工设计特征值，不利于用户的自定义操作。针对这种情况，提出一种空间定位方法。首先获取传感器数据并发送到 PC 端，并在 PC 端进行积分处理，转化成空间数据，从而记录手势的运动轨迹。最后结果表明，该方法可以成功记录手部的运动轨迹，不用对每个手势单独进行运动学分析，使得用户在后续的研究中可以实现自定义手势。
---------------144---------------
题目：
心肌细胞电位传感器在海洋生物毒素检测中的研究
摘要：
目前海洋毒素对人类健康的威胁越加严重，尤其是麻痹性毒素。提出了一种基于细胞电位传感器检测贝类的生物毒性的新方法，采用心肌细胞与微电子加工技术的微阵列芯片（MEA）相结合，构建了新型的心肌细胞电位传感器。通过心肌细胞与MEA芯片的紧密耦合，实现了实时监测心肌细胞电位的变化，输出稳定和一致性好的胞外场电位信号。通过检测海洋中危害较大的石房蛤麻痹性毒素（STX），分析细胞的信号特征参数，实验结果表明，STX毒素对心肌细胞的电生理活动有明显的抑制作用，对脉冲幅值和脉冲频率有明显的浓度依赖性抑制作用。常规标准的生物毒性检测方法小鼠生物法的检出限为40 g/100 g，而心肌细胞电位传感器可检测的下限为1.004 ng/mL，检测范围为25 nmol/L~1600 nmol/L，通过对比表明该方法具有较好的检出限且检测方法相对简单，易于规范化和标准化。通过进一步的完善，该方法在海洋毒素的快速检测应用方面具有良好的发展前景。
---------------145---------------
题目：
PB840呼吸机的工作原理和故障检修
摘要：
呼吸机是利用机械通气实施人工呼吸机的机械装置,是生命支持的急救、抢救设备.PB840呼吸机采用高效双电脑控制、顶尖气路设计、模块设计,是一款性能优越、功能齐全、运用广泛的综合性呼吸机.从成人、儿童、新生儿到早产儿均可适用.呼吸机的主要故障集中在气路和电路两部分,日常维护保养及预防性维修是保障呼吸机正常工作的重要环节.本研究介绍了呼吸机的系统结构以及4例故障分析与排除.
---------------146---------------
题目：
气路静电传感器信号处理电路设计及仿真分析
摘要：
针对航空发动机气路静电传感器输出信号微弱且易受外在及固有噪声影响的特点,设计了一种新型静电信号处理电路.基于静电传感器感应电极的等效电路模型,设计高输入阻抗FET运算放大器作为采集模块,采集输入信号并实现电流值到电压值的转换;进一步利用低噪声测量放大器作为信号放大模块将微弱信号放大;使用直流电池作为电路供电模块,以隔绝外在电缆引入的工频干扰.对电路的增益、带宽及噪声特性进行分析,通过Multisim软件进行电路仿真;最后通过实际信号测试对电路的信号处理效果进行验证.仿真及测试实验结果表明:设计的电路能够有效放大静电信号并减少毛刺噪声,具有良好的处理效果.
---------------147---------------
题目：
导盲无人机的研发及应用——国家级大学生创新创业训练计划项目
摘要：
针对盲人现实生活中外出行走的不便性,我们提出了多功能导盲式无人机,它是一种为了解决盲人或严重视觉障碍者提供环境引导的辅助工具.本文在综述国内外现有导盲辅助工具特点的基础上,确定了导盲无人机的设计方法.本设计采用模块化设计,让无人机满足不同群体的不同需求,主要包括电子罗盘、GPS定位、超声测距、温度传感,wifi控制模块等,无人机采用单片机控制,集合温度传感器、红外传感器、超声波传感器等检测环境信息,并通过物联网wifi控制模块实现远程控制.通过多种传感器对周围环境进行检测,将检测的信息并通过语音播报功能传达给视觉障碍者,从而帮助他们安全出行.
---------------148---------------
题目：
有色金属通电测磁探伤方法可行性研究
摘要：
有色金属零部件应用广泛,但已有的磁性检测方法均不能对其有效探伤.提出一种基于磁场测量的有色金属电磁探伤方法,在有色金属中通以直流电流,其体表会产生一个稳恒磁场,当有色金属表面或内部存在裂纹等缺陷时,有色金属体内电流分布发生变化,引起外部磁场变异,利用高灵敏度梯度磁场传感器测量磁场的畸变,可检出表面微小裂纹和内部缺陷.以铜板为例,建立了仿真模型,分析表面各个方向磁场分量的特征.实验结果表明:裂纹特征参数与测量磁场最大变化量间存在线性关系的结论,对有色金属探伤提供了新的方法.
---------------149---------------
题目：
基于大尺度传感器的电容测量电路抗干扰方法
摘要：
为了抑制基于大尺度传感器的电容层析成像(ECT)系统的电容测量电路中的较强测量干扰,在分析了测量电路中单屏蔽同轴电缆和模拟开关杂散电容测量干扰产生机理的基础上,设计了能抗杂散电容的基于等电位驱动电缆内屏蔽技术和双T型模拟开关阵列的大尺度传感器电容层析成像系统测量电路,同时,为了提高测量电路输出信噪比,在测量过程中采用双极板激励策略增强大尺度传感器内敏感场强度.经实验测量,采用该抗干扰方法的电容测量电路的输出信噪比为56.8 dB,10h内测量值标准差为0.132fT.可见,该电路抗杂散电容干扰能力较强,输出信噪比较高,稳定性较好.
---------------150---------------
题目：
基于巨磁电阻传感器的微弱电流测量方法研究
摘要：
高压直流套管微弱电流的在线检测对于及时准确反应其运行状况具有重要的指导作用。文中提出了一种基于巨磁电阻传感器的非接触式微弱电流测试方法，首先简要介绍了巨磁电阻传感器的工作原理及其测量微弱磁场的原理，之后经测试选定了适用的巨磁电阻传感器，并围绕该传感器设计出测试系统，实现了实验室测试，验证了方案的可行性，论文最后对目前存在的问题及改进方向进行了分析与介绍。
---------------151---------------
题目：
基于MPU6050和互补滤波的四旋翼飞控系统设计
摘要：
针对四轴飞行器飞行性能不稳定和惯性测量单元（IMU）易受干扰、存在漂移等问题，利用惯性传感器MPU6050采集实时数据，以经典互补滤波为基础，提出一种可以自适应补偿系数的互补滤波算法，该算法在低通滤波环节加入PI控制器，依据陀螺仪测得的角速度实时调节PI控制器补偿系数。飞行器姿态控制系统采用双闭环PID控制方法，姿态解算的欧拉角作为系统外环，陀螺仪角速度作为系统内环。最后，搭建以NI myRIO为核心控制器的四轴飞行器，通过LabVIEW实现算法和仿真，实验结果表明，自适应互补滤波算法可以准确解算姿态信息，双闭环PID控制超调量小、反应灵敏，控制系统基本满足飞行要求。
---------------152---------------
题目：
MEMS壁面剪切应力传感器研究进展
摘要：
壁面剪切应力的时间特性是用于反映单个动量运输过程中非稳态结构的一个测量参数,也是湍流中相干位点的一个表征方法,是一个重要的壁面湍流的物理量。目前,主要基于近壁或壁面处的平均速度梯度和换热率与壁面切应力成正比的基础上对MEMS壁面剪切应力开展研究。因此,对MEMS壁面剪切应力传感器进行综述。根据不同的测量方式,MEMS剪切应力传感器主要分为直接测量和间接测量两种类型。对每种测量方法的原理、研究现状、优点和限制进行分析。 MEMS技术使得剪切应力传感器取得显著的进步,提高空间和时间分辨率,以及测量结果的准确度。但MEMS剪切应力传感器还需要进一步发展,并且量化测量中的不确定度,才能成为一种可靠的剪切应力测量技术。最后,对未来MEMS剪切应力传感器的发展方向进行总结。
---------------153---------------
题目：
基于STM32的铯光泵磁力仪数据采集系统
摘要：
文中针对铯光泵磁力仪,设计了一种基于STM32F103ZET6处理器和现场可编辑门阵列(FP-GA)的数据采集系统,实现了对输出信号采集后的高精度测量,并且利用传感器实现了对铯光泵磁力仪的探头姿态检测.文中简要介绍了铯光泵磁力仪的基本原理和系统结构.重点针对数据采集系统的要求,介绍了该系统软件设计思路和具体细节.经过实验验证,系统样机基本工作状态良好,达到设计要求.
---------------154---------------
题目：
电导率变送器校准中常遇到的问题及解决方法——以梅特勒—托利多M300为例
摘要：
本文主要通过以梅特勒—托利多M300为例,涉及了电导率变送器校准中常遇到的常见问题及解决方法,阐述了电导率传感器的校准的局限性,并对今后做了展望.
---------------155---------------
题目：
智能探头式大气数据传感器的应用研究
摘要：
智能探头式大气数据传感器通过测量飞行器表面及附近区域的总压和静压,经大气数据计算机的解算后,得到迎角、速度和高度等参数.对飞行器表面及其周围流场的正确预测和细致分析,是确定智能探头安装位置以及校准算法的关键基础.以某型民用运输飞机为背景,采用计算流体力学技术分析飞机流场,对智能探头式大气数据传感器的安装位置选择以及位置误差修正进行了实例研究.地面试验的结果表明所采用的方法可靠、智能探头的安装位置合理、修正算法准确度高.
---------------156---------------
题目：
一种织物水滴传感器的开发要点
摘要：
总结一种织物水滴传感器的开发要点,并为其选择了检测电路.为达到快速响应的目的,就该织物的纱线材料进行试验,得出:布身不导电经纱宜选用涤纶网络丝,以增加反应速度;导电纬纱宜采用镀银长丝,以降低接触电阻;在使用多根导电经纱前提下,导电经纱可选用镀银长丝与普通纱的包覆纱,提高可织性.认为:开发的织物水滴传感器反应迅速,具备柔软性,可用于工业、医疗等特殊场合.
---------------157---------------
题目：
基于改进Hu矩算法的Kinect手势识别
摘要：
针对Kinect深度信息下静态手势识别鲁棒性差及识别率低的问题,在改进Hu矩算法的基础上提出新的手势识别方法.构造一种新的Hu不变矩,采用尺度归一法消除尺度变化对Hu矩的影响,使静态手势在离散状态下保持手势的比例、平移以及旋转不变性.通过微软新型Kinect传感器和Open NI获取深度图像,对其进行去噪等预处理,基于灰度直方图进行手势分割,提取手指个数特征,并利用改进的Hu矩不变矩算法识别静态手势.实验结果表明,该方法在光照变化、复杂背景等干扰下具有强鲁棒性和高识别率.
---------------158---------------
题目：
模糊逻辑数据融合LED智能无影灯调光系统
摘要：
通过对传统LED无影灯的工作原理和当前智能照明的发展趋势的分析，提出LED智能恒光无影灯系统设计方案。系统采用多超声波传感器模糊逻辑数据融合算法判断手术过程中造成阴影的遮挡物位置，并根据判断结果产生LED光源组驱动方案，达到实时消除阴影的目的。 LED智能恒光无影灯系统利用数字光电传感器TSL2561T实时反馈的数据建立PID闭环反馈调节，通过间接测量手术工作台的光照情况，进行LED亮度的智能调节，使手术台处的亮度满足手术需要。经多次实验数据观察，该无影灯系统可在不同亮度环境下保持光照范围内亮度恒定，无影灯可有效消除阴影，无级调节效果良好。
---------------159---------------
题目：
浅谈物联网中的无线传感网技术及其应用技术瓶颈
摘要：
本文就将传感器作为核心部件的无线传感网对于物联网中的应用加以介绍,并对物联网中所应用的无线传感网络中需要处理的关键技术进行一定的分析,并对传感网关键技术中存在的传感器功耗、节点失效、节点供电以及节点寿命等瓶颈问题提出一定的解决办法,从而对我国的相关工作人员有所帮助.
---------------160---------------
题目：
一种多通道高精度数字化传感器变换装置设计
摘要：
针对现有传感器变换装置受误差及温漂等因素影响造成采集精度不高的问题，专门设计了一种传感器变换装置；该变换装置具有小型化、低成本、高性能的特点；采用C8051F系列单片机作为主控芯片；为了满足8通道双极性模拟信号采集的要求，采用2片AD公司的14位、6通道A／D芯片对±10 V范围的双极模拟信号进行变换；采用前端信号放大电路、跟随滤波处理电路及微处理器的软件进行线性补偿，达到高精度变换要求；采用RS－422专用芯片完成信号的数字化传输；实验结果表明该变换装置的变换精度能达到0．05％，数字信号传输稳定，可广泛应用于军事和工业生产领域的高精度测量场合。
---------------161---------------
题目：
机器人控制系统关键模块的形式化验证
摘要：
随着机器人应用在越来越多的领域，人们对其安全性的要求越来越高，作为机器人的核心，控制系统设计的可靠性对整个系统的安全至关重要；针对一种模块化设计的机器人控制系统架构，利用 xMAS （eXecutable MicroArchitecture Specification，可执行微架构描述）模型在定理证明器ACL2中对其功能正确性进行验证，首先对Xmas 在ACL2中的形式化理论做了阐述，然后对该机器人控制系统中的加速度传感器数据采集模块建立xMAS模型，提取关键属性并进行验证；将xMAS模型和定理证明器ACL2相结合，可以很好地解决机器人控制系统的验证问题，为机器人控制系统的形式化验证提供一个有效的方法参考。
---------------162---------------
题目：
基于单片机的智能车系统的研究与实现
摘要：
文章采用51单片机作为样本,来实现对智能车的控制,具有自主运行,良好的灵活性、较好的兼容性等优点,而且可以解决一些人难以去操作的事情.在详细阐述了基于单片机的智能车控制系统的硬件组成、软件设计、机械结构设计及相关电路设计,讨论了单片机在智能车上的应用,最后提出了单片机的智能车控制系统的合理性与实用性.
---------------163---------------
题目：
FDR土壤水分传感器原状土壤标定方法研究
摘要：
为获得测站准确的土壤水分传感器标定参数,利用自动土壤水分站点的大型原状土壤为样本,在实验室同时进行人工称重观测和仪器自动对比观测,得到一系列的人工自动测量数据,以人工称重数据为准对自动土壤水分传感器进行订正.由于采用原状土壤,样本土壤的质地、密度、土壤颗粒和结合紧密度基本没有受到破坏,订正后的自动土壤体积含水量值能更加真实反映台站实际土壤墒情,能够修订人工对比观测期间由于样本空间不足导致的不合理的田间标定方程.
---------------164---------------
题目：
智能手机车辆异常驾驶行为检测方法
摘要：
将智能手机作为车辆异常驾驶行为检测工具，设计了一种车辆异常驾驶行为检测方法和系统。系统通过获取车载智能手机内部的加速度传感器数据、陀螺仪传感器数据以及磁场传感器数据，经坐标旋转和特征提取，并利用基于核方法极限学习机（核ELM）得到的驾驶行为在线分析算法，以实现能实时识别包括频繁变道、频繁变速及急刹车在内的多种车辆异常驾驶行为，并在车辆出现异常驾驶行为时开启报警语音。测试结果表明，基于核ELM算法的驾驶行为分类器性能比基于支持向量机（ SVM ）算法更好，提出的异常驾驶行为检测系统能有效识别各种驾驶行为。
---------------165---------------
题目：
乐高NXT与威尼尔传感器优化整合的实践研究
摘要：
本文的目的是利用乐高机器人NXT与美国威尼尔公司生产的各种传感器的整合,来展示机器人在学校实验教学里的强大功能,让更多的学生真正地了解机器人工作的原理,认识乐高NXT和威尼尔传感器.并借助乐高NXT和威尼尔传感器来探索、研究、开发更多的智能机器人.
---------------166---------------
题目：
基于滑模重构观测器的伺服系统容错控制律设计
摘要：
针对同时存在执行器及传感器故障情形的伺服系统,提出了基于滑模观测器的主动容错控制律设计方法.在简要分析系统故障模型的基础上,采用添加滤波器方法,将原系统等效虚拟转化为只包含执行器故障的系统模型.然后基于线性矩阵不等式给出了滑模观测器解算方法,得到了故障重构值并设计了容错控制律.最后开展了仿真算例分析,验证了所提方法的有效性.
---------------167---------------
题目：
一种改进的KPCA传感器故障识别方法及其应用
摘要：
针对KPCA模型传感器故障诊断中识别环节存在的问题,提出了一种改进的故障识别方法——均方贡献值法.该方法在T2检测统计量的计算基础上提出,通过计算每个测量变量对模型变化的均方贡献值,然后采用一阶惯性滤波消除干扰,得到一个稳定的、可以精确定位故障传感器的贡献指标,仿真实验证实了方法的有效性.该方法不需要任何迭代近似计算和数据重构,计算量小且方案简洁,适于监控系统的在线运行使用.
---------------168---------------
题目：
多壁碳纳米管-Nafion/纳米金构建阻抗传感器研究
摘要：
利用多壁碳纳米管（ MWNT）—Nafion和纳米金（ GNPs）修饰金电极构建了一种简单、灵敏检测人端粒DNA的电化学阻抗传感器。首先将Nafion分散的MWNT滴涂于Au电极表面，再利用电化学沉积法将GNPs沉积到MWNT—Nafion修饰Au电极表面，以GNPs为载体固定人端粒探针DNA制备DNA传感器。在最优实验条件下，将传感器用于人端粒DNA的检测中，结果表明：目标人端粒DNA的线性范围为1.0×10－13～5.0×10－11mol/L，检出限（S/N＝3）为2.5×10－14mol/L。采用MWNT为基底沉积GNPs修饰电极检测的灵敏度显著提高。
---------------169---------------
题目：
新型红外成像测温传感器集成设计
摘要：
基于小型化红外热像传感模块和移动互联网通信技术,通过集成设计,研制了模块化新型红外热像测温传感器.该传感器通过信号采集、传输硬件一体化,实现了数据展示、分析的隔离,可直接提供数值化测温数据,提高了传感器的易移植性;支持mini USB有线和WiFi无线两种信号传输方式,实现了传感器的即插即用.初步的性能测试结果表明,研制的传感器测温精度可达±2℃,满足电力设备红外测温的粗测需求.
---------------170---------------
题目：
传感器定位测距过程的改进方法研究与仿真
摘要：
针对在实现传感器定位测距的过程中,由于节点的特征参数与自身损耗功率存在一定的局限性,导致定位不准确的问题.提出采用加权数据融合的传感器定位测距算法,将节点定位模型划分成两部分,路径损耗模型将接近发送端某距离处的平均接收功率当做参考,对另一距离上的平均接收功率进行计算,模型的另一部分指出距离不变时,传感器节点接收的信号能量满足对数正态随机变化.充分利用多测距源提供的冗余信息,通过自适应加权数据融合测距算法,依据先验知识或仿真数据得到所有单一测距算法在不同情况下的加权系数,完成对单一算法测距结果的加权融合.仿真结果表明,改进算法的定位测距准确度高、速度快.
---------------171---------------
题目：
电梯轿厢与井道壁距离连续检测预警系统研究
摘要：
为实现电梯检修运行过程中轿厢与井道壁距离的连续动态检测,设计开发了一种电梯轿厢与并道壁距离连续检测预警系统,采用滚轮式测速传感器测试电梯运行过程中的检修速度,采用激光测距传感器测试轿厢与井道壁之间的实时动态距离,通过二者的乘积计算出超限距离的长度,根据不同工况进行分析预警.通过现场测试分析表明,系统的测试误差较小,具有较高的测试精度,为电梯检验人员和电梯施工安装人员提供的重要的检验依据.
---------------172---------------
题目：
机器人多种巡线方法及断线状态下的应对策略
摘要：
让智能机器人在多变的光线与温度环境中沿预定线路行走,在工业生产和学术研究中均有重要意义.多种关键传感器件的选用、检测原理的合理应用、抗环境光干扰的实现、自适应调整算法及其实现等内容在教学中具有重要地位.分析竞赛机器人的巡线技术,可以帮助大家掌握多种实现该功能的可靠方法及断线状态下的处理技巧.
---------------173---------------
题目：
基于微加热器平台的高性能甲烷传感器
摘要：
设计制造了基于微型加热器平台(MHP)的甲烷气体传感器.微加热器平台因其功耗低、体积小等特点可广泛应用于半导体气体传感器中.微加热器平台的制作是基于IC兼容的MEMS工艺完成的,利用模板法在MHP上原位制备二氧化锡(SnO2)有序多孔薄膜得到微纳融合气体传感器.利用这种方法制造的传感器功耗仅39 mW,响应时间2 s,对714 mg/m3甲烷的响应可达到1.19,对甲烷的探测下限可达18 mg/m3.此高性能、低成本的传感器有望在生产生活、安全监控等方面得到广泛应用.
---------------174---------------
题目：
机器人大赛中常用传感器简介
摘要：
随着科技日新月异的发展,智能机器人也在加速发展.作为机器人的最重要的组成部分之一的传感器就显得尤为重要.传感器是一种把特定的被测量信息按一定规律转换成某种可用信号输出的器件或装置.传感器之于机器人相当于五官之于人类,没有传感器,机器人也就毫无作用.近几年,全国大学生机器人大赛也逐渐吸引了大众的目光,国内乃至国外众多大学均参加此类比赛,Robocon作为全国大学生机器人大赛的一种,其中各个学校在比赛中运用了众多的传感器,值得我们去学习,总结,反思,创新.
---------------175---------------
题目：
金纳米棒免疫传感器检测不同感染周期日本血吸虫循环抗原的研究
摘要：
目的 利用金硫共价键成功构建固相金纳米棒免疫传感器,检测不同感染周期的日本血吸虫循环抗原,并分析宿主体内抗体的消长变化.方法 晶种生长法制备金纳米棒溶液,与表面带有巯基基团的ITO玻片以金硫共价键组装成固相金纳米棒免疫传感器.聚4苯乙烯磺酸钠(PSS)和聚丙烯胺盐酸盐(PAH)修饰固相金纳米棒免疫传感器表面,并结合日本血吸虫未成熟卵可溶性抗原26-28 kDa单链抗体(SIEA26-28kDaSjscFv),检测日本血吸虫不同感染周期兔血清循环抗原.结果 固相金纳米棒免疫传感器分别与1～8周的感染血清反应,并设立阴性血清对照组;结果显示,表面等离子共振吸收峰峰值分别呈现出17 nm,52 nm,28 nm,11 nm,13 nm,23 nm,45 nm,43 nm的位移,阴性对照组未出现位移;同时,根据传感器表面等离子共振波峰对不同感染周期血清反应后的位移变化推断抗体在宿主体内呈现出先上升,后下降,再上升的变化规律.结论 通过对固相金纳米棒免疫传感器的研究,证明其能够通过表面等离子共振波峰的移动来检测日本血吸虫感染血清循环抗原;同时,对抗原抗体在宿主内的变化提供了数据支撑.固相金纳米棒免疫传感器的高特异性、灵敏度为日本血吸虫病的诊断及抗原抗体的研究提供了新的手段.
---------------176---------------
题目：
多径衰落信道中多OFC-SAW传感器同时读取算法
摘要：
针对多个正交频率编码声表面波（OFC-SAW）传感器存在同时读取困难的问题，对理想信道中多OFC-SAW传感器反射信号进行了建模分析，通过理论推导实现了对理想信道中多OFC-SAW传感器信息的同时读取。针对实际应用中的多径衰落信道特点，建立了多径衰落信道中阅读器接收到的OFC-SAW传感器反射信号数学模型。对理想信道中阅读器接收到的信号与多传感器反射信号之间的关系模型进行修正，从而得到多径衰落信道中阅读器接收到的信号与多传感器反射信号之间的关系模型。实际应用中通过适时监测信道来估计信道模型参数，从而实现多径衰落信道中多OFC-SAW传感器信息的同时读取。最后经过仿真分析验证了该算法的有效性。
---------------177---------------
题目：
基于原电池原理的海面油膜厚度测量技术研究
摘要：
文中介绍了一种基于原电池原理的海面油膜厚度实时测量技术。根据腐蚀电流大小正比于电极受腐蚀面积，设计了油膜厚度检测装置，搭建了信号处理系统，实验研究了检测电流变化量与油膜厚度、以及相同油膜厚度下检测电流变化量与海水含盐量的关系。此外，还对检测装置的随波性进行了仿真计算。研究表明：检测电流变化量与油膜厚度的变化量成线性关系，相同油膜厚度下的检测电流变化量随海水盐度的升高而增加。仿真计算结果表明：海浪周期大于8s的情况下装置有良好的随波性能。
---------------178---------------
题目：
智能手机内置传感器在物理实验中的应用
摘要：
智能手机集重力、气压、磁场等各种高精度传感器于一体,从而使其成为集各种功能于一体的便携式电子设备.从气压传感器等在物理实验中的有效应用中,可看出原本较难获得的数据变得简单方便.充分发挥智能手机内置传感器的作用,将会激发学生的学习兴趣,培养学生的创新能力.
---------------179---------------
题目：
固体水分测量仪在预干燥装置中的应用
摘要：
在煤化工中,煤粉水分含量的测量十分重要.目前,煤粉水分测量以手动分析居多,而手动分析具有实时性差、操作过程不宜把握等缺点.对固体水分测量仪在预干燥装置中的应用进行了研究,通过分析固体水分测量仪的工作原理及其特点,介绍了固体水分测量仪在预干燥装置中的应用情况.研究表明,固体水分测量仪维护量低、测量精度高、反应速度快、稳定性高,对预干燥装置的应用具有一定的推广意义.
---------------180---------------
题目：
磁敏感传感器接近开关的设计
摘要：
本文叙述了磁敏感传感器元件的研制原理.并阐述了磁敏感接近开关的应用前景,简述了利用磁敏感传感器元件为检测部件设计磁敏感接近开关.
---------------181---------------
题目：
基于PtRu合金纳米晶修饰的葡萄糖传感器研究
摘要：
本试验采用非均相体系反向微乳液法在室温下合成PtRu合金纳米粒子,采用X射线粉末衍射(XRD)、高分辨率透射电子显微镜(HRTEM)和X射线能量色散谱(EDS)表征PtRu合金纳米粒子的结构、形貌、尺寸和组成.TEM图片与XRD结果表明,PtRu合金纳米晶体为面心立方体结构.采用电化学测量方法,研究了PtRu合金纳米晶修饰的玻碳电极(PtRu/GCE)传感器对较高浓度的葡萄糖的检测性能.试验结果表明:在1×10-2mol/L～1mol/L范围内PtRu/GCE对葡萄糖检测具有良好的线性关系,具有良好的检测性、稳定性和重现性.
---------------182---------------
题目：
中空微球氧化铁修饰电极的制备及对汞离子的测定
摘要：
以水热合成法制备了中空微球Fe3O4纳米粒子,运用透射电镜(TEM)和扫描电镜(SEM)对其进行表征.将该纳米材料修饰到玻碳电极表面,修饰电极对汞离子表现出良好的电化学响应,成功制备了用于检测Hg2+的电化学传感器.通过优化实验条件,汞离子的氧化峰电流与其浓度呈现良好的线性关系,其线性范围为1.0×10-7～ 8.8×10-5mol/L,相关系数为0.994,检出限为3.0×10-5mol/L.实验表明,制备的传感器用于对Hg2+检测的结果令人满意,而且其稳定性和重现性好,有望实现对污水中低浓度Hg2+的检测.
---------------183---------------
题目：
基于MCU的物流状态监测装置的研究与设计
摘要：
在现代物流发展背景下,以保障物流物品安全与完整为目的,以了解装载、运输特定物品的车辆实时运动状态为手段,研究并开发了一款以AT89C52控制器为核心、ADXL345等多传感器协同监测物流运输状态的装置.物流运输车辆的实时行驶状态通过ADXL345模块进行检测,单片机作为主控模块实时控制报警系统,一旦检测信息同设定的安全阈值出现偏差,报警模式自动开启.低成本、模块化使得设计装置能够较好地应用于包装箱的性能检测、物流振动检测、物流监控等产业.
---------------184---------------
题目：
多无线传感模式的TPMS设计
摘要：
据统计，轮胎气压异常是导致汽车发生交通事故的主要因素，而事实已经证明轮胎压力监测系统TPMS（Tire Pres?sure Monitoring System），能有效的监测轮胎的实时气压状况，并在轮胎气压出现异常时对驾驶者做出预警，以保障行车安全。然而，目前市场上应用的轮胎压力监测系统需要接入汽车的总线网络并通过汽车仪表盘来完成胎温胎压数据的显示，这样就造成实时监测数据的更新延迟，而不能保证驾驶人员有足够充裕的时间来应对轮胎气压出现的问题。为了解决这个问题，介绍设计的一种不依附于汽车总线网络和仪表盘的多无线传感模式的轮胎压力监测系统，主要包括总体方案、硬件设计、软件设计、预测控制算法、测试结果。经试验和测试表明：此轮胎压力监测系统监测能快速高效的监测轮胎的实时气压和温度，并降低了轮胎压力监测系统的造价成本，有很强的实用性。
---------------185---------------
题目：
电感式传感器最佳工作条件
摘要：
电感式传感器是对微小非电量的变化量进行精确测量的装置.为了减少测量结果偏移目标值的发生概率,通过筛选重要变量,解析变量之间的交互作用,采用假设检验和残差诊断评价数学模型分析影响因子在测量中的状态变化,提出建立数学模型分析测量装置的显著影响因子的方法.研究表明,“调零”、“补偿”、“位移”和“音频频率”在模型中的P ＜0.05,是电感式传感器工作的显著影响因子,在电感式传感器通过“调零”和“补偿”使得输出零点残余电压接近于零时,电感式传感器的测量性能最佳的工作条件:位移变化范围1 ～6 mm,音频频率变化范围3～8.5 kHz.
---------------186---------------
题目：
低功耗远程烟雾报警系统设计
摘要：
大部分火灾的发生是由于在火灾初期没有及时采取应急防火措施,如果能够有效检测异常火苗或者气体并及时报警采取措施,就能大大降低火灾对人类的威胁.设计了烟雾报警系统,能使外出的人及时收到家中的报警信息.该系统由24 V直流电源供电,使用低功耗单片机MSP430F5529搭载灵敏度高、可靠性好、价格低廉的烟雾传感器MQ-2实现烟雾监测,并通过GSM模块SIM900A对报警信息进行无线远距离传输.经测试,系统能够在7~10 s内将警报通知到用户,这对减少火灾引起的损失起到了十分关键的作用.
---------------187---------------
题目：
基于离子液体功能化碳纳米管负载金-铂纳米粒子的过氧化氢传感器
摘要：
采用电化学沉积法将金‐铂纳米粒子（Au‐PtNPs）负载到离子液体功能化的碳纳米管（MWCNTs‐IL）表面，构建了一种新型的过氧化氢（H2O2）传感器，采用循环伏安法（CV）、电化学阻抗法（EIS）对修饰电极进行表征．结果表明，电极表面双金属纳米粒子的存在极大地提高了电极的电化学性能，在最优实验条件下，过氧化氢的浓度与电流在1.0×10－9～1.2×10－7 mol·L －1范围内呈现良好的线性关系，检出限为4×10－10 mol·L －1．
---------------188---------------
题目：
燃气总温传感器的设计
摘要：
研究了总温传感器的滞止理论，并在此基础上设计了一种滞止罩结构。为了初步验证滞止罩设计的合理性，采用数值方法对总温传感器滞止罩进行流固耦合模拟，获得了滞止罩内燃气流的速度分布及滞止罩内传感器测量端表面的温度分布，系统分析从数值模拟中提取的数据，得到的结果表明该设计能提高传感器对高速高焓燃气温度测量的准确度。
---------------189---------------
题目：
智能农药喷洒系统
摘要：
本智能农药喷洒系统,涉及农药喷洒设备制造技术领域,通过设置移动底盘能够方便在喷洒区域进行移动,设置检测装置能够对喷洒区域的植物和人体进行检测,设置控制装置和喷洒装置,能够自动对植物进行农药喷洒,提高农药喷洒效率和精度.
---------------190---------------
题目：
智能终端设计中应用电子技术发展现状研究
摘要：
随着移动通信、物联网技术的快速发展和进步,其已经在物流仓储、工业厂房、电子政务等多个领域得到广泛普及和使用,并且促进了智能手机、平板电脑、网络摄像机的发展,形成了庞大的智能终端产业规模.本文详细地描述了智能终端功能及应用发展现状,同时重点阐述了智能终端的应用电子技术,重点包括传感器技术、数字电路技术等,为智能终端开发提供参考.
---------------191---------------
题目：
一种传感器结构对水中爆炸冲击波影响的数值模拟研究?
摘要：
为了了解一种流线型传感器结构对水中爆炸冲击波传播的影响规律，利用有限元方法对这种流线型传感器结构附近的水中爆炸冲击波传播过程进行数值模拟，研究分析了这种流线型传感器结构对水中爆炸冲击波传播的影响规律。研究结果表明，这种流线型传感器的前端锥体结构会使传感器结构表面冲击波增强，冲击波压力增大。传感器结构外径尺寸越大，对冲击波的增强作用越明显，前端锥体结构锥角高度不同的传感器结构对冲击波增强作用没有显著差异。
---------------192---------------
题目：
简谈HY361型区域自动气象站的维护维修
摘要：
为保证区域自动气象观测站的正常运行,确保区域自动气象站能实时提供连续、可靠的气象观测资料.文章介绍了主采集器为HY361型区域自动气象站的主要组成,描述了HY361型主采集器、6要素传感器的工作原理及部分技术要点,全面介绍了区域站各组成部分的日常维护方法及注意事项,对区域站"全部或部分数据缺测"故障原因、分析思路、维修测量方法、判断依据等作了比较详细、准确的阐述.
---------------193---------------
题目：
埋入传感器对发动机界面粘接性能影响试验研究
摘要：
针对固体火箭发动机健康监检测中埋入传感器后对发动机界面粘接性能的影响,自制埋入传感器的粘接试件,通过对粘接试件的CT无损探伤与力学性能试验,得到传感器的埋入方法可靠、埋入传感器对发动机界面粘接性能无明显影响;通过对自然贮存粘接试件的力学性能监测试验,得到粘接界面力学变化规律,进而确定埋入式传感器在发动机界面中至少可以稳定工作3个月以上.
---------------194---------------
题目：
SDL阵列宽带零陷展宽波束形成
摘要：
传统宽带自适应波束形成算法在信号带宽较宽时硬件实现困难且形成零陷较窄.针对此问题,利用传感器延迟线阵列结构替代传统的时域抽头延迟线结构,在此基础上提出基于空间响应偏差约束的宽带零陷展宽波束形成方案.对参考频率干扰信号方向邻域的波束响应进行最大值约束,然后利用SRV约束将零陷展宽,通过凸优化工具求得最优加权向量.仿真结果表明,该算法可在保证波束宽度的同时实现宽带零陷展宽.在零陷宽度设定为10°、零陷深度为-30 dB的条件下,零陷宽度实测值可以达到14.7°,且具有较高的输出信干噪比.
---------------195---------------
题目：
汽车智能LED前照灯照明系统控制设计
摘要：
智能LED前照灯照明系统的出现,推动了我国汽车照明系统的发展,在设计过程中,主要是通过不同部位的传感器积极对路况信号进行采集,通过分析,实现了对车灯开关的控制,能够实现车灯的智能左转右转.文章主要针对汽车智能LED前照灯照明系统控制设计进行研究分析,明确了各个部分的设计重点.
---------------196---------------
题目：
骨料含水率在线检测系统开发与应用
摘要：
针对混凝土骨料含水率波动频繁,常规取样检测频率低、时效差的突出问题,提出了基于微波测湿原理的骨料含水率在线检测技术.介绍了微波法测量含水率的工作原理与方法,研究了含水率传感器的基本结构,开发了含水率在线检测系统.经测试表明,该系统具有良好的稳定性和精确度,作业高效,可提高混凝土生产质量控制水平.
---------------197---------------
题目：
聚多巴胺球支撑银纳米粒子制备无酶过氧化氢生物传感器
摘要：
近年来,以聚多巴胺球支撑的纳米复合材料越来越受到人们的关注.聚多巴胺球有表面功能化基团如-OH、-NH2等,决定了聚多巴胺球可以充当多种纳米复合材料的活性载体.利用聚多巴胺良好的还原性制备并负载银纳米粒子于聚多巴胺球表面,制备出的新型复合材料银纳米粒子-聚多巴胺球(以下简写为Ag@pdop).Au修饰电极和银纳米粒子对过氧化氢的还原反应均具有很好的催化性能,利用两者特点将其复合制备修饰电极实现对H2()2的无酶传感,检测灵敏度达到了14.7 μA/(mmol· L-1),检出限可达11.8 μmol/L,线性范围0.2～6.0 mmol/L,检测结果及抗干扰能力均令人满意.
---------------198---------------
题目：
基于ATmega2560的多传感器红外遥控智能LED控制器
摘要：
设计了一种基于ATmega2560的红外遥控智能LED控制器,同时集成了人体热释电红外传感器、 温湿度传感器、 光照传感器和时钟芯片,具有三路PWM控制电路,在调光调色温的同时,可对具有彩光功能的LED光源进行颜色调节.集成传感器可实现单独手动开启和关闭功能: 红外传感器开启后,可在适当的时间段内,实现人来灯亮,人走灯灭的效果; 光传感器开启后,可采集周围环境光信号,并根据外界环境光自动调节LED光源的亮度;温湿度传感器开启后,可采集周围环境温湿度数据并显示,也可根据外界温度范围,自动调节LED光源的色温,当温湿度超过正常范围后,蜂鸣器会发声报警,对用户起到一定的提醒作用.该控制器既可通过红外遥控控制,也可通过墙面按钮控制,环保节能,适用于普通家庭场景照明,具有一定的市场价值.
---------------199---------------
题目：
基于煤粉流速测量的燃烧控制系统分析和优化设计
摘要：
目前诸多燃煤电站锅炉运行均存在燃烧不稳、燃烧效率低甚至锅炉泄漏等现象,这些现象均与煤粉管道中煤粉流速有直接关系.为了准确测量煤粉流速,探明煤粉流速对锅炉燃烧的影响规律,以某燃煤电厂中一台磨煤机为实验平台,在其2号和3号煤粉管道上安装了基于静电法和相关测速原理的静电传感器,来测量煤粉流速.通过对测量数据的分析,以及与DCS火检监视系统相关参数的对比,验证了各煤粉管道间煤粉流速的失衡,也说明了不同煤粉流速对锅炉燃烧的影响.最后,提出了基于煤粉流速的燃烧控制和优化方案.
---------------200---------------
题目：
药材秧苗培育环境自动控制系统的设计
摘要：
药材是我国某些地区重要的经济作物,针对传统药材育苗种植方法容易使秧苗培育生长不齐,根部易腐烂等缺点,研究设计了一种基于STM32F303VCT6的的药材秧苗培育控制系统.对系统的硬件进行了设计,并对基于卡尔曼滤波的数据处理进行了实现,利用无线传感器网络实现了控制系统的远程测量控制,产生药材秧苗培育所需要的适宜环境,能够使秧苗生长达到快速、整齐、优良的标准.为药材的高产种植奠定良好的基础,节省大量的人力、物力,提高生产效率.
---------------201---------------
题目：
基于氧化锆传感器的氧测量系统设计与实现
摘要：
随着环境恶化、能源稀缺的问题日益突出,氧含量的测量对于提高燃料的燃烧效率具有重要的意义.该文设计了一种基于氧化锆传感器的氧测量系统,具有较高的测量精度,且响应快、稳定性好.该测量系统以STM32F103RCT6为核心控制器,由加热电路、可逆恒流源电路,以及以OP07和OP2177为运放的信号调理电路组成,从而达到对氧含量实时有效测量的目的.经实验证明,通标准气体校准后,该测量系统可以实现0.5％的测量精度,可广泛应用于工业、农业、医疗等领域.
---------------202---------------
题目：
基于免疫规划的传感器非线性校正
摘要：
在医学仪器测量中,大多数传感器的输入输出呈非线性.针对此问题,本研究在进化规划的基础上引入生物免疫机制,从而形成免疫规划,利用免疫规划来对传感器进行非线性校正.这种方法就是利用免疫规划计算得到校正环节的待定常数,使得整个系统的输出与传感器的输入间呈线性关系.实例分析的结果表明,利用免疫规划对传感器进行传感器的非线性校正,具有较高的校正精度,较快的收敛速度和非常好的稳定性.
---------------203---------------
题目：
基于无铅压电陶瓷谐振传感器的温度补偿分析
摘要：
基于压电谐振原理,钛酸铋钠系无铅压电陶瓷可用于制作压电谐振式传感器探头,由于压电陶瓷各项性能随温度的变化,传感器难以适应复杂工作环境.该文对钛酸铋钠钾陶瓷谐振体在-10～100℃下进行阻抗频谱测量,分析获得不同温度下谐振频率的相对漂移量,对温度-频率(T-f)漂移关系进行回归分析,获得拟合函数.通过对5℃、-5℃实测值与拟合结果对比分析,发现二、三阶拟合误差较小,分别为0.054％、0.164％,0.054％、0.165％.综合评估,确定以二阶拟合方程作为矿用瓦斯传感器的谐振频率补偿算法,修正传感器在不同的温度环境下的测量误差.
---------------204---------------
题目：
针刺式谷物含水率检测仪设计
摘要：
为了提高谷物含水率在线检测的精确度和速度,更好地满足烘干机械在线检测的要求,设计了一种直接刺入谷物籽粒的对称针形含水率检测传感器;并配合高精度检测电路与优化算法,设计了相应的系统检测装置.试验结果显示,该装置对稻谷含水率的测量误差不大于1％,单次测量响应时间小于2 s.通过简单的参数设定,该装置即可应用于不同种类谷物的水分检测.该检测方法的提出为谷物含水率在线测量提供了新的解决方案.
---------------205---------------
题目：
华北四省(市)气象计量检定风洞实验室比对分析
摘要：
计量实验室比对,可以客观、公正地反映计量实验室现状,验证各实验室开展检定和校准的能力,考察计量人员的技术水平和设备运行状态,识别人员、设备及技术等方面存在的问题.文章针对2015年内蒙古、山东、河北、天津四省(市)气象计量风洞实验室,以自动气象站风速传感器为比对样品,确定比对内容和方法,依据相关数据处理原则,对4个实验室比对结果进行全面分析,总结比对过程中存在的问题,并对四省市风洞实验室今后的工作提出建议,最后对本次实验室比对做出总结.
---------------206---------------
题目：
基于STM32和NDIR传感器的矿井安全监控终端设计
摘要：
井下有毒气体对工作人员具有多种危害，有毒气体的实时监测对对保护工作人员的生命安全具有重要意义。目前监控终端测量准确度不足、结构复杂、功能不足，同时，有线通信的布线问题也为井下安全埋下了隐患。本文简要介绍了一种基于无线通信的分布式有毒气体监测系统，重点描述了基于STM32和NDIR传感器的检测终端，分析了有毒气体浓度检测方法及实验方法，给出了有毒气体的检测终端的硬件电路和软件流程。实验证明，该监测终端设计简单、功耗低、工作可靠、并具有较高的准确度，具有一定的市场推广价值。
---------------207---------------
题目：
涂覆聚合物膜的Love波传播特性
摘要：
该文计算了涂覆聚合物膜的Love波传感器波速和波导层相对膜厚的关系,并进行了实验验证.Love波器件以ST-90°X石英晶体为基片,在基片表面镀一层不同膜厚的聚乙烯醇(PVA)膜作为波导层兼吸湿层.采用网络分析仪测量了相对湿度35％左右器件的工作频率和插入损耗分别随膜厚的变化,算出Love波波速和PVA相对膜厚的关系,当PVA膜厚度从0增大到波长的5％时,Love波速度由约4 992m/s降低到4 840m/s,和理论计算结果一致.
---------------208---------------
题目：
聚类分析在分布式光纤振动传感系统中的应用
摘要：
为了解决分布式光纤振动传感系统中多点同时扰动情况下扰动点定位和扰动时间难以判断的问题，采用信号处理方法，应用聚类分析技术，对系统生成的热点图先做阈值处理，提取目标对象，依聚类分析的结果，对扰动点进行定位和扰动时间加以确认。结果表明，该方法在排除噪声干扰的同时，较为准确、合理地对扰动行为的位置和扰动持续时间做出了判断。这属于事件等级划分的一个步骤，该研究为最终系统报警策略的规划提供了依据。
---------------209---------------
题目：
康复锻炼用姿态监测智能T恤的研究
摘要：
针对脊柱疾病的患者康复锻炼期间需要监测生理参数,采用无线可穿戴T恤进行姿态监控.患者姿态通过直接缝制在织物上的Z字型感应式传感器进行采集,然后通过信号调理电路放大和滤波,最后经微控制器处理并通过蓝牙低功耗模块发送至PC终端或Android手机终端的康复监控管理系统.与在医师指导下的光学系统所获得的标准姿态数据进行对比,通过微电机发出的震动强弱不同的信号,提醒患者矫正自己的体位.通过4位实验者进行的实验证明:智能T恤能够与光学系统所获得的数据进行比较,产生可靠的数据,能够帮助患者形成正确的锻炼姿势,恢复正常的生理状态.
---------------210---------------
题目：
STM32F407飞机舱门信号控制器设计
摘要：
飞机舱门是否可靠工作直接影响飞机的安全运行,甚至可能威胁到机组和旅客的生命.舱门信号控制器是飞机舱门的重要组成部分,针对由舱门信号控制器失效或误动作引起的舱门事故可导致1级飞行事故等安全问题,设计了一套基于STM32F407飞机舱门信号控制系统.以波音737-200飞机舱门信号控制器为对象,采用高性能STM32F407微处理器研制出飞机舱门信号控制器,经实验结果验证,该控制器能满足设计功能技术指标,并可靠运行.
---------------211---------------
题目：
基于气压传感器的海拔高度测量系统设计
摘要：
介绍了一种基于气压传感器BMP085的海拔高度测量系统.该系统以Arduinomega2560嵌入式芯片为微控制,采用IIC总线与气压传感器BMP085连接并获取气压传感器BMP085所测量的气压值和温度校正参数.根据大气压测量海拔高度原理,运用线性插值优化算法计算出海拔高度值或相对海拔高度值,并将计算结果用液晶显示器输出.整个系统集传感器和微控制器于一体,具有结构精简、灵敏度高、低功耗、体积小、智能化、操作简单等优点.
---------------212---------------
题目：
起重机械安全监控管理系统的研制
摘要：
起重机安全监控系统不仅可保障起重设备的安全运行，还可实现对设备的运行状态和过程的评估、进行事后事故分析等功能。文中介绍了起重机安全监控系统的结构组成，对安全监控管理系统的工作原理、系统配置及选型进行了详细的论述，并解决了研制过程中遇到的重难点问题。研制成功的安全监控系统在几种不同吨位和结构形式的起重机上使用，取得良好效果。
---------------213---------------
题目：
贴附式涡流阵列传感器在裂纹监测上的应用
摘要：
金属结构疲劳损伤监测是现代飞机结构健康监控的重点和难点,要求传感器具有高可靠性、高灵敏度并且能在恶劣环境中工作.针对飞机结构损伤监测中传感器的特点,采用阵列化的设计思想设计出一种基于柔性电路板工艺的新型涡流传感器.通过构建损伤监测模型,对传感器的参数进行了仿真优化.最后开展了程序载荷谱下2A12-T4铝合金材料的裂纹监测试验以及阳极氧化和电泳喷漆条件下的对比试验.结果表明,贴附式涡流阵列传感器能够定量监测裂纹的扩展,监测精度达到1mm.阳极氧化和电泳喷漆涂层阻碍了传感器对裂纹特征的有效感知,导致传感器的监测灵敏度降低.
---------------214---------------
题目：
CPR1000核电厂棒位指示系统改进建议
摘要：
RCC-P中要求核电厂要设计棒位测量与指示系统,用来测量、指示控制棒在堆芯内的高度,处理相关的报警指示以及测量落棒时间等. 为了满足反应堆安全运行的要求,确保核电厂的经济性,需要不断完善、优化棒位测量与指示系统的设计. 目前CPR1000核电厂中棒位测量与指示系统RPI总体运行状况良好,同时也暴露了一些弊端. 通过对以往CPR1000中RPI在安装、调试、运行过程中遇到的问题进行调查、分析、总结,从系统功能、设备实现法案、信号处理、施工设计等方面提出若干合理化改进措施,为我国自主设计三代核电技术中的RPI系统提供参考建议.
---------------215---------------
题目：
基于k-wave超声场时域仿真研究
摘要：
超声场仿真研究在工业超声探伤领域一直起到举足轻重的作用.本文采用脉冲超声波检测原理,建立仿真平台,利用k-wave工具箱对超声场进行了时域仿真研究,针对声场在圆柱体工件内部的传播情况,并利用声学传感器接收到的回波信号,采用插值重构模型,对工件内部超声场分布做了重构研究和可视化实现,为实际工业生产奠定了理论基础.
---------------216---------------
题目：
准确测量微藻生物量的塑料光纤倏逝波传感器
摘要：
为了准确测量微藻生物量，研制了新型倏逝波传感器.首先，采用研磨法制备了两根D形光纤，对D形区域进行升温-降温循环水浴处理后，将处理后的D形光纤制备成U形；然后，将其中一根U形光纤标记为传感器传感臂，用于测量藻液中细胞和液相变化信息；在另一根U形光纤表面包裹一层混合纤维素酯多孔微藻滤膜并标记为传感器参考臂，用于测量藻液中液相变化信息；最后，利用传感臂和参考臂构成双探针U形塑料光纤倏逝波生物量传感器.建立了传感器测量理论模型，测试了传感器性能参数及对生物量的响应特性.研究表明：传感器输出信号不受藻液中液相浓度及成分变化的影响，只与微藻生物量有关.该传感器能准确测量低浓度和高浓度微藻生物量，对于生物量为0～598.998 mg/L及吸光度(OD680nm)为0～2.986的蛋白核小球藻，传感器测量值与拟合值之间的最大相对误差为2.46％，相对误差均值为1.28％.
---------------217---------------
题目：
混凝土嵌入式压电动态剪应力传感器研发
摘要：
制作了一种利用剪切型压电陶瓷片作为传感元件的可用于混凝土内部动态剪应力测量的传感器,提出了一种标定试验方法,即将动态剪应力传感器嵌入混凝土空心薄壁空心圆筒中,并利用小型落锤试验机,对空心薄壁圆筒施加冲击荷载根据剪力计算值与传感器的输出信号对传感器灵敏度进行标定.试验结果表明,传感器输出与剪应力的线性相关性好,不同传感器之间的灵敏度个体差异小.
---------------218---------------
题目：
航空发动机滑油大磨粒识别的电感传感器仿真
摘要：
滑油中的大磨粒是航空发动机异常磨损的重要指征,为监测识别大磨粒对发动机故障诊断与事故预警,较高的传感器灵敏度是有效实时监测大磨粒的关键.采用APDL构建了三线圈传感器仿真模型,分析传感器输出与磨粒材质、尺寸、位置等多因素的关系,拟合了输出特性曲线,实现量化分析,为提高传感器灵敏度提供理论依据.仿真结果表明,上述传感器模型可有效区分导电和非导电类、铁磁和非铁磁类磨粒,且当铁磁磨粒为500μm时,感应电压可达10-4V量级.传感器特性曲线为结构优化设计提供了依据.
---------------219---------------
题目：
超灵敏甲醛比色传感器的设计与应用
摘要：
在金纳米棒(AuNRs)-Ag+-甲醛(HCHO)体系中，HCHO快速将Ag+还原为Ag，Ag包裹在AuNRs表面形成Au@AgNRs，改变了AuNRs周围的电介质环境，导致纵向最大吸收波长（LPAB）红移，同时伴随着溶液的颜色发生显著的变化。据此，发展了一种测定HCHO的快响应、简便、灵敏、选择性的AuNRs比色传感器。该比色传感器的检出限为6.3×10-11(g mL?1)，比表面增强拉曼光谱法低，显示很高的灵敏度；尤其是本比色传感器用于水样品中HCHO的测定，结果与固体基质室温磷光法相吻合，展示较高的实用性。此外，探讨了测定HCHO的机理。
---------------220---------------
题目：
基于STC12C5A60S2单片机的智能家居环境监控系统的设计与实现
摘要：
介绍了一种以单片机STC12C5A60S2为控制核心,可用于对智能家居环境进行监测、控制、报警、显示的系统.该系统使用传感器技术、单片机技术等实现了对室内家居环境温湿度、光照度采集、设备运行与停止控制、显示与状态报警等功能.通过实际调试,在智能家居环境领域具有现代智能化的应用价值.
---------------221---------------
题目：
位置信息场定位法在低精度测向传感器中的应用
摘要：
多站无源定位中，测向交叉定位法是一种广泛应用的经典方法，但如何从多个低成本低精度测向传感器获得高精度定位效果的研究相对较少。目标位置信息场定位法在处理多目标定位问题时能够同时确定目标数目和多目标位置，对传感器测量数据具有较好的融合性能。运用目标位置信息场定位法，研究在感兴趣定位区域内用多数低精度测向传感器代替少数高精度测向传感器进行定位，并借助定位算法的GDOP对定位效果进行描述。理论分析与仿真实验表明，目标位置信息场定位法可以用于多数低精度测向传感器测向交叉定位，并且可以达到少数高精度测向传感器同样的定位效果，具有重要的应用价值。
---------------222---------------
题目：
关于半导体气敏传感器的原理及应用
摘要：
该文探讨了半导体气敏传感器的基本工作原理以及具体实际应用技术,并且介绍了气敏传感器在性能方面的不足之处以及相应的改善措施,也通过相关的实例证明了半导体气敏传感器的实际应用,说明了半导体气敏传感器在测量方面的有用之处以及所需材料少但反映效果良好的特点,因此在实际应用上也发挥了巨大作用.
---------------223---------------
题目：
Surdial血液透析机漏血报警的几种排除方法
摘要：
0 引言
---------------224---------------
题目：
基于电感式检测的CPC自动对中控制系统
摘要：
为解决带钢生产线及后续处理中带钢跑偏的问题,设计了一套基于电感式检测的CPC自动对中控制系统.该系统以STM32单片机为控制核心,通过特制的PCB电磁感应式传感器完成对带钢位置信号的采样,由信号处理单元滤除干扰信号,液压纠偏系统完成带钢的纠偏.实现了带钢位置跑偏的检测和纠正,具有系统整体响应速度快、检测精度高、抗干扰能力强、安全稳定等优势.
---------------225---------------
题目：
基于静力测试的三维曲面结构测点优化配置
摘要：
传感器测点优化配置在结构健康监测系统中具有重要作用。针对结构健康监测中静力作用下三维曲面结构变形状况进行了研究，提出了三维曲面结构的测点优化配置方法。首先，对三维曲面结构进行测点组合选取，根据已知测点的响应值采用三维超曲面样条函数插值估计未布置测点的响应值，然后建立适应度函数，对未布置测点的估计值与实际值的误差进行判定，最后通过二重结构编码遗传算法对测点组合进行优化，选取适应度函数值最小的测点配置方案，从而实现了传感器测点优化配置的目的。应用该方法对简支的圆柱壳弯曲变形进行了测点优化配置，得到的适应度函数值最小的测点配置方案中，未布置测点的估计值与实际值的误差为1.10％，从而验证了该方法的可行性和有效性。
---------------226---------------
题目：
干式变压器温度传感器安装不规范造成发电机解列
摘要：
1 现场情况
---------------227---------------
题目：
考虑空间结构随机特征并基于重要性系数的传感器优化布置方法?
摘要：
目前的结构传感器优化布置方法主要以模态分析理论为基础，对重要构件损伤的直接监测考虑不足。以结构的易损性理论为基础，研究空间结构的不同小损伤工况对整体结构的影响，根据广义等效刚度的概念计算各杆件的重要性系数，以确定易损路径和重要杆件。在同时考虑实际空间结构参数随机性和荷载随机性的情况下，建立大量随机样本并计算各样本相对应的最易损路径，统计所有最易损路径上的重要杆件，从而确定传感器布设位置。将该方法拓展到随机振动分析中，对于每一动力时程，通过选取适当的计算间隔，提取动力过程中结构的时变响应，从而获得空间结构的动力过程中的重要杆件及动力传感器布置方案。通过算例验证了该传感器布置方法能有效监测空间结构在实际工况中的薄弱环节，及时识别结构的重要损伤。
---------------228---------------
题目：
基于声吸收谱峰值点的天然气燃烧特性检测理论?
摘要：
天然气的成分构成会随产地来源变化而不同，使其具有不同的燃烧特性和经济价值。本文利用声吸收谱峰值点随气体成分变化而改变的声分子弛豫现象，提出一种天然气燃烧特性检测理论。它基于两频点上声测量值可合成声吸收谱峰值点，且依赖于频率的声吸收谱可由峰值点重建的物理原理；可利用峰值点对应的特征量——弛豫频率和弛豫吸收最大值与气体成分的关系，从两个维度同时定量检测天然气成分。该理论避免了传统上测量声吸收谱峰值点方法需要不断改变气体腔体压强的问题，还具有无需测量气体密度的优点。
---------------229---------------
题目：
基于单片机的空气质量监测系统设计
摘要：
随着社会的进步和工业化水平的不断提高,空气的质量状况不断变差,保护环境已经成为现代社会的迫切要求.造成环境污染的原因有很多,其中颗粒状粉尘所造成的空气污染已成为一个十分突出的问题.本文是通过设计基于单片机的粉尘浓度检测仅来完成检测.论文先介绍了系统总体的硬件组成以及代码的执行过程.在硬件电路设计好后,采用C语言完成了单片机程序的编写,实现了对粉尘传感器、最终完成了对粉尘浓度实时检测以及超过警戒值报警的功能.
---------------230---------------
题目：
基于一组卡尔曼滤波器信息融合的故障诊断
摘要：
为了能及时准确地诊断发动机的传感器和执行机构故障,文章提出了基于一组卡尔曼滤波器信息融合的方法进行故障诊断;首先根据传感器特性设计了一组滤波器用于传感器故障诊断、隔离,每个滤波器针对一个传感器进行设计;其次根据执行机构故障特性设计了一组卡尔曼滤波器进行执行机构偏差估计,从而对执行机构进行故障诊断、隔离;接着给出了传感器、执行机构信息融合的诊断方案;最后分别给传感器、执行机构添加故障进行方案验证,仿真结果得出在传感器或者执行机构任意部件出故障的情况下,该融合方法可以有效地诊断并隔离出有故障的传感器或者执行机构.
---------------231---------------
题目：
基于AT89S52的火灾报警系统设计
摘要：
本设计旨在将温度检测模块与烟雾探测模块相结合,组成由单片机控制的智能火灾报警系统.使用的温度传感器为DS18B20,烟雾传感器为MQ-2,单片机型号为AT89S52.通过将DS18B20与MQ-2所搜集到的数据传输给单片机,由单片机于液晶显示器1602上显示所搜集的数据并控制报警设备,决定是否发出警报.
---------------232---------------
题目：
多重弦支钢结构网壳健康监测传感器位置优化设置
摘要：
根据某体育中心多重弦支钢结构的非线性屈曲分析和动力弹塑性时程分析结果,选择两种破坏模式中共同的热应力点为应力监测点,对结构健康监测传感器位置进行了优化设置,指出该方法力学意义明确,结果可靠稳定,适于在工程中应用.
---------------233---------------
题目：
电容式传感器原理解析及其应用举例
摘要：
电容式传感器可以将非电物理量通过电容变化转化为电信号而进行信息采集.其结构简单,原理易于理解,在日常生活中应用广泛,所以,非常适于物理实例教学.该文利用大学物理课程中的基础知识分析电容式传感器的原理并拓展介绍其用途,突出基础知识的应用价值,以期为物理实例教学带来启发.
---------------234---------------
题目：
提高压力传感器过载响应速度的研究
摘要：
介绍了一种提高硅电容压力传感器过载回零响应速度的方法，通过在传感器硅可动极板上设计、制作快速导油微结构，实现了传感器过载回零响应速度的大幅度提升，解决了传感器设计中一项关键技术难题，使硅电容压力传感器真正达到了实用化程度，满足了工业现场的实际使用要求。
---------------235---------------
题目：
无线测温系统在电力系统的应用分析
摘要：
本文主要的目的是要通过分析对比，找到一种最理想的，能够对电力设备及电力线路进行监测的温度检测传感器。首先，本文从技术和经济两方面对电力设备及电力线路易发热部位进行温度监测的必要性进行分析。并通过分析总结，得出电力设备及电力线路温升的主要特点，并结合各自特点，列举出目前电力行业传统的测温手段的局限性。其次，通过对光纤温度传感器，和同属于无线温度传感器的自供电温度传感器和CT取电温度传感器，进行对照、分析。对其综合性能和适用性进行评分，论证自供电的无线测温传感器，是解决电力设备及电力线路温度检测的较理想方法。
---------------236---------------
题目：
基于S FD 技术的表面活性剂装置联锁报警系统
摘要：
采用传感器故障诊断（SFD）技术设计了表面活性剂装置联锁报警系统，该系统可在历史故障特征库中匹配现有故障，且可在被控参数超过报警极限之前或传感器出现故障时，及时分析原因并进行相应的补偿容错控制。
---------------237---------------
题目：
基于微信端的智能家居监控系统的设计与实现
摘要：
针对科技的迅速发展、人民生活质量的提高、智能家居产业的迅速发展,对智能家居控制系统进行分析和研究,提出一种低成本、易扩展,适用于家庭应用的家居控制系统.设计出一种基于树莓派的智能家居控制系统.利用树莓派、Cor-tex-M0模块、ZigBee模块、GPS和GPRS模块来实现家居的控制.该系统最终实现了微信控制,移动通信,北斗定位和树莓派协同工作的智能家居多网系统.结果表明:该系统硬件设备简单、成本较低、系统可靠、易于扩展.
---------------238---------------
题目：
模糊控制在智能雨刮系统的应用
摘要：
在分析雨量传感器雨量大小的基础上，设计了一种基于模糊控制和PWM调速的智能雨刮控制系统。该系统以变化的雨量大小为参量，智能控制雨刮电机的转速，保持挡风玻璃清晰。
---------------239---------------
题目：
GIS局部放电检测的有源外置UHF传感器设计
摘要：
针对传统无源外置局部放电超高频(UHF)传感器频带窄、增益低、容易引入噪声的问题,研究并设计了基于有源集成天线(AIA)技术的有源外置传感器.传感器通过宽频带天线接收局部放电产生的电磁波信号,在天线介质板上直接由有源对数检波器放大信号进行包络检波,省去了传统设计中的平衡不平衡转换与射频传输线,降低天线前端的匹配损耗,改善传感器的频带、噪声和增益.测试结果表明:传感器中心频率为900 MHz,驻波比小于2的频带为730 MHz ～ 1.05 GHz,传感器输出信号峰值为5V,频率为2～10 MHz.该传感器抗干扰能力强,增益高,适合GIS局部放电的检测.
---------------240---------------
题目：
地铁车辆走行部故障诊断系统的设计与展望
摘要：
走行部故障诊断系统是安装在地铁车辆上的实时监测诊断系统.通过安装布置在走行部转向架上的传感器网络,监测轴箱轴承、齿轮箱轴承和牵引电机轴承的温度、振动和冲击三个物理量.通过诊断系统,对采集到的数据进行综合分析处理,对走行部状态进行评估.对于故障实现早期预警和分级报警,科学指导车辆的运行与维护.
---------------241---------------
题目：
压磁式传感器的结构优化与静态标定?
摘要：
为了保证所研制的压磁传感器在安全工作条件下质量最轻，基于ANSYS14.0的优化平台，完成了对压磁传感器体积的优化设计，并进一步研究了各优化参数的敏感性；其次，对传感器的主要静态性能指标进行了标定；然后在不同预载荷，不同测力范围，不同励磁频率条件下对传感器的重复性，线性度和灵敏度进行了实验分析与研究，最后，工业应用验证了该传感器使用周期长，检测信号稳定不失真，检测精度高，为冷轧带钢板形闭环控制奠定了基础。
---------------242---------------
题目：
绞合式光纤形变传感器的研究及其应用
摘要：
研究了绞合式光纤形变传感器的结构特征、传感特性和工作机理,并和其他种类的传感器做了比较,证明了该类型传感器的优越性.运用光纤的微弯损耗理论计算了该传感器的拉伸长度与光功率损耗的关系,通过检测出射光功率可以推断待测物的物理量变化.利用其特点,文中设计了一种能对微小形变进行实时监测的传感器,通过实验观察了传感器的输出量随着微小形变出现了有规律的变化.实验证明该传感器成功地监测了微小形变的变化规律并且不受其他设备的干扰和影响.
---------------243---------------
题目：
一种基于GMI传感器的载体运动速度检测方法
摘要：
基于GMI效应磁传感器的高灵敏度、高响应度,提出了一种磁传感器载体运动速度检测算法.通过在载体上以一定距离安装两个GMI传感器对磁性目标探测,根据探测得到的磁性变化曲线,运用间接互相关算法求得曲线的对应时间差,从而得到载体的运动速度.通过实验验证,本方法的速度误差可以控制在10％以内,且对数10 m/s数量级的载体速度满足其实时性要求.
---------------244---------------
题目：
太阳能高效发电与空气质量监控系统的研究
摘要：
针对如何有效地做到节能减排、对可再生能源的高效利用和对雾霾天气的实时监控,该文通过对智能跟踪系统提高太阳能发电转换效率、空气颗粒物测量与传输等相关技术进行了研究.通过四象限智能跟踪发电后对监控系统进行供电,采用灰尘传感器和温湿度传感器测量空气中的PM2.5和温湿度值,通过单片机处理后传送至显示器进行显示,LED灯提示不同空气质量状态.系统平台处理无线通信模块远程输送的数据并通过云计算平台传输至因特网,实现对空气状态的实时预警.
---------------245---------------
题目：
易燃易爆物探测系统设计
摘要：
设计一种具有特异性识别能力的易燃易爆物探测系统,采用自制的和市场上已有的特异性传感器,能够准确地检测出酒精、汽油、TNT、奥克托今、黑索金等易燃易爆物的含量,并具有报警功能.整体电路分为检测电路、处理电路、控制显示电路等.文中设计的传感器驱动电路能够很好地将传感器探测到的易燃易爆物含量信息转化成晶振频率和电压-浓度信息,经过分频电路和A/D转换电路的处理,并将处理后的信号送给MSP430单片机系统,系统通过对频率和电压-浓度信息的处理,显示频率、浓度值,过大时会自动报警.该设计采用软硬件结合的技术能够准确、可靠地检测出易燃易爆物的含量及浓度信息.
---------------246---------------
题目：
无线传感器网络关键技术
摘要：
无线传感器网络是结合了计算、通信、传感器这三项技术的产物.在实际操作时需要地感知的配合,从而采集到一定区域内的相关对象的信息.无线传感器是由以自组织的网形式构建的一组传感器节点构建的无线网络,是现代计算机科学领域的一个活跃的研究分支,本文简要介绍的是无线传感器网络关键技术,阐述其研究现状.
---------------247---------------
题目：
用于远距离检测的线结构光传感器特性分析
摘要：
本文提出一种线结构光生成方法，由不可见光点激光光源经过压电偏摆镜生成线结构光光条。在此基础上提出一种不可见线结构光传感器，可用于无人车进行地面的远距离检测。实验证明该传感器具有光源功率低、结构光光条功率高、处理速度快、隐蔽性等特点。
---------------248---------------
题目：
基于同轴线相位法的多相流仿真分析系统设计
摘要：
在采油高含水期,为适应水平井采油及产出剖面测井的需要,开展了油水两相流流型流态的实验研究,为分析油水两相流流型流态对仪器响应的影响特性,设计了一套系统分析油水两相流的流型流态,采用希尔伯特黄变换和复杂性测度的方法分析对比数据,并用人工神经网络SVM的方式进行预测仿真,为更进一步分析流型流态对测井仪器的响应性能.采用可移植的、轻量级的方式,设计研发了一种同轴相位传感器的流型流态模拟分析系统软件,仿真结果表明,上述系统能适应分析需求,能够快速识别流型,对研究流型流态对仪器响应的影响提供了借鉴.
---------------249---------------
题目：
纳米金属氧化物材料的电化学传感研究
摘要：
由于纳米金属氧化物材料具有特殊的结构以及由此产生的一系列独特的性质，被广泛应用于纳米电子学、催化、环境监测、电化学传感器等诸多领域。本文以纳米金属氧化物材料（二氧化锆纳米粒子和二氧化钛纳米管）为主体，构建了生物分子、环境污染物和食品添加剂的高灵敏、高选择性的电化学传感器。
　　本研究主要内容包括：⑴采用阳极氧化法制备了高度有序排列的二氧化钛纳米管（TiO2 NTs）阵列，用连续离子层吸附反应法将硫化铜纳米粒子（CuS NPs）和金纳米粒子（Au NPs）依次沉积到TiO2 NTs表面，制得金纳米粒子/硫化铜纳米粒子/二氧化钛纳米管（Au NPs/CuS NPs/T...
---------------250---------------
题目：
基于单片机控制的数字温度计的电路设计
摘要：
在日常生活以及各行业的生产中,通常都不可缺少测量温度以及控制温度的相关技术.在科学实验中,温度控制是常用的一种方式.在日常生产中,温度控制需要受到更高的重视,测量温度的目的就是为了妥善调控温度.现今的技术形势下,单片机电路控制下的数字温度计已经诞生,并且逐渐受到了更多行业的认可和接受.对于此,有必要探析单片机控制下的电路设计方式.结合温度控制的真实情况,探究更完善的电路设计以及数字温度计设计.这样做,可以直接读取精确的温度,单片机连接的方式也能够减少整体的电路制作成本,便于日常的电路使用.
---------------251---------------
题目：
隔离型交流差动信号变换设备的设计
摘要：
为满足国产某型飞机操纵系统传感器输出参数测量的需要,对LVDT/RVDT原理传感器输出进行实时监测,由于其阻抗较大导致后端设备负载效应大,同时要保证抽引测试设备不对原操纵系统造成安全隐患的问题,因此本文设计了一种隔离型差动交流信号变换设备.该设备可将LVDT/RVDT传感器输出的两路差分交流信号变换成直流量输出,与其实际物理量呈线性关系;同时抽引输出端采用高阻抗无源变压器隔离方式,保证不对原系统造成干扰,并满足较小的负载效应.经过仿真与试验验证,该设计简单可靠,具有一定可行性.
---------------252---------------
题目：
运用FPGA+ARM的直线式时栅传感器的数据采集系统设计
摘要：
利用时空转换思想,以时间基准测量空间位移量,借鉴国际上先进的位移测量技术手段,设计直线式时栅传感器高速实时数据采集系统.通过先进的RISC机器(Advanced RISC Machines,ARM)对现场可编程门阵列(Field Programmable Gate Array,FPGA)进行管理控制,利用嵌入式操作系统Linux软件编程,在FPGA上构建正弦信号发生器、NIOS_Ⅱ软核处理器,完成高速数据采集,使系统具有更好的可靠性与实时性.实验表明:采用所设计的高速实时数据采集系统,最小分辨时间为2.44ns.解决了直线式时栅传感器处理速度和数据采集不匹配的问题,实现了直线式时栅传感器的实时误差修正与补偿,为高精度直线式时栅传感器的研制提供了技术支持.
---------------253---------------
题目：
基于四重氢键超分子聚合物的比率式氧气传感器
摘要：
氧气与生物体的生命活动密切相关。通过检测氧气在人体内各个组织的分布和含量情况，能够了解人体的生命活动状况，对于疾病预防、临床治疗和新药开发具有重要的作用。因此如何实现对生物体内氧气含量的有效检测成为了人们的研究热点。基于磷光猝灭的氧气传感器以其自身的独特优势备受青睐，氧气传感器进入细胞内，与细胞内的溶解氧作用后，磷光强度会发生明显变化，借助于激光共聚焦显微镜成像技术，就可以实现细胞内氧气含量和分布的可视化检测。已经报道的氧气传感器种类繁多，均可实现对氧气的有效检测，但是仍然存在某些不足。例如，有机小分子的水溶性较...
---------------254---------------
题目：
温度对金属氧化物半导体传感器的影响研究
摘要：
金属氧化物半导体传感器(MOS)既可以用于检测ppm级的有毒气体也可以用于检测百分比浓度的易燃易爆气体,无论是在工业现场的探测器还是在家庭中的报警器都有很广泛的应用.结合金属氧化物半导体传感器在检测有毒气体时温度对检测精度的影响,提出相应的温度补偿算法.实验表明,补偿后的金属氧化物半导体传感器能够实现对有毒气体的准确检测.
---------------255---------------
题目：
光电传感器在自动化控制中的应用研究
摘要：
信息时代传感器是获取自然与生产中信息的主要途径和手段,传感器技术在发展经济、推动社会进步方面具有重要作用.光电传感器是目前产量最多应用最广的传感器之一,在自动控制和非电量电测技术中占有非常重要的地位.文章概述传感器技术研究现状与发展,介绍了光电式传感器的分类,探讨了传感器在自动化系统中的应用,并分析我国传感器技术发展的若干问题及发展方向.
---------------256---------------
题目：
基于压力传感器、光敏传感器的车库车辆自动计数系统
摘要：
目前广泛使用的地下车库的门禁系统无法对进出车辆进行计数,外来车辆进入车库中才发现已无车位,导致车主浪费了大量时间.在此基础上,本文提出了基于压力传感器.光电传感器的车库车辆自动计数系统,将该系统置于车库入口处,当有汽车经过时,两传感器会接受到信号并转化为电信号,由处理器进行信息处理,从而实现对进出车辆的计数任务,该装置实现了对车辆的数量统计,根据车辆数量,调节车辆的进出,进而维持车库通道的畅通.
---------------257---------------
题目：
汽车防疲劳驾驶技术综述
摘要：
驾驶疲劳,是指驾驶人在长时间不间断行车后,产生困倦瞌睡,四肢无力,注意力不集中,判断能力下降,出现动作迟误或过早的现象.随着生活节奏的加快,人们得不到充分的休息.据统计,近几年疲劳驾驶是导致交通事故频频发生的重要原因之一.因此,研发汽车防疲劳驾驶系统技术是非常有实用意义的.目前,国内外主要的监测疲劳驾驶的技术为通过监测驾驶人生理信号来判断是否疲劳驾驶.但是,这种技术开发难度大并且投资高,通过监测方向盘转角来判断是否为疲劳驾驶,相比之下更具有商业价值.由大量研究表明,汽车方向盘的转角信号与汽车驾驶人是否疲劳驾驶密切相关[1].此次研究主要是以方向盘转角传感器与速度传感器基于车辆行为特征进行的一种客观的监测.
---------------258---------------
题目：
烧结配料皮带秤误差的产生的原因及解决方法浅析
摘要：
配料皮带秤在烧结生产过程中大量使用,如预配料称量、配料称量及烧结成品矿计量等方面,对烧结成品矿质量起着根本性的作用.如何在当前钢铁大环境触底的情况下,通过用好烧结配料皮带秤提高成矿质量及产量是一个亟待解决的问题.简要介绍了皮带秤工作原理、秤架构成以及重钢新区烧结厂配料皮带秤现场使用情况,针对原料供应紧张及矿质品质较低导致粘接、掩埋、损坏传感器,引起称重误差,使得烧结矿质量不佳等问题,理清故障处理思路,找准问题核心,并提出了解决的办法,可以有效保证配料系统的顺利运行,最后简要介绍配料皮带秤在运行中的主要故障现象及处理.
---------------259---------------
题目：
MEMS姿态传感器在控制飞行器中的应用研究
摘要：
文章介绍了MEMS姿态传感器在控制飞行器中的应用研究.首先介绍了无人控制飞行器系统,以STM32F407VGT6(ARM Cortex-M4)处理器为控制核心,利用MEMS姿态传感器为姿态检测模块,通过PC端应用软件系统规划行驶路径,同时辅以4G无线传输GPS地理位置定位、实现飞行器的地理位置反馈和环境监控,通过对比仿真对照ANP控制器和PID控制器的试验结果,试验表明:ANP控制器比PID控制器在飞行器的应用中使得系统性能更稳定,精度更高.
---------------260---------------
题目：
柔性矩形涡流阵列传感器裂纹检测性能研究
摘要：
针对飞机金属结构广布疲劳损伤的检测需求,介绍了一种柔性矩形涡流阵列传感器,通过有限元模型分析了其裂纹响应特性,并搭建模拟裂纹检测系统.通过试验研究了传感器的裂纹检测特性,优化了裂纹检测频率.研究表明:当裂纹"扩展"进入感应线圈的检测范围时,输出信号的幅值开始快速增加,若以各感应线圈幅值信号开始快速增加的"拐点"作为特征量,就可实现裂纹长度的定量检测;当归一化激励频率为0.3时,传感器的裂纹检测能力达到最优.
---------------261---------------
题目：
ZigBee无线传感网田间信息采集系统
摘要：
现代化农业的前提是实时精准地采集田间信息。针对人工采集田间信息的弊端，分析了在农田中采用ZigBee无线传感网络技术的可行性，介绍了一种以CC2530无线单片机为ZigBee网络核心单元的田间信息采集系统，详述其设计原理和实现方法，并给出了网络节点的软硬件设计方案。测试结果表明，该系统实时性高，功耗低，实现了在无线环境下对田间信息的有效监测和采集。
---------------262---------------
题目：
基于UR机器人的直接示教系统研究
摘要：
随着机器人技术的发展,越来越多的工业机器人被应用于工业生产的各个领域.人机互动是工业机器人发展的一个重要领域,而直接示教是人机互动的一个重要发展方向.直接示教机器人目前还是比较稀少,只有少数的机器人公司研发了直接示教系统,但是只能适用于他们自己的机器人系统,对于目前大部分机器人并不适用.为了拓宽直接示教的应用范围,对普通的机器人也能应用直接示教.大部分的机器人系统都是密闭的,不直接对用户开放,现提出了一种直接示教系统,在不涉及机器人原有系统的基础上实现直接示教,以Universal Robot为研究对象,通过一个力/力矩传感器感知操作者的示教力,数据采集卡收集到力/力矩的电压模拟信号,在上位机进行转换为力/力矩,然后进行力与位置的转换,发送到下位机实现运动,从而完成直接示教.
---------------263---------------
题目：
智能家居的发展趋势分析
摘要：
智能家居具备智能化和个性化的优势，首先根据智能家居的定义，对智能家居行业进行全面分析；随后详细剖析智能家居涉及到的关键技术，提出智能家居在今后发展过程中可能会碰到的问题，并给出相应的解决办法，为智能家居的发展出谋划策。
---------------264---------------
题目：
基于电导率的煤层气气泡形态井下实时探测装置
摘要：
气液两相流的探测与流动规律是煤层气排采领域的关键科学难题,研究煤层气井气液两相流最直接有效的方法则是对煤层气开采井井筒油套环空内的气泡进行实时检测.但目前常用的气泡探测装置无论是在检测目标的针对性还是体积方面,均不能满足煤层气井环空内气泡实时检测的要求,基于此,提出了一种基于电导率的煤层气气泡形态井下实时探测装置,探测装置中所设计的气泡传感器能根据空气和溶液电导率的不同来对井下环空中气泡的体积和速度进行实时检测.整个探测装置设计完成后进行了模拟试验,试验结果显示探测装置的精度满足实际工程项目要求.
---------------265---------------
题目：
带式输送机智能速度检测装置应用研究
摘要：
带式输送机是煤炭、化工、冶金等领域的重要运输设备,因此对带式输送机运行过程中的打滑、断带、超速等故障进行检测极其重要.智能速度检测装置在输送带检测时能够完成信号采集、转换处理、逻辑判断、功能计算、双向通信,内部可实现自检、自诊断、自判别和自适应功能,并具备数字量输出、信息储存等功能.该检测装置可实现对带式输送机故障的智能判断,提高了带式输送机运行的可靠性.
---------------266---------------
题目：
基于Kinect的手势识别算法研究及应用
摘要：
手势识别技术是人机交互技术的重要研究内容.为了提高基于Kinect的手势识别性能,提出基于深度人手定位和hog特征的静态手势识别算法及基于改进HMMs的动态手势识别算法.静态手势识别算法首先通过Kinect的深度信息完成人手定位,而后在定位区域内提取基于梯度方向直方图的形状特征并利用级联Adaboost训练的手势模型,实现对静态手势的准确识别,在公开手势数据库中测试的实验结果表明提出的静态手势识别算法具有较高的识别率.动态手势识别算法首先通过Kinect获取手心轨迹并提取轨迹切线角度作为特征,利用改进的隐马尔科夫模型实现动态手势的判别,实验结果表明提出的动态手势识别算法相比于传统HMMs算法有效地排除了无效手势.此外利用提出的动静态手势识别算法有效地控制了模拟的数字电视.
---------------267---------------
题目：
小波神经网络多传感器信息融合在AUV深度测量中的应用
摘要：
针对常规自主式水下航行器(AUV)深度传感器尚未考虑受内部环境温度、电流等影响的问题,基于小波神经网络多传感器信息融合技术,建立了融合温度传感器、电流传感器和深度传感器样本信息的AUV深度测量紧致型小波神经阿络结构模型,并利用基于梯度的学习算法进行求解.试验数据表明,深度传感器测量精度经过小波神经网络信息融合后,测量误差大大降低,很好地消除了环境温度、电流等于扰因素对深度传感器测量精度的影响.
---------------268---------------
题目：
异构感知数据的动态适配接入方法
摘要：
开放地理空间信息联盟的传感器网整合框架（ SWE）定义了异构传感器统一描述标准，却未定义底层的异构数据接入该框架的过程，导致不同类型的感知数据接入时需要人工提供不同的数据接入方式。针对以上问题，设计了异构传感器信息模型（ HSIM），描述了传感器的自身属性、观测能力等特征，同时概括了传感器数据结构和数据传输协议的特征；提出了一种异构感知数据动态适配接入方法，该方法通过动态生成适配器实现异构感知数据的自动解析和接入SWE的过程。气象异构数据适配接入系统表明：该方法能够在较少的人工干预下实现物理传感器与虚拟传感器异构感知数据的自动解析与接入，为异构感知数据动态集成提供了高效率的解决方案。
---------------269---------------
题目：
MSP430的低功耗人体生理参数综合测量仪
摘要：
本测量仪主要用于学校、医院、体检中心、部队等场所,目的是节约体检时的人力、物力、财力和体检时间,提高体检精度.测量仪采用MSP430系列单片机作为主控制器,用来测量身高、体重、肺活量、血压、心率等人体生理参数.测量结果可通过LCD直观显示出来,并通过打印机接口传送到微型热敏打印机直接打印.实验结果表明,该测量仪具有高精度、宽量程、低功耗、使用简单可靠、各生理参数测量一体化等特点.
---------------270---------------
题目：
传感器测量不确定度的评估方法研究
摘要：
首先探讨了常用的测量不确定度的评估方法的基本原理及其适用范围，分析了这些方法的优势及不足之处，针对其中的不足提出将卷积原理应用到测量不确定度评定中，特别是针对传感器的测量不确定度评定。
　　之后分析了传感器的测量不确定度来源，包括非线性度、迟滞以及重复性等；对于不同的传感器，各个参数的影响不同，分析了常用的校准方法，以对于影响较大的参数可以进行合理校准，减小其对传感器精度的影响。
　　重点研究了基于卷积原理的传感器的测量不确定度评估方法，其理论依据是：当传感器的不确定度来源相互独立，且其概率密度函数已知时，理论上...
---------------271---------------
题目：
汽车侧倾角速度传感器的故障诊断和重构
摘要：
针对汽车侧倾角速度传感器故障对控制系统的影响问题,提出了一种基于模型的故障诊断和故障重构方法,并给出了系统的理论证明.对于满足Lipchitz条件的多输入多输出非线性系统,可应用带有模型不确定性的一维线性状态方程作为其等效模型,进行传感器的故障诊断.并在此基础上应用经典的观测器理论设计了残差生成器,通过特征结构配置的方法,证明了模型不确定性、执行器故障和干扰可以实现在残差中的完全去耦.采用整车的八自由度模型进行Simulink仿真,结果证明了结论的有效性.与其他方法相比,笔者算法得到的残差具有很强的鲁棒性,重构出的传感器信号具有很高的精度.
---------------272---------------
题目：
基于颜色识别的食堂结算系统的设计
摘要：
本文完成了基于颜色识别的食堂结算系统的设计,在食堂购餐时能通过识别餐盘的颜色实现智能化自助结算.该系统由微控制器模块、红外检测模块、颜色识别模块、显示模块、系统电源模块构成.当餐盘放入结算区域时,红外检测传感器向微处理器发出启动信号,系统通过识别餐盘的颜色来统计不同菜品的种类和数量,然后根据对应的单价计算用餐者应支付的总价,并通过液晶屏显示出来,从而完成自助结算.该系统通过了自助结算测试,对实现食堂现代化、科学化管理具有一定的参考价值.
---------------273---------------
题目：
基于交变电场的精密角位移测量方法与实验研究
摘要：
精密计量测试是现代制造的三大支撑技术之一，是高端制造技术的核心。在角位移测量领域，小尺度光学测量方面的主要问题是如何克服衍射极限，大尺度研究方面的主要问题是在测量范围不断扩大的同时如何提高测量精度并完成误差溯源。基于此，在前期时栅研究基础上，本文研究利用激励电压产生正交变化的电场来构成运动参考系，从而实现精密角位移测量的新方法。本文提出利用“栅面”传感单元来获取信号，降低制造难度；利用“栅面”阵列的均化效应，降低制造精度对测量的影响；采用高频时钟脉冲作为位移测量基准，解决“栅面”的空间分辨力的问题。
　　电场式圆时栅...
---------------274---------------
题目：
无创动态血压监测技术研究进展
摘要：
本文主要介绍动态血压监测（Ambulatory Blood Pressure Monitoring，ABPM）技术研究进展。文章首先简介了其系统工作原理及新技术运用，并通过动态监测与偶测血压技术比较展示出其独有的临床诊断优势，然后列举了ABPM技术的最新进展，并对这项技术的发展前景进行了展望。
---------------275---------------
题目：
基于MSP430的智能空气净化加湿器
摘要：
现阶段空气净化器与加湿器日益成为人们生活的必需品,但二者同时购买既浪费金钱又占据空间.在本文的设计中,用一台机器实现空气净化与加湿的功能,选用GP2Y1010AU0F灰尘传感器检测空气的污染程度,选择DHT11温湿度传感器检测空气湿度大小,选用低功耗的MSP430G2553单片机(MCU)为控制器,在MCU中采用模糊控制的智能调控方式,实现空气净化和加湿的目的.
---------------276---------------
题目：
光纤陀螺随机漂移的建模、分析和补偿
摘要：
光纤陀螺是基于Sagnac效应工作的角速率传感器，具有全固态、体积小、质量轻、动态范围宽、启动快、成本低、易集成等突出特点，在军事和民用领域备受世界各国关注，获得了广泛应用。然而，受元器件性能、寄生效应和周围环境的影响，光纤陀螺的输出易产生漂移，影响惯性导航系统的精度。因此，抑制光纤陀螺漂移误差，提高其测量精度具有重要意义。
　　本文设计并实现了光纤陀螺试验平台，该平台为文中光纤陀螺试验提供支持;并基于Labview开发了光纤陀螺试验平台软件，有助于提升试验的自动化水平和测试效率。本文以数字闭环干涉型光纤陀螺为研究对象，具体说明了它...
---------------277---------------
题目：
物联网+媒体:当下与未来
摘要：
物联网已经被认为是继计算机、互联网和移动通信网络之后的第三次信息产业浪潮.本文从物联网所涉及的诸多领域及层面出发,分析了物联网的基本概念演进,对物联网技术架构体系进行了探讨;论述了物联网与智慧城市为代表的信息领域热点应用间的关系,归纳了物联网所引发的媒体变革机会,并展望了未来智能媒体的发展图景.
---------------278---------------
题目：
基于动态Kalman滤波的多传感数据融合算法研究
摘要：
提出一种基于动态Kalman滤波的多传感器数据融合算法。首先通过模糊理论和协方差匹配技术对传统的Kalman滤波算法中的噪声协方差进行调整，使模型的噪声更接近真实的噪声水平，这在很大程度上提高了Kalman滤波器对模型变化的适应能力。然后使用矩阵加权多传感器线性最小方差意义下的最优信息融合算法实现数据融合。最后通过仿真实验验证了本文所提出的算法优于经典的卡尔曼滤波算法。
---------------279---------------
题目：
基于介观压光效应的微机械陀螺设计与研究
摘要：
微机械陀螺在消费电子、现代工业控制、航空航天，国防军事等领域具有广泛的应用并且发挥着重要作用，但是，由于现有检测原理的局限性，很难进一步提高微陀螺检测精度，急需开展新效应检测原理的微陀螺技术研究。介观压光效应以光子在光子晶体中的传播特性为研究对象，微弱的力学信号将使光子晶体光量子阱共振隧穿透射峰发生显著的改变，由于光子的运动为光速，静止质量为零，之间没有相互作用力，而光子晶体可控制光子的运动，用光子晶体的介观压光效应能够克服现有检测原理的不足，从根本上提高MEMS陀螺的检测灵敏度。
　　本文对MEMS微陀螺以及光子晶体介...
---------------280---------------
题目：
传感器在“人体吸入与呼出气体的差异”教学中的应用
摘要：
本文介绍了传感器在“人体吸入与呼出气体的差异”定量分析中的教学应用。
---------------281---------------
题目：
智能温室控制系统方案与传感器数据融合处理研究
摘要：
温室可为植物生长提供舒适健康的生长环境，而智能温室的兴起和发展不仅突破了传统农作物种植受地域、自然环境、气候等诸多因素的限制，还可以实现对影响作物生长的环境因子如温度、湿度、CO2浓度、光照等的自动监测和调节控制，更能节省人力、物力，对农业生产有重大意义。
　　基于这一基本思想，本文结合传感器、计算机、自动控制等相关学科知识，设计了一种集监控、管理于一体的智能温室控制系统，该系统通过传感器采集各类温室基本环境因素参数，将数据发送给上位机部分，进行数据分析、处理，并给出控制决策控制执行机构如风窗、湿帘等工作，来调节温室环境以...
---------------282---------------
题目：
哈密瓜田间生产环境监测系统集成关键技术研究
摘要：
热带作物田间生长环境信息包括风速、风向、光照强度、空气湿度、土壤湿度、C02浓度、降雨量等数据,这些环境信息对作物的生长环境调控和作物田间科学管理非常重要.本研究围绕热带瓜果哈密瓜田间环境信息采集这一问题,研究哈密瓜田间生产环境智能传感与检测关键技术.采用tiny210硬件核心板,利用安卓系统和Java语言进行编程,集成空气温湿度传感器、光照一体传感器、土壤湿度传感器、风向传感器、风速传感器,建立热带瓜果哈密瓜田间生产环境智能传感与检测系统,主要解决哈密瓜田间生长环境信息动态采集和数据管理,为田间生长环境调控提供参考数据.
---------------283---------------
题目：
基于VB的振动传感器标定系统设计与开发
摘要：
工业用传感器在使用一段时间后可能因为种种原因不再准确,在参考国家计量检定规程的基础上,利用振动传感器校准仪,开发了基于VB的传感器标定系统.主要介绍了典型传感器的校准原理、测试系统的构建及评定方法.该系统实现了对数据的实时显示、存储及分析处理并标定结论,为用户提供准确的信息和判断依据.实验表明,该系统操作方便,提高了振动传感器校准的自动化程度和校准精度,具有较好的市场前景.
---------------284---------------
题目：
光纤光栅传感器在干式电抗器中的应用
摘要：
为分析干式电抗器故障原因,先后采用了不同形式的监测方法对干式电抗器进行监测.引入了一种新型的光纤光栅传感器干式电抗器监测方法,通过对光纤光栅传感器工作原理进行分析,并与其他监测方法进行对比.
---------------285---------------
题目：
用传感器探究影响向心力大小的因素
摘要：
针对传统探究向心力 F大小与质量m、角速度ω和半径r之间关系的实验存在的不足，重新设计了实验装置，该实验装置利用PASCO力传感器测向心力的大小，用调速电机来改变金属小球作圆周运动的角速度，并用霍尔传感器测量电机的转速，而金属小球的质量和小球的旋转半径则可以定量改变，由此可定量探究向心力的大小 F与质量m、角速度ω和半径r之间的关系。
---------------286---------------
题目：
桥梁健康监测中三向传感器的测点优化布置方法
摘要：
提出一种适用于大型桥梁结构的三维加速度传感器测点布置优化方法——三维有效独立法(简称EI3).该方法将三向加速度传感器按Fisher信息矩阵准则进行优化布置.以悬臂梁为例,分别采用三维有效独立法、逐步累积法和遗传算法对传感器优化布置并相互验证.结果表明:三者吻合较好,但三维有效独立法能有效反映多自由度优化布置结果.最后三维有效独立法成功应用于九江长江大桥健康监测系统.
---------------287---------------
题目：
铆银点冲压设备自动化改造设计与实现
摘要：
本文通过对特殊冲压设备进行一系列的技术改造,重点对冲压设备中的铆银点工艺及多工位进行自动化技术改造,改变了以往传统人工操作手段,经多次生产实践及技术改进,实现铆接生产效率得到很大提高,工厂工伤事故大大减少,劳动强度大大减轻,自动化程度提高.
---------------288---------------
题目：
温度漂移和零点稳定性对热式风速传感器性能影响的测试分析与改善
摘要：
科技的发展使得人们生活质量提高的同时，也带来可能危及大众安全的不利因素如环境问题。其中雾霾等天气直接影响到大众的生活质量，提升各种呼吸道疾病的发病概率。风速和风向作为核心的气象要素，在检测气象环境问题时候起着十分重要的作用。热式风速风向传感器的零点稳定性以及温度漂移是影响其测量准确性的要素。
　　本文采用新型脉宽调制型MEMS风速风向传感器。研究的主要内容有:设计控制电路，通过反馈控制改变加热电阻加热电压的脉宽占空比，使系统实现恒温差工作模式。对不同风速情况采用不同检测原理。风速低于软件设定阈值时，输出热温差型检测...
---------------289---------------
题目：
葡萄糖、过氧化氢光学纳米酶传感器的制备及性能研究
摘要：
葡萄糖、过氧化氢是生物体内不可或缺的化学物质，对其浓度的检测在临床医学、食品安全等方面具有重要的作用。酶促反应速度快、特异性好。在葡萄糖和过氧化氢的酶催化反应中，都有氧气的参与，氧气含量的变化可以直接反映出葡萄糖、过氧化氢的浓度。而氧气可以对发光分子产生猝灭行为，同时，光学检测手段有响应时间短、对生物体无侵入性的优点。因此，利用氧气探针分子，可以间接表征葡萄糖和过氧化氢的浓度。
　　本文以磷光氧气探针PtTFPP的光学特性为基础，利用葡萄糖氧化酶(GOx)和辣根过氧化物酶(HRP)进行生物功能化的修饰，分别制备了纳米尺度的葡萄糖、过...
---------------290---------------
题目：
介孔SnO2纳米材料的制备及酒精气敏特性研究
摘要：
为了探究新型气敏材料的制备方法，降低普通气敏材料的工作温度及生产能耗与成本，文中采用分子模板法，以非离子表面活性剂十二胺和阳离子表面活性剂十六烷基三甲基溴化铵为模板，结合水热法合成孔径尺寸为5～6 nm的介孔SnO2纳米结构材料．通过广角度和小角度 X射线衍射及透射电子显微镜等方法对产物进行表征，用 CGS？1 TP智能分析气敏系统上进行气敏性能各项参数的测定．以所制备的纳米SnO2为气敏材料，对0．1×10－4～2×10－4的酒精进行了气敏测试．测试结果表明：介孔 SnO2纳米材料在工作温度为152℃（普通温度为400℃）时，对2×10－1‰酒精的最大灵敏度为312，为普通 SnO2纳米材料的5～10倍，响应时间为16 s，大大降低了气敏元件的工作温度！响应时间和灵敏度．表明所制备的具有介孔形貌的SnO2纳米材料对酒精的气敏性能良好，相比普通的气敏材料具有大规模！低成本和低能耗的优势，在酒精的生产与监测方面具有良好的应用前景．
---------------291---------------
题目：
基于嵌套层迭遗传算法的大跨桥梁传感器优化布置
摘要：
针对现有桥梁健康监测系统中传感器的优化布置问题,运用桥梁动力学知识改进了传统的模态置信准则,同时提出了一种新型的优化算法.该算法结合了传统遗传算法和嵌套分区算法,能够通过分区的思想将传感器优化问题中解的基础解域划分为可行域和非可行域,再利用遗传算法进行区内搜索和分层迭代选择,通过算法层层迭代的方式逐步确定离散变量的解,并过滤掉次优解,最终获得问题的最优解.对工程实例的计算中将2种算法运算结果进行比较,新型算法的结果较传统遗传算法的效率更高且稳定性更好,更加适用于桥梁传感器的优化布置.
---------------292---------------
题目：
无源RFID传感器整流天线的设计与研究
摘要：
物联网技术的发展，离不开智能化的接入终端。能够自我持续供电的无源射频识别传感器标签，除了能够标识物体外，还能自主进行感应、计算和数据通信。供电问题严重制约了射频识别传感器标签发挥其应用潜力。基于无线能量传输的整流天线技术有效地解决了无源射频识别传感器标签的供电难题。
　　本文利用电路仿真软件Agilent ADS和电磁仿真软件Ansoft HFSS，对工作于2.45GHz的无源RFID传感器的整流天线进行了设计与研究。设计的整流天线包括接收天线和整流电路两大部分。接收天线采用具有双向辐射特性和宽频特性的微带环形缝隙天线。通过在天线的环形缝隙...
---------------293---------------
题目：
基于MEMS传感器的运动轨迹测量系统设计
摘要：
随着普通人对位置服务的需求逐渐增加，运动轨迹的测量逐渐成为一项研究热点。研究学者们提出了多种研究方案，而基于MEMS传感器的运动轨迹测量系统因为自身不需要依靠外部设备，自主性强，集成度高，结构简单，能耗低等优点和性能特点，在军事、民用、科研等领域得到了广泛的应用。
　　本文首先介绍课题研究背景及意义，阐述了国内外研究现状和现有的测量方法。然后分析行人运动规律，总结步长、步频等步态特征，建立步伐加速度模型，阐述现有的轨迹推算方法，提出了基于计步器原理的测量方案。其次根据测量系统的总体框架设计硬件系统，选择MPU9255和气压计BM...
---------------294---------------
题目：
基于测量减震器形变的车辆载重检测系统开发
摘要：
针对智能车辆宽高检测系统设备贵，检测时间长的问题，实现快速检测车辆超载重量，设计了基于检测减震器形变的智能车辆载重检测系统。系统应用德国SICK公司具有双脉冲计算的二维激光脉冲测距传感器测量车辆载重时减震器的形变量，通过形变量与减震器的弹力系数计算出货物重量，同时还设计了上位机控制软件进行数据的实时传输和处理。经过系统仿真和现场试验数据表明，该系统实时性好，测量精度高，具有较好的推广价值。
---------------295---------------
题目：
电化学电容器及传感器材料的制备与研究
摘要：
电化学是一门交叉学科，是将电化学方法和原理应用于不同领域的学科，是与很多学科领域相结合成许多新的学科领域的集合。电化学已经涉及到工业冶金、金属材料表面处理、化工合成（无机物电化学合成、有机物电化学合成以及氯碱工业）、电化学储能（锂电池、电化学电容器等）以及电化学传感器等方面。其中在储能和传感器方面，将电化学技术应用于新型的材料的表征和材料研发，能够加速研发速度，满足人们对于材料的越来越复杂的需求。
　　论文主要包括两方面的内容，一方面是电化学电容器的电极材料的制备和研究，该材料是通过一步水热法在泡沫镍基底上直接生长...
---------------296---------------
题目：
煤矿自标校电化学一氧化碳传感器研究
摘要：
依据电化学敏感元件输出值与测量值的线性关系的原理,采用实际积累数据对一氧化碳传感器进行标校的方法,结合智能诊断电路,研制一种能够对元件进行自标校,并且自诊断元件损坏、电源是否正常工作、多种制式输出为一体的电路短路、断路、通信信号是否故障的自标校电化学一氧化碳传感器.
---------------297---------------
题目：
无感无刷直流电机控制器的研究
摘要：
无刷直流电机以体积小、重量轻、效率高、调速性能好、无换相火花及无励磁损耗等众多的优点被广泛地应用于交通、家电、数控机床、医疗器械及机器人等领域。现代工业技术的飞速发展使得对无刷直流电机控制系统的性能要求越来越高。能够预见到，随着永磁材料以及电力电子器件价格的进一步降低，加上无刷直流电机控制理论研究的不断深入，无刷直流电机在工业及生活中的应用将会变得更加广泛。
　　本文以无位置传感器的无刷直流电机(BLDCM)控制系统为研究对象，介绍了无刷直流电机的应用前景、研究方向，对比了无感无刷直流电机与有位置传感器的无刷直流电机的...
---------------298---------------
题目：
压阻式气压传感器BM1383GLV的高度检测应用
摘要：
随着国内移动消费类电子产品日益朝高端化方向发展,通过气压测量高度的功能逐渐吸引了人们的眼球.本文介绍了压阻式MEMS气压传感器芯片BM1383GLV的功能,并基于实际应用提出设计要点与技术瓶颈.该芯片适用于各类移动设备,并且具有高精度、低功耗、封装小等优点.
---------------299---------------
题目：
水滑石修饰电极的电化学发光共振能量转移体系研究及应用
摘要：
与传统的电化学发光(ECL)分子相比，以量子点、金纳米簇为代表的纳米ECL分子具有尺寸可控，发射波长可调，电化学性质独特等优点。较低的ECL强度限制了其在分析检测上的应用。因此，将纳米ECL分子与其适合的受体组成共振能量转移对，再采用层层组装技术将该共振转移对与水滑石纳米片组装成超薄膜修饰电极，研究其电化学发光行为及生物检测的选择性。主要研究内容如下：
　　1、本论文首次报道了用蓝色BSA金纳米簇和Ru(bpy)32+(缩写AuNCs@Ru)的混合物与CoAl-LDH纳米片层层组在金电极表面制备电化学发光能量转移(ERET)传感器。经过研究表明，由于CoAl-LDH纳米...
---------------300---------------
题目：
基于有限元仿真电涡流传感器的结构优化
摘要：
传感器性能受线圈形状及其几何参数影响。为优化传感器性能，运用COMSOL Multiphysics建立了有限元仿真模型。通过有限元数值仿真分析，研究了传感器的结构，优化并实验验证了有限元模型的合理性。通过有限元仿真分析发现双正交矩形柱型传感器比单正交矩形柱型传感器具有更高的检测灵敏度。此外，进一步研究分析了在线圈匝数密度不变情况下，双正交矩形柱型传感器辅助线圈厚度、外形状系数、内形状系数、激励电流、外形状比例系数对其检测灵敏度的影响，为合理选择线圈参数提高传感器性能提供参考。
---------------301---------------
题目：
新型两亲吡咯衍生物的合成及药物传感器构筑
摘要：
设计合成并纯化吡咯衍生物[3-(1H-吡咯-1-基)丙基]-三乙基碘化铵(A3)，利用电化学的方法将A3聚合于玻碳电极(glassy carbon electrode，GCE)表面。通过循环伏安法对A3及其聚合物polyA3进行电化学性能研究，得到电聚合最佳条件为:修饰4 mg/mLA3溶液10μL，电解液为0.1 mol/L LiClO4溶液，扫描电位0～0.9 V vs.SCE，扫描速率100 mV/s，扫描圈数为25。随后在聚合物电极GCE/polyA3表面合成铁氰化钴粒子，构筑GCE/polyA3-CoHCF复合电极，并用于感冒药中主要成分对乙酰氨基苯酚（paracetamol）的测定。实验结果表明GCE/polyA3-CoHCF复合电极能一定程度上增加对乙酰氨...
---------------302---------------
题目：
兰姆波飞机结冰传感器的最佳工作模态研究
摘要：
首先建立了兰姆波在覆盖冰层的无限大各向同性板中传播的波速方程。通过数值计算获得了在覆盖不同冰层厚度下薄板中兰姆波的色散曲线。接着绘制了在给定检测频率下兰姆波波速随厚度变化的关系曲线图，进一步提出了兰姆波飞机结冰检测过程中最佳模态的选取方法。研究结果表明冰层厚度与兰姆波波速之间存在对应关系，可以通过判断各阶模态的耦合情况来选取最佳检测模态。
---------------303---------------
题目：
传感器技术应用于中学物理实验的案例研究
摘要：
新的一轮课程改课以实验为依托，以科学探究为主要方法，加之新式的实验设备——传感器实验系统的引入，将传统实验无法处理的实验问题有效地解决，且操作方便快捷、数据清晰易懂，真正揭开了现象与规律之间的联系，从而推动了物理新课程改革的进程。
　　本文在五个方面展开了相关问题的的论述:
　　第一，简单介绍了传感器实验引入的背景，国内研究现状以及国外传感器实验发展的历程，反映了当下物理实验教学的诉求。
　　其次，分析了传感器实验在物理教学中应用的依据与技术方面的基础。本文将从教育学、心理学等方面来分析物理教学对传感器实验研发的需...
---------------304---------------
题目：
集成式船载气象水文实时数据获取系统设计方法研究
摘要：
实时获取大范围海域的气象水文数据对海洋防灾减灾、海洋搜索营救、海洋气象预报和模式计算、以及海洋科学研究等各项海洋活动都具有至关重要的作用,但由于人力、物力以及财力等资源限制,这项工作很难实现并长期维持.集成式船载气象水文实时数据获取系统将传感器、采集器、控制台和数据库集于一体,完整地实现了气象水文实时数据获取的整个流程.同时,利用志愿船将该系统携带到各大海域,从而实现实时获取大范围海域的气象水文实时数据的功能.该系统功能完善,结构紧凑,在船体上的安装部位比较集中,在不影响志愿船正常工作的前提下,以较低的成本可实现实时数据获取的功能,从而为各项海洋活动提供有力的支持.
---------------305---------------
题目：
压阻式差压传感器的迟滞非线性建模与补偿
摘要：
压力是关系飞行试验的飞行品质与安全的重要测试参数，差压传感器由于自身特性和系统误差等原因，在测试校准过程中引入的迟滞非线性对传感器的精度有很大的影响。根据飞行试验中使用的压差传感器的原理，对其迟滞非线性进行了分析。根据传感器校准过程表现出的迟滞特性，构造迟滞逆算子，建立 T-S迟滞逆模型，并对传感器联校数据进行补偿。实验仿真结果表明，该迟滞逆模型具有良好的逼近能力，在一定程度上补偿了传感器的迟滞误差，对提高压差传感器的测试精度具有重要意义。
---------------306---------------
题目：
基于ZigBee无线网络的智能农业温室大棚管理系统的设计与实现
摘要：
农业温室大棚的智能化管理是现代农业提高资源利用率和生产力水平的重要举措.本文基于物联网的ZigBee应用技术,依据温室环境农作物生长不同阶段对温度、湿度、光照等参数的需求,将先进的信息技术应用到传统的农业,通过对大棚内相关参数的实时监控,以及采用实时曲线、历史曲线及异常告警等措施,更加精细的实现了对温室内农作物的智能化管理.
---------------307---------------
题目：
细长结构复杂截面载荷识别方法研究
摘要：
载荷识别问题一直是航空航天领域的热门研究课题。随着航天技术的发展，火箭、导弹等飞行器向着体积更大、速度更快的方向发展，出于对结构安全及结构优化的考虑，需要对飞行载荷进行准确测量。而对所有外载荷进行测量是非常困难的，目前工程中比较实用的方法是对受力较为复杂或比较重要的关键截面载荷进行测量。这样不仅能节省巨大的工作量，还能对结构的安全性进行恰当的评估，建立飞行载荷数据库，为飞行器的设计、优化等提供依据。
　　完整意义上的截面载荷识别问题包含以下四个部分，即传感器的选型，传感器的布置，载荷方程的获得，和时程数据的处理。本...
---------------308---------------
题目：
雨滴传感器检测原理的对比和研究
摘要：
本论文讲述了市场上常见的雨滴传感器的种类、检测方法和原理，对比研究分析了各自的优点和缺点，总结了不同的雨滴传感器的应用范围，推测了雨滴传感器的应用趋势。
---------------309---------------
题目：
复杂受力状态光纤光栅应变传递及工程化设计
摘要：
光纤布拉格光栅(FBG)应变传感器已经在结构健康监测中得到广泛应用，其测试数据的准确性对能否正确评定结构的健康状态有着重要影响。但是，经过封装后的FBG传感器的测试应变与被测基体的真实应变存在一定差异。封装层与被测基体材料性能之间的差异、基体的损伤累积、传感器的结构形式等因素都有可能对光纤光栅与被测基体之间的应变传递造成影响。有必要针对以上情况分析FBG传感器的应变传递机理，以对传感器进行合理设计，降低测试误差，获得较为准确的结构应变场。
　　本文以玻璃纤维增强塑料(GFRP)材料封装的FBG应变传感器（GFRP-FBG应变传感器）为分...
---------------310---------------
题目：
基于DS18B20的温度报警器的硬件实现
摘要：
随着电子信息技术的飞速发展，传感器技术已日趋成熟，并广泛应用于人们的生产生活和学术科研当中。本文主要介绍了一种基于DS18B20温度传感器的温度报警装置，阐述了系统的设计框架和功能，将重点放在各组成电路的硬件选择和连接方式，最后制作出温度报警器实物，并总结在调试过程中出现的相关问题。
---------------311---------------
题目：
时栅测量装备热特性的研究及其精度分析
摘要：
随着德国“工业4.0”高科技战略计划的提出，一场以智能制造为主导的第四次工业革命悄然爆发。在场式时栅位移传感器各种误差源中，在工作环境恶劣的情况下，热误差是影响时栅精度的重要误差源。而且，随着时栅精密度越高，热误差所占比例越大，因此减小热误差对提高时栅传感器的测量精度具有至关重要的意义。综合国内研究者的研究内容，场式时栅热误差的分析主要从时栅测量角度表达式出发，对影响测量角度量旋转磁场角速度、插补脉冲个数、插补脉冲信号的周期这三个量开展研究。
　　本文简要介绍时栅传感器的理论，将场式时栅传感器分成信号发生部分和信号处...
---------------312---------------
题目：
医用湿化器关键指标检测技术的探讨
摘要：
本文对医用湿化器中比焓及湿化能力两项关键指标的检测技术进行了探讨，并设计开发了一套医用湿化器检测工装。通过检测测试，该工装具有自动化程度高、操作简便、安全可靠等优点，可以大大提高医用湿化器的检测效率。
---------------313---------------
题目：
基于GSM网络和485总线的农业监控系统设计
摘要：
针对传统农业检测仪器的不足,结合西北地区实际需求,融合仪器仪表检测技术、自动化控制技术、传感器技术、远程监控和局域网技术,采用分体式模块结构的思想,设计一种远程监控、智能调节的农业仪器监控系统来调节大棚的环境气候,确保农作物处于适宜的生长环境.
---------------314---------------
题目：
智能床位监测系统在护理质控和管理中的应用
摘要：
阐述通过应用现代信息技术,提高护理安全的措施,基于物联网技术开发智能床位监测系统,在临床护理工作中实现压疮、跌倒/坠床等安全事件的实时监测,系统应用半年多以来护理不良安全事件呈降低趋势.
---------------315---------------
题目：
基于ZigBee模块粮仓温湿度测控系统
摘要：
粮仓需要防火、防腐、防潮、通风,其中温湿度是保证粮仓内粮食长期安全储存的重要条件.目前大部分采用人工查看,出现险情则采取相应控温控湿措施.由于检测报警不及时、火灾、人工差错等问题可能导致库存粮食损失,本文设计了基于ZigBee技术的粮仓温湿度监控系统.系统由检测点传感器、ZigBee模块和计算机系统组成,实时检测温湿度和烟雾等,可以设置报警上下限值,管理员可根据情况采取相应措施.
---------------316---------------
题目：
农业温室大棚智能环境监测系统设计
摘要：
环境控制对于提高温室大棚的利用效率、使之利于作物生长实现增产增收具有重要意义.本课题设计的温室大棚环境监测系统,采用先进的温湿度传感器采集温湿度信号,以单片机为硬件核心,采用基于专家控制系统的智能控制器对数据进行分析和处理,对大棚内的环境包括温度和湿度进行实时监测并做出相应控制指令.
---------------317---------------
题目：
医用无线声表面波传感系统研究
摘要：
声表面波传感器以其灵敏度高、重复性好和成本低等优点被广泛用于环境监测、化学处理及生物分析等领域。本论文结合声表面波传感器和蓝牙无线传输的优势，旨在设计出基于Android的便携式声医用无线表面波传感系统样机。该系统能有效缩短样品测定周期，具有结构紧凑、成本低和软件灵活性等特点，符合便携式生物医疗产品的设计趋势。
　　首先，论文对硬件电路进行了研究和设计。针对中心频率为249MHz的声表面传感器，研究了基于双通道混频检测的传感器信号处理技术。对系统的预处理模块、测量模块和通信模块进行了设计。预处理部分主要包括参考通道及检测通道...
---------------318---------------
题目：
基于金属纳米光栅的集成偏振导航传感器研究
摘要：
偏振光导航是目前发展的一种新型导航技术，具有不受人为干扰、无累积误差等优点，已成为国内外研究的一个热点。目前偏振光导航传感器样机中使用的偏振光敏感单元大多是由多个不同偏振敏感方向的偏振片及光电探测器组成。这些分立器件带来角度安装误差，并有体积大、重量重等缺点，在航天航空应用领域受到限制。本文主要研究基于金属纳米光栅的集成偏振导航传感器。金属纳米光栅偏振器具有体积小、重量轻、易与其他器件集成等优点，但对于制作多方向的金属纳米光栅阵列以及纳米光栅与光电探测器的集成工艺尚存在丞待解决的关键技术问题。本论文将首先研究亚...
---------------319---------------
题目：
新型电梯轿厢绝对位置检测传感器的研究
摘要：
针对目前电梯轿厢位置检测时,增量式编码器存在位置零点偏移,大多绝对式编码器又受到量程限制等缺点,提出了基于低功耗单片机的多圈数字式绝对位置传感器.设计了多圈绝对位置传感器的硬件结构,介绍了单圈磁绝对式旋转编码器角度信号采集及多圈计数原理;设计了单片机接口电路,串行通信接口电路,电源与停电检测电路,多圈计数以及停电唤醒电路等硬件电路;设计了传感器系统的主要智能化软件;采用低功耗待机技术,设计了外部电源停电情况下依靠内部电池供电机制.实际应用结果表明该系统不仅具有精度高、功耗低等特点,且具有多圈宽量程位置检测和停电位置记忆功能.该系统能够对电梯轿厢绝对位置实现高精度实时检测.
---------------320---------------
题目：
基于BP神经网络的风洞传感器非线性误差修正方法
摘要：
针对风洞试验时传感器测值受到非线性误差干扰的问题,提出基于BP神经网络的风洞传感器非线性误差修正方法.利用BP神经网络强大的非线性映射能力,通过神经网络模型融合传感器校准数据对传感器的测量误差进行计算,并根据网络计算误差对传感器测值进行修正.试验结果表明:该方法能有效地减小非线性误差对传感器测值的影响,提高传感器的测量精度.
---------------321---------------
题目：
基于Labview的远程温室监控平台设计
摘要：
在植物培育科学研究中,温室中气体温度、湿度、CO2浓度对植物的正常生长至关重要.文中通过无线传感网络(WSN)与智能传感器(Smart Sensor)相结合的方式,将多个温室内的环境数据通过无线网络传送至利用Labview软件进行编程的监控界面中,在控制平台上根据各温室内植物生长环境的要求设定不同监控范围.并运用labview软件TCP数据传输协议的优势,对温室数据进行远程监控报警.
---------------322---------------
题目：
基于无线通信的液位远程监控系统
摘要：
在工业过程控制系统中液位对象是一种十分普遍的研究对象,对液位对象的监测与控制是系统实现其功能必不可少的环节.液位的高低直接影响着工业过程控制的安全性,如果超出范围,很可能会酿成危险的后果.在过去,液位的监控装置多数是使用单片机实现点对点控制和显示,工作人员必须到工业现场操作这些仪器,且单片机功能十分有限,只能完成一些相对简单的操作.随着无线通信技术的发展,无线通信技术在工业控制领域的应用日趋广泛,基于无线通信的远程监控系统实现远程监测、控制和管理的有效集成,能及时了解现场信息,快速进行决策,并省去了很多人力.本系统设计了一个基于无线通信的液位远程监控系统,将无线通信技术与液位测量相结合.选用压力传感器对液位进行测量,采用AT89S52单片机作为中央处理单元,对液位信号进行采集、数据处理、显示、报警等工作.
---------------323---------------
题目：
基于iOS的WIFI室内定位技术研究
摘要：
随着移动互联网的不断发展，各种基于位置服务LBS(Location Based Service)的移动应用开始越来越多地融入人们的日常生活。但是由于信号遮挡、多径衰弱等问题，这类应用不能很好地满足室内定位的需求。为了更好的解决室内定位相关问题，出现了众多的室内定位解决方案。各种室内定位技术在定位精度、部署成本上有着各自的优缺点。惯性定位技术作为一种不依赖外界环境的定位方式，具有适用范围广、部署成本低的特点。随着微机电系统的发展，越来越多的智能移动终端除了具备高速的运算能力，还搭载了惯性传感器。在这样的背景下，在移动终端借助惯性传感器实现室...
---------------324---------------
题目：
差分电磁式钢水液位检测系统的设计
摘要：
在钢材的连铸过程中，结晶器内钢水液位直接影响钢坯质量。随着社会的发展和进步，对钢材的质量要求越来越高，需要对结晶器内钢水液位测量精度不断提高。因此，结晶器内钢水液位检测技术的研究已成为连铸机控制领域一个重要的研究方向。
　　论文通过对连铸机结晶器的钢水液位检测系统研究与分析，完成了差分电磁式钢水液位检测系统的设计。设计采用模块化理念，将不同功能的电路设计在不同的模块中。该系统主要有差分电磁式传感器、功率放大器、前置放大器、信号处理单元、电流输出单元、主控制器单元、数字量输入输出和显示部分组成。
　　传感器的激励信号...
---------------325---------------
题目：
基于 STM32的无线火灾定位报警系统设计
摘要：
设计了一种基于 STM32的无线定位火灾报警系统。系统以 STM32F103VET6为主控制器完成现场检测和现场报警。GPS 模块来获取定位数据确定火灾发生的建筑位置信息，经处理器处理后由 GPRS 无线传输模块发送位置信息，由上位 PC 接收位置信息并显示位置数据；并结合一个加权决策树算法判断报警条件防止误报。终端硬件包括主控制器、GPRS 模块、GPS 模块、温度烟雾传感器模块，报警模块；数据通过无线网络传给上位机 PC 并以上位软件入库显示。实验得到良好的效果，性能稳定，满足设计要求，适用于无线火灾定位报警，满足实际需求。
---------------326---------------
题目：
压电冲击传感器方向敏感量化分析研究
摘要：
针对压电引信中的压电冲击传感器输出受到冲击加速度方向的影响，提出一种评价压电冲击传感器方向敏感特性的方法。基于压电引信中压电传感器的工作原理和应用特点，构建多向压电冲击加速度传感器多角度冲击响应输出数学模型，并通过量化分析冲击传感器多角度冲击输出，掌握单向、多向压电传感器的多方向冲击响应规律，得到冲击传感器的最佳冲击方向。仿真结果表明：多向压电冲击传感器方向敏感特性优于单向传感器，方向敏感特性与传感器的各向灵敏度之比有关，该评价方法可为压电引信研制提供理论依据。
---------------327---------------
题目：
一种基于USB接口的数字心电传感器
摘要：
该文基于BMD101心电专用集成电路芯片设计了一种数字心电传感器,使用时只要通过USB接口插到电脑或手机等上位机,即可在上位机上实现心电数据的显示、报警、存储及传输等操作.经过测试,该传感器可以用于二联律,期前收缩等心律失常问题的检测.它成本低,体积小,使用方便,操作简单,可以用于医院外人群的心脏健康监护和管理.
---------------328---------------
题目：
基于手机和可穿戴设备的用户活动识别问题研究
摘要：
自动地识别人类的物理活动，通常被称作是用户活动识别(HAR)技术，是人机交互和普适计算领域中一个重要的研究方向，其目的在于自动获取关于用户活动的信息并提供给相关的服务或应用，使它们能够更加主动和准确地辅助用户完成他们的目标。传统的用户活动识别技术主要使用基于计算机视觉的方法，该类技术通过图像处理方法对静止图像或者视频进行分析，从而提取出用户的活动并对活动的类别进行判断。虽然该类技术已经得到了广泛的研究，但是其仍然存在着较为明显的缺陷。首先，该类技术依赖于外部设备，因此使用范围被限制在已经部署了图像采集设备（如摄像头...
---------------329---------------
题目：
从压电换能器为Dust Networks节点供电
摘要：
SmartMesh传感器和控制器常常部署在无法便利地提供电力连接的地方。本文介绍了毫微功率降压-升压型DC/DC转换器LTC3330。实验表明，LTC3330采用Midé V25W压电换能器和连接至BAT引脚的主电池，为用振动源给Dust Networks节点供电提供了一个完整解决方案。V25W压电换能器用一个振动源支持输出功率需求，因此延长了电池寿命。在此基础上再给VOUT连接一个超级电容器后，LTC3330还可以进一步延长电池寿命，从而减少了要求更换电池的维护需求。
---------------330---------------
题目：
罗丹明功能化的介孔SiO2杂化材料的合成、表征及Al(Ⅲ)传感应用
摘要：
有机功能化介孔材料是将有机官能团以化学键的形式引入到无机材料中得到的有机-无机杂化的介孔材料。作为一种新型功能材料，该材料已经被广泛用于催化、药物传递、生物标记、细胞成像、吸附和检测等方面。比色和荧光分子用于检测生理和环境重要分析物尤其是重金属和过渡金属离子的方法由于简单、灵敏、选择性好而吸引了极大的研究兴趣。近些年来，将有机荧光分子固定到固体材料上得到的荧光杂化固体化学传感器成为离子识别和传感的新方法。该方法不仅可以提高有机荧光分子的光稳定性，并且通过合适的化学处理，荧光固体传感器可以循环利用。有序介孔二氧化硅...
---------------331---------------
题目：
基于Kinect的连续中国手语识别
摘要：
手语是聋哑人交流的主要手段，由于绝大多数正常人不会手语从而导致了聋哑人与普通人之间的交流障碍，手语识别对于促进聋哑人与正常人间的交流，方便聋哑人的生活有重要意义。计算机视觉、机器学习等技术的发展为手语识别提供了全新途径。通过分析原始视频图像数据，从中提取特征对手语词进行描述，为每一个手语词建立一个合适的模型，最终将手语视频分类翻译为文本信息。
　　本文利用微软开发的Kinect for windows体感传感器作为输入硬件，利用Kinect SDK提供的深度数据图像以及相应的人体骨骼点位置估计进行手语识别研究。首先，研究了基于深度图像和...
---------------332---------------
题目：
基于无线传感网络的环境监测系统研究与实现
摘要：
采用ZigBee无线通信模块组建ZigBee网络,终端节点的传感器采集温室中的温湿度数据,使用51单片机对数据进行处理,数据经过无线网络中的若干路由节点传输至协调器,协调器通过串口将数据传输给上位机.本文设计并实现基于传感网络的温室监测系统,提供一种稳定性高、成本小且实用的环境监测解决方案.
---------------333---------------
题目：
纳米纸质传感器对环境中氟离子的可视化检测
摘要：
氟离子的检测在近几十年来受到极大的关注。快速现场检测水中氟离子对坏境检测和环境保护来说仍然是一个挑战。
　　在本论文中，经过表面功能化修饰的发光的氧化石墨烯和银纳米颗粒由于苯基硼酸和二醇之间可以形成硼酸酯键而连接在一起。我们利用二者间的共振能量转移作用设计了一个新的用可视化试纸检测氟离子的分析方法。发光的氧化石墨烯的荧光被连接在其上的银纳米颗粒猝灭。在氟离子的作用下，硼酸酯键被破坏，转化为三氟硼酸盐，银纳米颗粒与发光的氧化石墨烯断开，从而引起发光的氧化石墨烯的荧光恢复。实验结果表明在氟离子的浓度为0.05-0.55 ...
---------------334---------------
题目：
便携式电磁炮电源的设计
摘要：
利用电磁感应线圈炮的原理制造小型化的便携式电磁炮,该电磁炮具备集成化、可连续发射、自动充电等特点. 与传统的电磁炮设计相比,本设计采用18650 型锂电池和ZVS逆变器升压取代市电作为电源,为便携提供了基础. 同时,采用金属传感器,避免了光电传感器对红外光、颜色、距离、反光程度的敏感的缺点,使得精度得到极大的提高. 此外,炮弹在加速过程中采用三级加速原理,每一级均由单片机控制,利用金属传感器探测子弹的位置并进行单片机控制电容的放电时间,从而准确的控制加速时间,达到能量转换的最大效率.
---------------335---------------
题目：
基于物联网技术的心电监护系统的实现
摘要：
为了对医院传统心电监护设备功能进行扩展，提高医护人员工作效率，该文介绍了一种基于物联网技术的心电监护系统。该系统通过心电传感器、PDA和网络服务器等设备，采用嵌入式C语言、Android系统、.NET和无线网络等技术，实现了心电监护系统的实时监测和数据分析功能。通过实验表明，该系统具有很高的可靠性和稳定性，为医护工作带来了便利。
---------------336---------------
题目：
FBG应变传感器的疲劳性能研究
摘要：
将光纤布拉格光栅(FBG)应变传感器埋入树脂基复合材料内部,采用试验的方法研究了传感器的疲劳性能.FBG应变监测曲线变化规律符合复合材料层合板疲劳理论,经历106次循环载荷作用过程后,最大应变测量相对误差为1.11％,保持了良好的应变测试能力和较高的测量精度.实验证明:FBG能够实现对交变应变、应力的监测,具有良好的抗疲劳能力,为重要结构服役过程中的在线损伤监测、剩余寿命预报以及材料破坏失效的预警奠定了重要基础.
---------------337---------------
题目：
基于铂-钯修饰石墨烯的氢气传感性能研究
摘要：
氢气作为清洁高效的能源在各行各业有着广泛的应用，但当它在空气中体积分数超过4％时遇明火即会发生爆炸，且氢气无色无味，泄漏时很难被察觉，因此开发具有良好性能的氢气传感器对其进行监测和报警显得尤为重要。石墨烯具有大比表面积和高载流子迁移率等独特性质，铂(Pt)和钯(Pd)金属对氢气具有较高的溶解性和选择性，将Pt-Pd纳米颗粒修饰到石墨烯表面制备氢敏材料，在构筑高灵敏度的氢气传感器方面具有良好的前景。
　　本文使用改进Hummer法和超声剥离法获得了氧化石墨烯，通过一步还原法制备了铂-钯修饰还原氧化石墨烯(Pt-Pd/RGO)氢敏材料，Pt-Pd纳...
---------------338---------------
题目：
基于氧化锌气敏传感器的矿井气体无线监测系统
摘要：
针对煤矿生产中需要对甲烷气体浓度进行监测的需求，设计一种基于新型氧化锌传感器的矿井气体无线监测系统，介绍氧化锌传感器的特性以及系统的硬件构成。系统主要由传感器、调理电路、数据采集电路、电源模块、显示模块及ZigBee无线通信模块组成。最后通过试验测试该系统对甲烷气体的监测性能，试验结果表明：该系统可以实现对甲烷气体浓度的有效监测。
---------------339---------------
题目：
基于HALL传感器的单对极磁编码器研究
摘要：
随着经济与科技的迅速发展，在一个现代化控制系统中，通常需要采用一个反馈系统来实现智能化控制。而编码器作为一个反馈系统中最常见的角度位置传感器，能够根据转子的旋转情况而输出转子的角度及位置信息，从而达到控制转子的目的。常用的编码器主要为旋转变压器、光电编码器、磁性编码器。随着越来越多的领域对角位置检测传感器的要求不断提高，旋转变压器由于难以满足高精度的指标要求而逐渐被市场所淘汰，光电编码器虽然拥有着高精度的优点却难以在恶劣的环境下正常工作。而磁性编码器作为一个新兴的编码器产业，被越来越多的科研工作者所重视，因此如...
---------------340---------------
题目：
基于Arduino的光伏电站雾霾监测仪设计与制作
摘要：
为了深入研究雾霾对光伏电站的影响,本文设计并制作了一款光伏电站雾霾监测仪.采用Arduino微控制器,实时采集光伏电站所在地雾霾中PM2.5颗粒浓度等数据,并将数据保存在SD卡中,或通过Jmail控件将数据共享在互联网中.经测试,该监测仪可以可靠稳定地工作在户外,实现雾霾数据的实时采集和保存.
---------------341---------------
题目：
组合式气动干式摩擦离合制动器试验台研制
摘要：
为了研究离合制动器的性能指标、给离合制动器的优化设计提供性能测试平台，同时也为该产品的行业标准制订中的相关数据提供试验依据，研制了这款多功能离合制动器综合性能试验台。该试验台的机械平台集中了离合、制动扭矩检测、灵敏度检测、温升检测、平衡检测等性能测试模块，通过传感器进行检测并采集数据，经计算机集中处理后，显示结果以供研究和比较。该试验台具有集成度高、通用性强等特点。
---------------342---------------
题目：
基于单片机的汽车前照灯远近光自动切换系统
摘要：
考虑到汽车的安全性能,设计了一款采用STC89C52单片机为电子控制单元核心的汽车前照灯远近光自动切换系统.该系统主要由光强检测系统和单片机系统组成.详细介绍了系统的基本原理、理论分析及硬件设计,并提出了软件的实现方法.其中,硬件系统模块包括处理器模块、通信模块、传感器模块、显示模块和电源模块.该前照灯系统较智能化,确保了汽车夜间行车的安全性.
---------------343---------------
题目：
基于体征传感器网络的伤员感知与搜救系统
摘要：
基于体征传感器的伤员感知与搜救系统以野战体征监测为应用场景，在系统架构上主要分为感知层、传输层、应用层。感知层即是硬件系统层，主要是由体征传感器节点组成的能够感知士兵的体征信息层次（如脉搏、体温等），包括体征传感器、体征传感器采集节点、BAN协调器和北斗芯片；传输层即是传输协议层，主要是实现感知层的数据与业务层数据的传输，有效地对战场的资源进行调度。士兵身上体征传感器节点依次进行采集体征信息，采集完成后由BAN（Body Area Network）协调器进行数据融合，并且继续进行发送到Sink节点，Sink节点再继续发送到后台的数据库。业务层即是软...
---------------344---------------
题目：
基于Android移动终端的跌倒检测应用设计与实现
摘要：
当今社会老龄化趋势不断加剧，对老年人的健康护理问题越来越引发社会各界的关注。据统计，目前全国60岁以上老人已超过2亿，占全国人口总量14.9％，预计2024年将达到4亿，2049年将达4.8亿。由于现代年轻劳动人口的流动性，子女不能长时间守护在老人身边，削弱了家庭养老的能力。对于老年人而言，跌倒是对其造成意外伤害的首要原因。当老年人跌倒之后如何进行快速有效的救助已经引起了政府和社会各界的高度重视。
　　智能手机配备着丰富的传感器，比如加速度传感器、磁场传感器、光线传感器、距离传感器或GPS等，这些传感器使得智能手机具备了检测跌倒的硬件条...
---------------345---------------
题目：
基于三椭球体吸收腔红外甲烷传感器的研究
摘要：
基于红外气体检测原理,提出了一种三椭球体结构的镀金气室,包括3个椭圆曲面相交形成的反射式光路.利用光学软件Lighttools得到气室光路模拟和探测器接收面光照度的光栅图;并基于两图对气室结构进行优化.在信号处理电路中采用斩波放大滤波电路(CAFC)对热释电探测器输出的电压信号进行处理.经过理论计算,传感器可以达到10-6级别的检测限.该便携式传感器技术可以广泛用于煤矿瓦斯气体、天然气泄露等的检测.
---------------346---------------
题目：
基于MEMS传感器的步态识别算法研究及实现
摘要：
近年来，步态识别、身份识别、步态认证等生物特征领域的研究越来越被人们所关注。随着微型机电系统(MEMS)技术的不断发展与成熟，基于MEMS传感器的人体步态识别成为一个新兴的研究领域，它是一个通过对人体步态加速度数据的分析，实现对人体步态的定性判断的过程。基于加速度传感器的人体步态识别应用广泛，在智能人机交互、智能监控、生物医学研究、体育竞技以及运动能量消耗评估等众多领域有着非常广阔的应用前景。因此，本文对基于MEMS传感器的步态识别的研究有着重要的意义。
　　为了对步态动作进行更细致地分类，提高步态动作的识别率，本文对基于MEMS...
---------------347---------------
题目：
矿用传感器双电源供电自动切换的设计
摘要：
针对采掘工作面传感器提供两路供电电源,一路为专用电源,一路为备用电源.设计了两路电源之间能够实现自动切换,避免因传感器自动断电造成环境监测的中断,系统进行故障闭锁,进而切断采掘工作面及其回风巷内的所有非本质安全型电气设备,影响生产和环境监测,产生安全隐患.
---------------348---------------
题目：
基于四芳基乙烯类的新型荧光传感薄膜的研制及其对爆炸物的检测
摘要：
2,4,6-三硝基甲苯（TNT）、2,4-二硝基甲苯（DNT）和苦味酸（PA）等硝基芳香化合物（NACs）作为爆炸物和公认的有毒污染物，其检测对国防安全和环境保护具有十分重要的意义，引起了研究者的广泛关注，如何制备高选择性和高灵敏度的爆炸物传感器是当前的研究热点。由于NACs均是较强的电子受体，因此通常采用荧光薄膜传感器的光诱导电子转移（PET）猝灭过程对其进行检测。在荧光传感材料中，具有聚集诱导发光（AIE）效应的荧光材料作为良好的电子供体，是爆炸物气相和水溶液检测最有前景的传感材料之一。在各种具有AIE性质的荧光材料中，四苯基乙烯（TPE）及其衍生物因具...
---------------349---------------
题目：
短波广播发射机栅流传感器的工作原理与参数调整
摘要：
本文简要介绍了短波广播发射机高末电子管栅极电路中栅流传感器工作原理,针对典型的100KwPSM短波发射机高末栅极电路进行了分析,在讨论广播发射机高末栅流信号大小检测方法和栅流传感器在发射机控制系统中所起的重要作用的同时,也对栅流传感器在实际工作中出现故障时的应急处理进行了论述.
---------------350---------------
题目：
基于传感器数据融合的WiFi室内定位算法设计及应用研究
摘要：
WiFi基础设施在室内场所的普及和移动智能设备的迅猛发展给室内定位应用带来了新的活力。基于WiFi的室内定位方法由于受到室内环境的干扰以及移动智能设备的异构性等因素影响，定位精度误差较大。
　　针对上述问题，本文利用室内WiFi信号和移动智能设备内置多传感器采集的数据思考设计提高室内定位精度的方法。首先，针对移动设备异构性及环境动态变化（室内环境布局变化及人员走动等）将导致WiFi信号强度不稳定的问题，利用不同WiFi接入点的WiFi信号强度之间的稳定大小关系设计了一种更加稳定的室内定位算法，该算法利用WiFi信号强度的潜在相似规律设...
---------------351---------------
题目：
基于无源无线声表面波传感器的主轴温度监测系统研究与应用
摘要：
主轴作为高精密机床的核心功能部件，其热特性直接影响到机床的加工精度。本文基于对声表面波（Surface Acoustic Wave，SAW）传感技术与无线通信系统理论的深入研究，针对机床主轴热状态监测与补偿问题提出了基于无源无线声表面渡传感器的主轴温度监测系统方案，研制了完整的主轴温度监测系统并通过实验验证了该系统的有效性。论文的主要研究工作如下：
　　(1)基于对SAW传感器传感原理与质询特性的分析，提出使用谐振型SAW传感器作为主轴温度监测系统的感知元件。研究各类射频质询系统方案的通信特性，结合谐振型SAW传感器的通信特征确定主轴温度监测系...
---------------352---------------
题目：
智能车路径信息图像采集控制系统的设计
摘要：
随着高科技时代的到来，智能车的发展与应用也成为关注的焦点之一。目前，国内外智能车系统中的路径信息采集控制系统通常利用磁导航传感器来获取路径信息，但通常会在采集过程中出现路径位置阶跃现象从而无法确切计算实际行驶路程。本文设计的智能车路径信息采集控制系统在路径信息分析过程中采用了阈值分割的优化算法，较好的解决了位置信息阶跃问题，实现了普通摄像头的连续路径识别功能，使智能车的应用成为可能。通过大量实验测试，结果表明该智能车系统能够快速平稳地在赛道上跟踪黑色引导线行驶，且系统的稳定性和抗干扰能力较强。
---------------353---------------
题目：
双线阵CCD测距传感器的原理研究及研制
摘要：
近些年来，随着我国动车组列车的大量投入使用，其安全性受到越来越多的社会关注。动车组列车通常处在高速运行状态下，微小故障可能引起重大的交通安全事故，而动车组列车部件数量多、结构复杂程度高，导致检修难度大、效率低。如何快速准确的发现故障隐患，进而尽早排除其造成的不良影响，成为保障动车组列车安全性能的重中之重。
　　传感器技术和图像处理技术的发展，为自动化、智能化的检测动车组列车故障提供了有利条件。采集车体底盘二维图像像素点的高度值信息，与标准图像作比对，就能够准确有效的发现车体底盘的安全隐患，大大提高检测的效率。本文在...
---------------354---------------
题目：
基于智能手机的多用户轨迹共享研究与实现
摘要：
随着传感器技术和定位技术的快速发展，基于智能手机的轨迹数据采集与处理在人类生活中扮演着越来越重要的角色。轨迹信息可以实时呈现人们的活动路线和可能的活动趋势，使人们及时了解朋友之间的活动轨迹和活动状况。针对多用户轨迹共享问题展开研究，首先，文中提出了一种多用户轨迹的共享模型，设计了一种“端+云”的多轨迹共享体系架构；其次，围绕该架构重点研究了轨迹数据的实时获取及有效传输、多轨迹数据共享以及轨迹数据处理等核心机制，实现了一个支持多用户轨迹共享原型系统；最后，搭建了一个由多台Android智能手机和百度云服务构成的实验验证环境，对多用户轨迹共享的核心机制和原型系统进行验证。实验结果表明，该轨迹共享原型系统能够为用户间的多轨迹共享提供有效支撑。
---------------355---------------
题目：
脉搏信号相干检测方法的实验研究
摘要：
脉搏信号是评估人体健康状况的一个重要因素.由于脉搏信号频率低、幅值小,常常被淹没在噪声内,为了提取脉搏信号,需要对信号进行去噪处理,因此采用相干检测实现去除噪声,通过对采集到的脉搏信号进行处理,得到了良好的输出波形.针对脉搏信号的特点,给出了实际可行的电路和测试方法.由实验结果可知,该系统具有良好的测量稳定性.
---------------356---------------
题目：
昆虫飞行信息采集系统设计
摘要：
针对现有昆虫飞行信息采集系统布线困难和数据传输不稳定等不足,设计一种基于Arduino控制板的智能昆虫飞行信息采集系统.系统以Arduino控制板为控制核心,结合信号采集处理模块、无线串口数据收发模块APC220、温湿度模块组成整套系统.实现对昆虫飞行速度、飞行距离等数据信息的采集,并实时保存数据.
---------------357---------------
题目：
对葡萄糖检测的CuO纳米修饰电极研究
摘要：
目前，基于化学修饰电极构建的电化学葡萄糖传感器主要可分成有酶以及无酶两大类。尽管酶型传感器的性能良好，但由于对酶的过分依赖，使得外界环境不利于酶稳定存在时，传感器的检测性能将会大打折扣。而无酶型传感器因彻底摆脱了对酶的依赖，使其在使用时对外界的环境要求并不严格而且成本较低，这使得无酶型葡萄糖传感器逐渐成为葡萄糖检测领域的研究热点，同时随着纳米技术的引入，基于纳米修饰电极构建的无酶型葡萄糖传感器的性能也得到了更大的提升。本文即是利用所制备的纳米级过渡金属氧化物及其复合材料对玻碳电极表面进行了修饰，制得了过渡金属...
---------------358---------------
题目：
基于FPGA的CMOS线阵图像传感器数据采集系统设计
摘要：
针对日本滨松公司的CMOS线阵图像传感器G9214?512S，设计基于FPGA的同步工作模式的图像数据采集系统，使用VHDL语言对此系统进行描述，并用Xilinx ISE Design Suit自带的ISim软件对设计的时序进行仿真。采用Xilinx公司的Spartan 3 XC3S200A?4VQ100进行FPGA配置和验证，仿真结果表明该数据采集系统的时序正确，具有较高的实用价值。
---------------359---------------
题目：
语义物联网中链接传感器数据生成系统
摘要：
语义物联网是语义网与物联网的结合，主要目的是利用语义网的语义标注技术解决物联网中的资源异构问题，从而实现资源的高效利用。传感器网络是物联网的基础设施，是应用程序获取信息的主要途径，然而由于传感器网络数据多种多样且单一资源无法满足应用程序的使用需求，因此，需要将传感器网络数据进行语义标注并与Web中相关联的资源整合在一起。针对以上问题，本文利用本体标注技术为传感器数据添加语义信息，同时利用关联数据技术实现传感器数据与Web中相关数据集的链接，形成链接传感器数据。
　　在分析已有链接传感器数据生成方法的基础上，本文首先...
---------------360---------------
题目：
封装材料对PVDF薄膜传感器激波响应的影响
摘要：
PVDF(聚偏氟乙烯)及其共聚物压电薄膜具有响应快、灵敏度高、测压范围宽等特点，为冲击波压力测试传感器提供了新的敏感材料。本文详细的介绍了 PVDF薄膜传感器的制作过程，并对封装用的粘结剂以及外保护层进行了激波管的对比试验，考察封装材料对 PVDF薄膜传感器动态性能的影响。通过对试验数据的判读，确定了较为合适的封装粘结剂及保护层材料。
---------------361---------------
题目：
高速列车测速定位系统误差分析及补偿方案
摘要：
以高速列车测速定位系统误差为研究对象,通过对空转或滑行、轮径磨损以及速度传感器自身误差3方面误差进行原因分析,利用CRH2型高速列车的实测数据对3种误差进行量化与验证,证明空转或滑行造成的误差最大,并提出测速定位系统误差的补偿方案.
---------------362---------------
题目：
传感器的发展方向
摘要：
21世纪是信息化时代，随着网络技术影响力的日趋扩大，更多数字化、智能化、和网络化的传感器也得到了广泛应用。但无论是哪种传感器的研发，都应该依仗新效应的发现、新材料的研发，并辅以生物感官研究、仿生传感器开发以实现新型传感器的研发和应用。
---------------363---------------
题目：
基于工程实践应用能力培养的传感器课程教学改革
摘要：
根据高职院校培养高技能型人才的目标要求,结合传感器课程实践性强的特点,文中分析了传感器课程传统教学存在的问题,提出了基于工程实践应用能力培养的新的教学模式,以及在教学方法、手段和考核评价体系方面的改革思路.
---------------364---------------
题目：
新型PM传感器通信协议设定与软件设计
摘要：
为了使集成CAN总线技术的颗粒物(PM)传感器能够与发动机的其它控制单元之间实现数据共享,以汽车行业比较通用的SAE J1939协议为传感器制定通信协议.同时采用模块化思路设计PM传感器控制系统软件,最后对控制系统的各个功能模块进行了实验验证.结果表明:PM传感器控制系统的设计和制作能够满足应用需求,为进一步推进PM传感器在实车上的应用打下了基础.
---------------365---------------
题目：
基于模糊K均值和自适应混合蛙跳算法的分簇路由设计
摘要：
为了解决传统分簇路由协议中存在的能耗开销不均衡和簇头选举不合理的问题,提出了一种基于模糊K均值和自适应混合蛙跳算法的WSN负载均衡分簇路由协议.首先,Sink节点收集各子区域的节点位置信息,并行运行模糊K均值算法将网络区域分为若干大小规模不同的簇,并将数据中心拟合到初始簇头节点.然后,以最大化节点剩余能量和最小化节点与簇头以及簇头与Sink节点的距离为目标定义了适应度函数,采用改进的自适应混合蛙跳算法对簇头进行寻优,并将最优解作为最终的簇头.最后,设计了最小跳数路由算法获得各簇头到Sink节点的最小跳数路由.采用NS2仿真工具对该方法进行仿真,实验表明:该方法具有较长的网络生命周期,较其它方法延长生命周期30％以上,具有较大的优越性.
---------------366---------------
题目：
纸机内扫描架的维护经验
摘要：
扫描架作为一种测量纸张定量、水分的测试仪器，在纸机上普遍应用。本文介绍了四川绵阳海天生产的扫描架（QCS）在纸机上的应用与平时的维护方法。
---------------367---------------
题目：
WXT520维萨拉气象常规参数分析仪在环境空气监测中的应用
摘要：
利用WXT520气象常规参数分析仪WINDCAPR 传感器超声波测定原理，可稳定测量环境大气中的大气压力、湿度、降水、温度、风速、风向等气象监测参数，为重庆市主城区环境空气质量监测主要污染物浓度数据的辅助分析提供了数据支持。
---------------368---------------
题目：
用于极端环境的声表面波传感器的研究进展
摘要：
本文综述了用于高温环境声表面波传感器的研究进展，针对其目前存在的主要问题，指出了发现新型耐高温敏感材料和敏感机理，不断优化传感器结构，提高传感性能是高温传感器的发展方向。此外，本文提出基于AlN压电薄膜层状结构可以实现一种在宽温度范围内无源温度补偿的SAW高温传感器敏感基底，能够解决敏感材料的工作温度不够高、温度漂移等问题这对于研制满足航天航空需求的高温传感器具有重要意义。
---------------369---------------
题目：
非晶带GMI效应闭环弱磁场传感器
摘要：
利用脉冲电流退火处理后的Co66.3 Fe3.7 Si12 B18非晶带作为敏感元件，研制出一种基于非晶带GMI效应的闭环磁场传感器。分析了传感器的工作原理，设计了传感器的信号处理以及负反馈电路，并对传感器性能进行了测试。闭环传感器在线性量程为±260 A/m范围内，线性度提高为0.49%。传感器可应用于地球磁场、环境磁场等微弱磁场检测领域。
---------------370---------------
题目：
密封充氢环境条件下固态电化学氢气传感器效应试验研究
摘要：
目的：研究密闭充氢环境下固态电化学氢气传感器效应。方法设计能模拟低氧、低氢和压力变化的密闭充氢环境，并在此环境中进行一系列氢气传感器效应试验，分析、评定试验数据。结果得到了不同环境下氢气、氧气浓度随时间变化的规律，提出固态电化学氢气传感器的有效工作环境，并预测了其在不同贮存环境下的工作寿命。结论密闭充氢环境内压力和温度的变化对固态电化学氢气传感器影响较大，湿度影响较小，注气检定合格的氢气传感器，在密封容器内扩散式检定，不合格率高，检定数据误差大于±5%FS。
---------------371---------------
题目：
门式起重机安全监控系统研制
摘要：
本文介绍了门式起重机安全监控系统的功能与特点。提出了系统的总体设计方案，该方案以国标GB/T28264-2012要求为依托，将系统功能均匀地分配到起重机各关键机构部位，使系统更灵活，易于维护。完成了系统中各组成部分的硬件设计，包括起重量、幅度、高度等参数监测的采集器设计，同时开发了监控系统软件，最终完成了监控系统样机的研制，并得到了多次工程现场应用。经过现场应用论证，该系统具有较高的精度和可靠性，它不仅满足国标要求还具有预警、超限制动等保护功能，同时还能记录门式起重机的工作全过程，为日后门式起重机寿命评估、日常维护和事故判定提供有力的数据支持。
---------------372---------------
题目：
基于TM8卫星热红外数据地表温度反演及其应用
摘要：
地表温度(LST)是农业旱灾监测模型和农作物估产模型的关键因子,在干旱遥感监测中有着广泛应用.针对TM 8卫星运行陆地成像仪(OLI)和热红外传感器(TIRS)数据波段特点,提出新的劈窗算法流程图,推导新的劈窗算法系数,对地表比辐射率和大气透过率这两个基本参数进行了分析.选取同一时刻珠三角区域的MODIS温度产品和气象站点观测值作为基准,对该算法进行精度分析.结果表明:LST散点图得出RMSE为0.3845;从LST差值直方图得出反演LST和产品LST误差范围主要集中在-0.6～0.6℃之间;对观测的气象站点值进行统计,产品站点温度均值、算法反演温度均值和站点观测温度均值分别为21.61、21.19、21.38℃,对高温区域的气象站点温度数据统计得出该算法的RMSD为0.742℃,误差小于1℃.从实例应用来看,该算法能快速有效地反演农业旱灾监测中所需要的LST参数,并获得较好的反演效果,能提高农业旱灾监测模型的反演精度.
---------------373---------------
题目：
时域加窗技术改进无源无线SAW传感器测试研究
摘要：
无源无线声表面波(SAW)传感器能工作在十分恶劣的环境中监控温度、应变、扭矩等因素的变化.利用无线测试传感器的群时延特性能方便地获得SAW传感器的谐振频率.但在一些复杂的环境中无线测试时会遇到环境反射的问题,此时测试的群时延曲线会产生畸变,不利于提取SAW传感器的谐振频率.利用测试群时延特性的方法搭建了测试系统,对测试结果使用了时域加窗技术.结果表明:时域加窗技术能够有效抑制环境反射对群时延的影响,这对于提高无源无线SAW传感器实际应用中的信噪比具有重要的意义.
---------------374---------------
题目：
虚拟仪器技术在传感器与检测实训系统中的应用
摘要：
构建了基于虚拟仪器技术的传感器与检测实训系统，利用测力传感器、测速传感器及加速度传感器测量不同的物理量，使用USB-5935数据采集卡完成信号采集，利用编程语言LabWindows/CVI进行信号的数据采集与处理。此测试方法减少了复杂的硬件电路，简化了测试系统，提高了测试系统的测量精度和可靠性，并可根据实际教学需要拓展测试系统全面提高了测试系统功能，提高了工作效率。
---------------375---------------
题目：
运动关联随机过程的监测预警系统设计
摘要：
对于具有运动关联随机振动(MRRV)特性的设备,需将宏观运动与高频随机振动联合研究.开发出一种基于ARM(Advanced RISC Machine)技术的运动关联随机过程数据采集系统.以ARM11芯片为主控单元,以微机电系统(MEMS)姿态传感器、语音传感器及温度传感器为传感单元,自主开发信号调理电路板、电源管理板、ARM系统板、基于Windows CE的数据采集处理程序以及上位机信号分析与故障预警软件.该系统可实时采集传输该类设备运行过程的三轴运动振动混合加速度、三轴角速度、应力应变及辅助语音信号等,为运动关联振动分析提供数据支持.
---------------376---------------
题目：
XE82-2000型风机变桨驱动故障分析处理
摘要：
XE82-2000风力发电机变桨驱动装置的故障处理过程，对故障原因进行分析，为XE82-2000风力发电机和其他型号的风力发电机处理类似的故障提供参考。
---------------377---------------
题目：
无源侦察传感器宽带信道化接收技术研究
摘要：
信道化接收机是无源侦察传感器系统的核心，研究了基于多相滤波结构的信道化接收机的数学模型，并由此模型设计了一个多信道模拟系统，利用现场可编程门阵列（ FPGA）对抽取、滤波、快速傅立叶变换（ FFT）等模块进行了设计，解决了信号高速实时处理与FPGA处理速度之间的矛盾。最后用仿真实验结果验证了模型和系统实现的正确性。
---------------378---------------
题目：
基于 pH 传感器测定食醋总酸量的实验研究
摘要：
利用 pH 传感器测定食醋与氢氧化钠中和滴定过程中溶液 pH 的实时变化，通过求导进而确定反应终点，无需考虑食醋本身颜色对反应终点判定的影响，是一个紧密联系科学、技术、社会与环境的典型的定量实验案例。引进该实验技术，有利于学生对定量方法的学习和科学思维的培养，促进学生认识到科学仪器的进步可以将近代经典实验转变为现代实验的事实。
---------------379---------------
题目：
纵轴流联合收获机籽粒清选损失监测数学模型研究
摘要：
为实时监测纵轴流联合收获机作业过程中的籽粒清选损失,试验研究了清选损失籽粒在清选筛尾筛后部的分布规律,建立了清选损失籽粒量与清选筛尾部不同区域内籽粒量之间的数学模型,并确定了籽粒损失监测传感器在联合收获机上的最佳安装位置.台架试验表明,在显著水平α =0.05下,当风机转速在1 200 ～1 400 r/min范围内时,风机转速对清选损失籽粒质量比例的分布无显著性影响.以YT-5L型压电陶瓷为敏感元件研制了双向隔振结构全宽型籽粒损失监测传感器,将研制的籽粒损失监测传感器以中心线距尾筛垂直距离300 mm,角度为45°安装到4LZ-2.5型纵轴流联合收获机上,并利用所建立的籽粒清选损失监测数学模型进行了水稻收获田间试验.田间试验结果表明,所建立的籽粒清选损失监测数学模型可靠性较好,籽粒清选损失监测最大相对误差为3.26％.
---------------380---------------
题目：
基于Voronoi图的无线传感器网络覆盖算法研究
摘要：
覆盖问题在无线传感器网络研究中具有很重要的地位,用最少的节点获得最大的覆盖面积是研究目标.Voronoi图,又叫泰森多边形或Dirichlet图,它是由一组由连接两邻点直线的垂直平分线组成的连续多边形组成. 在一对邻近节点间,垂直平分线上的每个点被感知到的概率最小.文章中,作者提出一种基于Voronoi图的无线传感器网络覆盖算法,算法中先找出最大可能盲点,然后重新部署节点,以达到用最少的节点获得最大的监测面积.仿真实验证明了算法有效性.
---------------381---------------
题目：
基于物联网平台的温度实时监测系统设计
摘要：
利用开源硬件Arduino和YeeLink物联网平台设计了环境温度实时监测系统.系统通过温度传感器DS18B20实时捕获环境温度,传送至YeeLink物联网云平台,使用智能手机为操作终端,远程实时查看温度,实现通过网络实时监控环境温度功能.
---------------382---------------
题目：
基于纳米碳管硅片传感器于饮用水中溴代物的检测
摘要：
简便、快速的检测饮用水不同消毒副产物是环境监测领域较为困难的问题之一.本文尝试使用氨基修饰的纳米碳管(CNT)作为电极板导电介质，并经过压膜转移纳米碳管将其附着于硅片基板，然后镀金形成电极而制成的微流体芯片传感器，结合安培型电化学检测方法对消毒副产物中的溴乙酸和三氯甲烷等两个具有代表性的饮用水消毒副产物进行了检测研究.结果表明：(1)经过氨基修饰的纳米碳管比单纯的纳米碳管具有更加灵敏的导电性能同时兼具一定的稳定性；(2)硅片微传感器对溴乙酸和三氯甲烷的具有良好的线性响应，其检出限低至ppm.
---------------383---------------
题目：
CAWS600-B自动气象站传感器故障判断和解决办法
摘要：
通过对菏泽市大气自动监测站出现过的传感器故障进行梳理、归纳，找出其共性和不同点，根据自动气象站原理和自动气象站维修手册结合笔者在实际工作中的经验，找出传感器故障和解决办法之间的相关性，得出解决故障的最简单办法。使测报人员在发现传感器出现问题时，能判断出故障原因，快速自主处理简单故障，或在上级维修人员指导下顺利排除复杂故障，提高传感器故障修复时效。
---------------384---------------
题目：
热敏电阻传感器在电动机过负荷保护中的应用
摘要：
文章对目前应用非常广泛的热敏电阻传感器的基本原理及其在电动机过负荷保护的实际应用方面的问题进行了简明叙述。希望可以对相关工作提供参考。
---------------385---------------
题目：
基于Kinect深度图像的三维重建
摘要：
随着机器视觉理论的发展和硬件技术的进步,三维重建在生产、生活中的应用越来越广泛,基于Kineet传感器的三维重建得到广泛的应用.针对于现有的Kinect传感器获得的深度图像深度信息丢失的问题,提出了一种新的基于均值滤波的方法对深度图像进行去噪,并对深度图像进行预处理,获取三维点云,用迭代最近点(herative Closest Point,ICP)算法完成点云的精确配准,从而得到配准后物体表面三维点云,并完成物体的三维重建.
---------------386---------------
题目：
一种基于纳秒脉冲响应法的变压器绕组变形测试方法研究
摘要：
变压器绕组变形是变压器最主要的故障之一，绕组累积变形最终可能导致变压器的灾难性事故和整个电网的停运.利用连续在线监测变压器的内部绕组状况可以实现故障的早期预警.目前，频率响应法被认为是实现检测绕组变形故障的最有效而精确的方法.本文旨在提出一种新颖的基于频率响应法的在线监测变压器绕组变形故障的诊断系统.为了实现在线监测，系统采用电容耦合的方式注入可控纳秒脉冲作为绕组的激励信号，并以耦合方式获取响应信号.该方法能够提升故障分析的检测频带，从而实现绕组微小位移和松动的检测.750kV变压器的实验结果显示了该方法较好的应用前景.
---------------387---------------
题目：
关于PT100温度传感器允差测量的探讨
摘要：
本文从测量原理、测量模型、测量设备、测量结果判断等几方面对PT100温度传感器允差测量进行了探讨,希望为从事相关工作的技术人员提供一定参考.
---------------388---------------
题目：
传感器在煤矿监测监控系统中的应用研究
摘要：
本文针对安全生产及工人的生命安全这一问题介绍了几种常用的矿用传感器,着重探讨了传感器在煤矿监测监控系统中的应用.
---------------389---------------
题目：
道岔综合监测系统平台的研究与设计
摘要：
道岔综合监测系统平台对室外道岔设备实施工电一体化的综合实时监测,通过专家级的趋势分析,实现道岔状态的智能诊断并进行趋势分析预报,保证行车安全,实现设备的状态修.列车提速后的行车安全保障,对道岔状态监测的实时性、准确性要求的提高,道岔综合监测系统监测的基础数据,将成为信号维护管理工作的工具之一.同时,为了实现监测系统接口的互联互通,该平台的所有数据将纳入信号集中监测系统,为信号集中监测系统的子系统.为此对系统平台的功能、技术实现及其特性进行重点介绍.
---------------390---------------
题目：
矿用卡车毫米波雷达防碰撞系统的研究与应用
摘要：
阐述了毫米波雷达技术的收发原理，雷达防碰撞系统的组成与功能，以及在不同的天气条件下(白天、夜晚、雨、粉尘)，不同道路条件下(上坡、下坡、标牌、电缆桥架、挡土墙、端帮)和车辆在同向、相向条件下所进行的试验。为矿山安全生产，为科技保安开辟了新的技术和手段。
---------------391---------------
题目：
城市轨道交通计轴设备的维护及故障处理浅析
摘要：
在现代信号控制系统中,轨道空闲检测的设备有轨道电路和计轴系统.计轴设备集成了现代传感器技术和计算机科学技术,它的最大优势在于它与轨道和道床状况的无关性,使其得到广泛应用.文章通过AzS(M)350M型微机计轴系统的维护及故障处理进行介绍.
---------------392---------------
题目：
基于单片机的智能花盆系统研究与设计
摘要：
本智能花盆系统包括环境温湿度的检测、光照强度的检测以及显示报警三大部分。由 STC89C52单片机作为控制核心，实现对植物所处环境温度、湿度、光照强度的实时检测，以及自动旋转功能，保证植物均匀接受光照，并及时提醒环境温湿度的变化。确保盆花生活在智能、安全和舒适的环境。
---------------393---------------
题目：
面测厚在腐蚀检测中的应用
摘要：
随着各种金属设备、装置的老化，越来越多的装置需要超期服役，或是需要在监控使用。如何监测腐蚀问题成为最受关注的问题。其中尤其是以点状腐蚀为首的危害性腐蚀，由于其危害性巨大，检测难度巨大，成为各种装置预防的头等难题。如何在当前的技术条件下，针对点状腐蚀进行有效检测和监测，就成为技术攻关的难点。腐蚀面测厚的出现，从某种程度解决了这个问题。
---------------394---------------
题目：
汽车控制的研究现状与展望
摘要：
21世纪全球科技发展迅速，以汽车领衔的一系列高科技产物在全球广泛生产使用。为了进一步提高汽车性能，推动汽车工业革命的进行，首先要从汽车控制技术开始创新研发。控制系统作为汽车正常行驶功能的关键所在，一直以来都是衡量汽车性能的重要参数。中国作为汽车生产制造大国，却没有一个自主研发的完整控制系统，一些先进的技术都需要靠国外进口，这使得中国在汽车发展中一直处于劣势地位。中国地大物博，人才众多，并不缺少汽车控制系统理论科研者，只是在技术研发和创新上，没有取得实质性的进展，如何提高汽车控制系统创新研发自主性，对于我国来说依然是一个重大的考验。文章将针对汽车控制系统的相关介绍、自己研发过程中存在的问题所在，来映射出汽车控制系统的研究现状与展望。
---------------395---------------
题目：
集成柔性针织传感器的智能监测无缝内衣研发
摘要：
通过测试四种不同密度下传感器监测心跳的功能，分析得出密度为N30时，监测心跳功能较好。通过测试四种不同横列数的传感器的心跳监测功能，对比得出横列数为10的传感器更适合用来监测心跳。通过测试三种不同纵行数的传感器的心跳监测功能，发现纵行数的变化并没有给数据带来显著的变化。对数据进行了滤波处理，得出织物密度为N30、横列数为10、纵行数为60的传感器的心跳监测性能最佳。对比四种不同密度下呼吸传感器电阻和时间的变化曲线，结果表明密度对于呼吸信号监测几乎没有影响，且呼吸传感器置于腹部比胸部具有较高的灵敏度。
---------------396---------------
题目：
直埋保温管道工作钢管外壁锈蚀的分布式监测
摘要：
直埋供热管道由于敷设在地下，检修维护十分困难，长期服役的直埋供热管道锈蚀后造成管壁减薄，对供热安全运行造成威胁。迅速发展的布里渊光纤传感技术可实现超长距离、高精度的实时监测。本文建立直埋保温管钢管外壁的锈蚀监测串联模型，模拟试验条件下保温管钢管外壁的锈蚀情况。通过对锈蚀模型的分布式在线监测及数据分析，对直埋保温管道的锈蚀进行探讨和研究。
---------------397---------------
题目：
轮轴压装设备中的压力传感器性能校验探讨
摘要：
主要介绍了在轮轴专用设备中的压力传感器的性能校验问题的产生,及问题产生的原因和如何有校解决的方法.
---------------398---------------
题目：
基于PLC伺服控制的激光焊机定位系统设计与应用研究
摘要：
随着科技发展和工业现代化，电机的精确控制方面亦有了长足的发展。传统用继电器控制电机过于复杂，且由于电机运转惯性，无法保障电机停止位置的精度；变频器控制主要是实现电机的软启动和无极调速，在电机停转位置的控制上亦有着很大的局限性。工业发展需要一种新型控制系统，其特点是迅速、精确、灵活、方便，而现代伺服控制系统则能够满足这方面的要求。通过可编程控制器PLC控制伺服系统，不仅实现了速度的完美控制，而且在电机停止位置方面也可以做到精确定位，从而满足和促进了工业现代化的需求和发展。因此，PLC伺服控制系统已成为产业现代化发展最重要驱...
---------------399---------------
题目：
数显位移传感产品发展趋势概述
摘要：
随着数控机床的不断发展,绝对式测量已经成为当前测量的主要趋势.国外的位移传感器已逐步实现了从增量式测量到跨八绝对式测量的进程,国内也需要加快进步,早日缩短与国外的差距.本文对各种数显位移传感产品如光栅传感器、容栅传感器、磁栅传感器、球栅传感器等的工作原理进行了简要的介绍,并对产品的发展趋势进行了概述.
---------------400---------------
题目：
WUSH-WP型称重式降水传感器调试维护方法
摘要：
降水观测是目前气象观测的主要观测项目之一,它为气候分析、日常生活及自然灾害预测、预防等提供了基础信息.介绍了WUSH-WP型称重式降水传感器的调试和相关维护方法,为今后台站应用称重式降水传感器提供参考.
---------------401---------------
题目：
基于无线传感器网络的脉搏波形采集和辅助诊断系统
摘要：
在分析了现有脉搏信号测量技术及其处理方法的基础上,设计了一种新型的脉搏波形采集与辅助诊断系统.该系统采用PVDF压电膜脉搏传感器检测人体脉搏信号,并以基于无线传感器网络的ZigBee射频芯片CC2430作为脉搏信号采集与无线传输模块,以脉搏波波形特征量K值作为反应脉搏波与生理因素相关信息的算法,然后以BlackFin533处理器为核心,通过其SPI接口与无线传输模块进行数据通信并完成相关算法.从而实现了脉搏信号的采集与无线传输,脉搏波形的实时显示和辅助诊断等功能.
---------------402---------------
题目：
新一代Kinect传感器关键技术综述
摘要：
通过与上一代产品特性对比，介绍了微软公司推出应用于人机交互技术的新一代Kinect传感器关键技术，如骨骼追踪、人脸识别、语音定位等。展望了广泛应用其革新人机交互技术的现状。
---------------403---------------
题目：
基于CSA-SVM算法的EMB执行器中传感器容错控制研究
摘要：
纯电动汽车作为未来汽车发展的必然方向，其最优性与可靠性优化研究受到了国内外的广泛关注。电子机械制动系统（Electro Mechanical Brake， EMB）作为影响纯电动汽车安全性能的重要组成部分，它的故障检测与容错控制研究具有十分重要的研究意义和应用价值。由于制动控制过程中需要多种传感器的信息反馈，如何及时地检测和诊断出传感器的故障状态，并采取必要的容错手段是在纯电动汽车发展中面临的重点难题之一。
　　现有的传感器故障检测方法很多针对线性系统，无法适应非线性系统中呈现出的复杂化、集成化等问题。针对非线性系统，现有的神经网络等方法...
---------------404---------------
题目：
手机游戏开发中Android传感器的应用研究
摘要：
文章主要分析了Android手机常用的传感器在手机游戏开发中的应用，分析了利用姿态传感器实现游戏开发过程中核心模块代码的相关知识，并对所带来的优越体验加以介绍。
---------------405---------------
题目：
基于kinect三维物体的位置检测
摘要：
自kinect问世，其低廉的价格及其超强的体感功能，使其在视觉领域有着广阔的前景。机器人自动化产业需要大量的视觉导引传感器，但是现有的产品价格昂贵。本文研究利用kinect传感器为机器人提供视觉导引和产品测量的尝试。
　　首先，本文介绍了课题的研究背景与意义，详细叙述了kinect的结构功能及其深度测量原理，并成功通过c＃/c++程序获得了kinect的彩色和深度信息，并将二者信息融合的方法。
　　其次，对去噪方法进行了研究，分析了它们的优缺点及高效编程方法。并以此为基础进行了深度提取实验，标定了在Z轴方向上深度信息获取的精度，并标定了在X轴和...
---------------406---------------
题目：
基于IAP15F2K61S2单片机的电源监测报警系统设计
摘要：
设计了一种基于STC系列中新款单片机IAP15F2K61S2的电源监测报警系统.该系统对外部设备的电源进行实时监测,一旦触发条件通过,GSM模块给用户发送短信.主要应用在野外监测设备和UPS设备、机房的系统服务器等.本设计实现了对设备工作状态的实时监测,解决了在设备发生故障时无法及时通知客户端等问题,避免了能量的过度浪费.
---------------407---------------
题目：
高精度电容式位移传感器关键技术分析
摘要：
电容式传感器在实际应用中具有输出阻抗低、损耗功能小、动态性能好、静电引力小以及灵敏度高等优点,可以更好的适用于更多特殊环境,如高温、强振、辐射等,现在已经被广泛的应用到压力、角度、振动、位移等多方面测量工作中,且具有良好的应用效果.但是就实际应用效果来看,也会因为外界因素的影响而出现测量结果失准情况,需要对其关键技术进行分析,采取措施来提高电容式传感器检测范围与监测准确度.本文以高精度电容式位移传感器为对象,对其关键技术进行了简单分析.
---------------408---------------
题目：
玉米联合收获机自动监测系统的研究现状浅析
摘要：
在当前的农业生产中 ,玉米联合收获机已经得到了广泛的应用 ,但相关技术水平落后 ,缺少自动化监测系统和故障早期预警手段的问题日益突出 ,本文通过对国内外相关研究情况的分析 ,提出了适合国内玉米收获机械使用的自动监测系统应满足的配置和功能等方面的要求.
---------------409---------------
题目：
基于深度神经网络的传感器覆盖细粒度优化研究
摘要：
小水电在农村社会经济发展、节能减排和应急救灾等方面发挥了重要作用。由于高危区域安全监管不足，一些小水电事故时有发生，对人的生命财产安全造成威胁。本文的研究对象是有向视频传感器，通过对视频传感器进行方向调度及时发现并跟踪危险行为的发生。从有向视频传感器覆盖的现有研究成果来看，绝大多数目标覆盖问题针对静态目标展开，无法满足小水电覆盖质量要求。因此研究有向视频传感器网络细粒度覆盖算法，对于在传感器资源有限的情况下提高监测性能，保证小水电安全具有意义。本文的主要研究成果如下：
　　（1）分析移动目标行为数据，定义一系列单一...
---------------410---------------
题目：
在线环境监测电化学CO传感器设计
摘要：
本文介绍了按照电化学CO传感器的工作原理,根据电化学CO传感器设计了在线环境监测电化学CO传感器,.本文,介绍了其硬件电路构成和软件工作流程,通过实验测试表明该传感器具有良好的线性和较高的测量精度.
---------------411---------------
题目：
新型传感器在汽车技术中的应用概述
摘要：
随着我国汽车工业的发展,汽车传感器技术越来越多的应用于汽车技术中.汽车传感器能够将汽车的化学量、物理量和电量转化为计算机能够识别的数字信号,从而实时的反映汽车的各项参数.因为汽车传感器的这一特性,当今的汽车制造业越来越依赖汽车传感器技术,汽车传感器在汽车的稳定运行、舒适驾驶、安全性等多方面起着重要的作用.本文就从新型的汽车传感器在汽车技术中的应用展开讨论,希望能对我国的汽车工业有些许作用.
---------------412---------------
题目：
基于解析重构模型的EBPS中传感器容错控制研究
摘要：
电子制动踏板模拟器(Electronic brake pedal simulator, EBPS)是纯电动汽车用电子机械制动(Electro Mechanical Brake, EMB)系统的核心器件，EBPS中的部件如传感器即使存在时间短或程度微小的故障，也会使整个 EBPS的可靠性水平下降，进而直接影响整车的制动性能，严重者会导致整个车辆的制动失效，威胁到驾驶者和乘客的人身和财产安全。
　　目前，智能故障诊断与容错控制技术被广泛应用于汽车工程领域，针对EBPS中传感器的研究主要侧重在对特定范围、单一类型的故障进行诊断，缺少与容错控制技术相结合的研究。因此本学位论文的研究重点是针对EBPS系...
---------------413---------------
题目：
基于单片机车载酒精浓度的检测系统
摘要：
为了有效地防止驾驶员酒后驾车的行为,设计了一种基于单片机车载酒精浓度的检测系统.该系统由酒精传感器、A/D转换器、AT89S52单片机控制器、语音报警、LCD液晶显示、LED指示灯、车门锁传感器、压力传感器和继电器等构成.当酒精传感器检测出司机体内的酒精浓度超标时,该系统能够自动的切断汽车起动机,使发动机不能起动,从而实现其控制功能.
---------------414---------------
题目：
基于单片机的空气质量及温湿度检测仪的设计
摘要：
该设计以AVR ATMETA16为主机,STC12C4052AD为从机,实现空气中PM2.5和PM10以及温、湿度的实时检测,并且通过LCD12864实时显示的.同时可实现语音报警、空气加湿及除尘功能.
---------------415---------------
题目：
汽车电控系统常规传感器测试系统的研究
摘要：
针对汽车常用的传感器设计一专用的测试系统,通过系统方便快捷的实现对汽车中多种传感器的快速检测,查找汽车所存在的故障,尽早排除以保证汽车的安全行驶.
---------------416---------------
题目：
ZigBee在粮仓温湿度远程监控系统中的应用设计与实现
摘要：
随着计算机、无线通信、传感器等现代电子技术的飞速发展和广泛的应用，实现粮仓的智能化是现代化粮仓建设的发展方向。粮情监控作为粮仓现代化储粮新技术之一，一直是粮仓智能化建设的重要组成部分和研究热点。
　　粮仓的温湿度是粮情中最为关键的影响因素，对于维持粮仓储藏环境的平衡对于保证粮食储藏安全十分重要。目前无线传感器网络的迅速发展和广泛应用，为粮仓的监控系统的建设提供了更为先进和高效的方法。本文根据粮仓的储粮特点和应用现状，运用无线传感器网络技术，设计出具有布线简单、功耗较低、控制准确的粮仓温湿度监控系统。首先，该系统以...
---------------417---------------
题目：
建筑照明节能控制技术
摘要：
基于传感器和基于机器视觉2个方面阐述了建筑物室内照明节能技术原理及应用研究状况，对其中存在的问题进行了论述，并对建筑照明节能控制技术的进一步发展进行了展望。
---------------418---------------
题目：
基于路谱采集理论的试验场关联
摘要：
国外对汽车疲劳耐久试验和寿命估计做了很多相应的研究，而国内是刚起步阶段。并且关于试验场级别的研究和室内台架试验还很少，结合路谱采集理论的试验场关联和汽车台架试验的试验验证也处于摸索阶段，缺少具有指导意义的数据库。为了给车辆疲劳强度设计以及台架试验提供可靠而且实用的试验场路谱数据，我们需要建立不同试验场道路对车辆零部件以及整车疲劳损伤贡献度试验场关联数据库。
　　本文结合某轿车的开发项目，在轿车相应的位置布置传感器，分别在A和B两个不同的试验场采集道路谱信号。在对数据做初步处理之后，计算出B试验场的六分力的相对损...
---------------419---------------
题目：
传感器与检测技术课程教学探讨
摘要：
作为电气专业的一门基础选修课，传感器与检测技术是本专业很重要的一门课程。目前本专业的学生在学习传感器与检测技术方面存在问题，从授课方法、实践应用等方面进行教学改革，可提高学生的学习积极性和创造性。
---------------420---------------
题目：
基于超声波的远程配电网局部放电快速巡检装置设计
摘要：
对配电系统电气设备工作状态进行检测和故障诊断，及时发现电气设备和配电系统的事故隐患，避免事故发生，对提高配电网络运行的安全可靠性，意义重大。在高电压、高电场等内因和环境污秽、设备制造缺陷等外因的共同作用下，配电系统设备某些绝缘薄弱环节会产生局部放电。同时，由于配电系统中线路及设备量大、网络复杂、故障率高，因此研制一种局部放电检测仪器来实现对配电网设备及线路绝缘状态的快速巡检具有较好的现实意义，本课题就是基于这种需求而提出的。
　　本文深入分析了配电网设备及线路绝缘子局部放电、超声波、局部放电与超声波的关系以及超声...
---------------421---------------
题目：
边坡预应力锚索索力检测方法比较研究
摘要：
边坡预应力锚索索力是结构安全性的重要指标，其索力损失是造成锚索失效的关键因素，因此准确测量锚索索力具有重要意义。该文对用于边坡预应力锚索索力检测的6种方法，包括锚杆拉拔力检测法、压力传感法、弹性波检测法、光纤智能锚索法、锚索钢筋计监测法以及磁通量传感器监测法，进行了比较研究。对各类测量方法的测量原理、应用优缺点进行了分析与比对，为边坡预应力锚索索力的检测方法选择提供了参考。
---------------422---------------
题目：
基于金属氧化物半导体的微纳传感器制备及其性能研究
摘要：
随着新技术革命的到来，世界开始进入信息时代。信息化时代飞速发展，人作为互联网的服务对象已经远远不能满足科技发展需求，物联网的发展成为必然趋势，即物物相连的互联网。要实现这一目标，物体和物体进行信息交换和通信则需要海量的不同类型传感器。传感器作为信息采集系统的首要部件，是一种检测装置，能感受到被测量信息，并按照一定规律变换成其他信号输出。传感器的研究与发展是实现现代化测量和自动控制的主要环节，在现代化生产，检测，控制系统等多个领域都有广泛应用。
　　不同的工作背景与应用对象使得多种传感器的制备成为必然，根据检测对象...
---------------423---------------
题目：
肌苷分子印迹传感器的制备与性能研究
摘要：
以肌苷(次黄嘌呤核苷)为模板分子,邻苯二胺为功能单体,对于肌苷分子印迹传感器的制备和性能的研究,建立了一种新的检测肌苷含量的电化学分析方法.通过循环伏安法和差分脉冲伏安法研究该传感器的选择性和灵敏性,结果表明该分子印迹传感器对肌苷分子具有良好的选择性.在pH值=6.2的PBS(Na2HPO4-NaH2PO4)缓冲溶液中,肌苷质量浓度在0.05 ×10-4 ～3.5×10-4mg/mL范围内,与传感器峰电流呈良好的线性关系,线性方程为I(μA)=-0.56C+ 10.1,相关系数为0.9929.该方法操作简便,可用于药品中肌苷含量的测定.
---------------424---------------
题目：
智能鸡笼的数据采集与处理技术研究
摘要：
蛋鸡的日常采食量、饮水量、排泄量和产蛋记录直观体现了蛋鸡养殖，尤其是大群养殖中鸡群的生产性能和状态。目前在生产和科研中仍然多使用人工或半人工半自动化手段实现蛋鸡生产性能测定。在蛋鸡养殖的各方面研究对生产性能记录的准确性、实时性要求越来越高的今天，一种自动化、高频率、高准确率的生产性能测定手段呼之欲出。
　　本文通过借鉴目前已有的蛋鸡养殖在生产和科研中的经验，结合自动化监测、多线程数据采集和记录和自动化数据处理等技术手段形成了一套可以在生产和科研中详细、迅速、准确记录蛋鸡生产性能的系统——智能鸡笼。该系统可以从采食...
---------------425---------------
题目：
冬季室内供暖检测系统的设计
摘要：
设计一款基于单片机的冬季室内供暖检测系统。系统选取52单片机为数据处理器元件，采用单总线DS18B20数字式温度传感器，LCD1602液晶显示器。当环境温度超过危险温度时，系统做温度报警，单元间温度低于系统预设温度时，执行供热处理。系统基于单片机设计，控制灵活，方便系统维护和扩展。
---------------426---------------
题目：
光纤光栅仪器在引水工程中的应用
摘要：
光纤Bragg光栅传感器在岩土工程中逐步得到应用，总结传感器的特点，从信号传输距离、串联及并联组网、高温及动态监测等方面阐述优点，提出监测设计、现场应用对传感器的要求，并结合某隧道工程实例列出典型的观测成果。在引水工程的长隧洞安全监测系统中，采用光纤光栅传感器进行安全监测是一种有效的方法，可供设计单位和项目业主参考。
---------------427---------------
题目：
基于大尺度传感器的电容层析成像系统硬件设计及实现
摘要：
电容层析成像(Electrical Capacitance Tomography,ECT)技术是一种可对封闭管道或容器内的多相流进行可视化监测的技术，其因具有非侵入、成本低、耐高温和结构简单等优点而被广泛应用于工业生产过程可视化监测。目前，大部分工业ECT系统均基于直径为5cm～20cm的小尺度传感器设计，而对于直径大于或等于1m的大尺度容器，如煮糖罐，现有ECT系统无法对其内部蔗糖晶体溶液进行可视化监测，因此，有必要设计基于大尺度传感器的ECT系统。
　　本文在前人成果的基础上，对基于大尺度传感器的ECT系统硬件部分进行了设计、制作和测试，主要完成以下工作:
　　1、对基...
---------------428---------------
题目：
传感器技术研究现状与展望
摘要：
由于测试与自动控制两者实现的重要环节就是传感器技术，该技术所具备的特征就是能够做到准确检测和传递某一种形态的信息，并把所检测和传递的信息转变成另外一种形态的信息。在当前迅猛发展的科学技术背景下，传感器技术如今更加广泛的应用在科学技术的诸多领域中。介绍了传感器的类型，发展现状以及未来发展趋势。
---------------429---------------
题目：
阿特拉津量热传感快速检测技术研究
摘要：
本项目以食品生产过程中典型农药污染物阿特拉津(ATZ)为靶标，针对现有生物检测方法因对样品光学性质要求高导致的样品前处理复杂与检测信号需要多次放大导致的检测步骤繁琐及仪器法中检测设备昂贵等不足对快速检测技术的发展的制约，通过建立新型量热检测技术平台加以克服。阐明热信号转换与调控机制，优化流动注射控制、热信号采集与再生等系统，实现食品中农药残留的样品前处理简便、特异快速定量分析，为量热传感技术在食品安全领域的应用奠定理论基础、提供技术支持。
　　本研究室成功构建了针对典型三嗪类农药残留ATZ的量热检测方法体系。
　　...
---------------430---------------
题目：
基于光电容积传感器的踝部收缩压测量系统
摘要：
踝臂指数是检测下肢血管病变的一种无创的、定量的方法，踝部收缩压是踝臂指数测量的难点。该文基于对踝部微循环的特点和光电容积传感器的应用研究，针对传统检测方法主观性强、可操作性低和精确度低的缺陷，提出了一种应用光电容积传感器袖带测量踝部收缩压简便准确的测量方法。该系统用趾端的光电容积脉搏信号作为血流指示，监测气袖内压是否等于收缩压，最终达到测量踝部收缩压的目的。实验结果表明该系统无创无损、操作简便、检查迅速、易于掌握，适合在基层医院运用于门诊初筛、术后病例随访。
---------------431---------------
题目：
农业物联网传感器接口标准化模型设计与测试研究
摘要：
农业物联网的快速发展为传感器产业带来了前所未有的发展机遇和挑战，随之传感器技术方面技术问题也逐步显露。传感器的多样化的接口、电气参数种类繁多、特性参数的不明确导致硬件集成成本高，后期维护困难;传感器访问接口的不统一造成系统互操作性差等问题，降低了软件复用率。本文在收集并分析大量农业传感器基础上，总结出了具有普遍性、适用性的农业传感器特性参数，并进一步提出了农业传感器接口模型，设计并实现了农业物联网用传感器接口测试平台。该平台能够实现对传感器接口文件进行标准化测试，配置并显示农业传感器的参数等功能。文章主要包含以...
---------------432---------------
题目：
基于i.MX28的物联网智能网关设计
摘要：
为了将应用中各种不同的感知网络接入到物联网,设计了一种基于i.MX28的智能物联网网关;硬件上采用模块化堆叠式设计,在i.MX28丰富的外设资源基础上扩展了多种有线、无线网络接入方式,提供大容量数据存储能力,可根据应用需要进行功能扩展;软件上基于生产者/消费者模型,为应用层提供了统一的通信和数据服务接口,并集成了多种服务器软件.该设计具有功能丰富、配置简单、扩展性好等特点,可以应用于各种常用感知网络的智能互联,具有较高的参考价值.
---------------433---------------
题目：
基于WiFi和传感器的室内定位技术的研究
摘要：
伴随着信息技术的迅猛发展，人们对于基于位置的服务(LBS)的需求变得越来越强烈。室外的场景下，全球定位系统(GPS)可以提供准确的定位服务，其应用于社会的各个角落。但是，在室内的场景下，因为建筑物本身的遮蔽以及内部结构例如门窗、桌椅、墙壁等的阻挡，在室内场景下接收终端收集到的GPS信号已很微弱，这导致了定位的准确性迅速的降低，不易满足室内定位要求的准确度。现在，室内无线定位技术主要有WiFi、传感器、红外线、超声波和PFID等无线定位技术，其中基于WiFi的定位技术无线接入点部署广泛而且成本比较低，从而成为室内定位系统的理想解决方案。
　　...
---------------434---------------
题目：
便携式空气质量监测仪的研究
摘要：
本文介绍了便携式空气质量监测仪的设计.本系统由电源、MSP430单片机、传感器、无线收发、声光报警,排气驱动、液晶显示及电脑上位机实时监测八个模块构成.实际电路测试表明该系统能够对甲醛、粉尘、CO2等有害物质的浓度以及室内温湿度进行实时监测,并能结合室内换气系统对有害气体进行及时处理,为人们创造一个舒适健康的生活环境.
---------------435---------------
题目：
传感器在变电站通信控制系统中的应用研究
摘要：
近年来随着我国科学技术的不断发展,制作工艺的不断进步,电子元件的各项性能也得到了明显的提升.传感器作为现代检测及通信技术中的重要组成部分也得到了快速的发展,无论是功能还是性能方面都十分优异,在各领域都有广泛的应用.本文主要对光电传感器在变电站通信控制系统中的应用进行了分析和研究,并结合我国实际情况进行了自动化系统的应用探讨.
---------------436---------------
题目：
基于柔性MEMS干电极阵列的智能心电监护系统关键技术研究
摘要：
心电图是预防和治疗心血管疾病的主要依据。目前，临床多采用湿电极采集心电信号，但湿电极的导电胶会刺激皮肤，且随时间增长，导电胶易干涸，影响心电信号质量，不宜长期、连续使用。近年来，柔性MEMS技术与生物电子技术发展迅速，在柔性衬底上制备的心电干电极无需导电胶，具有良好的柔韧性和延展性，能与皮肤紧密贴合，在长期心电监护中具有极大的发展潜力，更符合现代社会的医疗需求。另一方面，电子皮肤作为智能可穿戴设备的代表正逐渐成为生命体征监测的重要发展方向，而柔性干电极正是电子皮肤的重要组成部分。因此，无论是传统的心电采集还是未来可穿戴电...
---------------437---------------
题目：
水文信息化智能遥测终端的研究与设计
摘要：
按照全国水文科技发展规划的要求,为了实现水利水文行业要求多通道水文传感器以及视频、图片信息采集的目的,将视频监控和无线通信网技术结合,提出一种基于嵌入式系统的水利水文通信控制方案.该系统的软件部分采用Linux系统编程,硬件部分实现信息的采集、处理以及传输.实际应用表明,该智能终端系统具有低功耗、带宽利用率高、远程大数据量通信以及高性能实时遥测遥控的特点,达到了设计的要求.
---------------438---------------
题目：
一种基于DS18B20的温度采集系统设计
摘要：
设计了一种温度采集系统,以单片机AT89C51为控制核心,由一线式数字温度传感器DS18B20对温度进行信号采样,以数字信号的形式由单片机读取,并通过LED实时显示温度.采用模块化结构进行软件设计,程序的逻辑关系十分清晰,降低了硬件设计的复杂性.
---------------439---------------
题目：
嵌入式水温水位监测系统的研究与应用
摘要：
随着科学技术的进步，以单片机为主体的智能监测系统已经把测控技术和计算机技术结合在了一起，并在社会生产中得到了广泛的应用。这些智能监测系统往往包含一颗微处理器，功能主要由系统软件决定，使用灵活方便。
　　嵌入式实时操作系统最核心的功能的就是利用一切资源来实现任务的实时控制，换句话说就是要满足外部环境对时间的要求。嵌入式实时操作系统在智能监测系统中的应用，使智能监测系统的功能更加灵活、稳定，有利于模块化编程，使软件开发周期缩短，易于测试。
　　本文的主要工作如下：
　　第一，对嵌入式实时操作系统和水温水位监测系统的特...
---------------440---------------
题目：
基于单片机的智能花盆系统设计
摘要：
白领一族为了缓解自己的生活压力,一般选择在办公室或者卧室种植盆栽,但是平时又无较多时间管理,盆栽往往会枯萎死亡.为了解决上述问题,特设计一种智能花盆系统.该系统以单片机为核心器件,并由温湿度和照度传感器为检测器件设计而成.经测试,该系统能显示当前环境的温湿度,当光照强度达到一定值并持续一定时间时,会及时通过蜂鸣器和LED等提醒用户及时做出相应措施.该系统具有较高的稳定性和应用价值.
---------------441---------------
题目：
压电微固体模态陀螺参考振动的优化及振子支撑技术的研究
摘要：
压电微固体模态陀螺仪是一种新型全固态角速度传感器，它利用压电质量块的某高阶共振模态作为参考振动，以压电材料的逆压电效应作为驱动机理，正压电效应和哥氏加速度效应作为检测机理。压电微固体模态陀螺的振子为一方形固体，与传统机械振动陀螺相比，该陀螺抗冲击、抗震动能力强，具有广泛的应用前景。该压电微陀螺结构、工作机制比较新颖，性能受到很多因素的影响，对陀螺仪参考振动模态的验证优化以及支撑技术方面的研究不仅有利于性能的提升，还为后续结构、封装的优化提供了理论和实验基础。
　　本文采用有限元分析、激光测振仪测试与阻抗分析仪测试...
---------------442---------------
题目：
空压机启动故障的分析与处理
摘要：
通过对英格索兰C55 MX3空压机检修后启动振值高跳脱原因分析，排除机械传动和安装工艺因素影响，最后确诊为电气系统老化接触器开路时闪弧形成的强磁干扰造成空压机数据监测值漂移振值高跳脱。对老化的电气元件进行更换后排除了空压机启动跳脱故障，保证空压机的试车成功。
---------------443---------------
题目：
锆基电位型CO传感器的制备及其响应性能研究
摘要：
为提高CO传感器的灵敏度,采用丝网印刷技术制备了一系列以钇稳定氧化锆为固体电解质、以ZnO材料中掺杂不同比例的In2O3为敏感电极、以Pt为参比电极的片式结构电位型CO传感器,并于特定的工作条件下测试其对不同气体组分的响应性能.结果表明,当掺杂比例为质量分数0.3,烧结温度为1200℃且工作温度为500℃时,传感器对CO气体的响应值最大,达到-59 mV,接近未掺杂前的2倍,传感器的灵敏度有很大提高.并为阐述传感器的敏感机理,开展了相应的材料结构表征(XRD/SEM)和电化学催化活性(阻抗谱)测试研究.
---------------444---------------
题目：
基于等温酶循环放大技术的DNA生物传感分析及应用研究
摘要：
本文采用石英晶体微天平及荧光光谱分析检测方法，基于核酸适体与目标分子的高亲和力以及特异性识别作用，结合纳米金生物条码技术及核酸聚合酶、内切酶等工具酶的自身特性，构建了基于酶循环信号放大方法、DNA自组装信号放大方法、滚环复制与自组装循环放大相结合、等温链置换放大方法以及滚环复制放大方法，实现了生物小分子、基因及DNA甲基化酶等肿瘤标志物的高灵敏及高选择性检测。本研究主要内容包括：
　　⑴构建了新型的石英晶体微天平传感器，结合DNA酶循环放大方法实现了对ATP的高灵敏检测。将适体的特异性识别作用与DNA酶循环放大相结合，以纳米金...
---------------445---------------
题目：
智能安防机器人的研究与设计
摘要：
相对于传统的人力而言,机器人安防更具有实时性和可靠性.本文研究的是一台智能安防机器人,它主要由可移动的机器人硬件、C语言开发的上位机系统以及安卓智能手机控制端三大部分组成,并且能够实现险情预警、自动巡逻、自我防护、防盗监控等功能.本设计的特点是摒弃了现有的监控系统的固定模式,不仅提高了监控系统的灵活性,而且不存在监控死角.机器人在自动巡逻模式下可以把数据发送到智能终端设备以实现实时监控及安防功能.此外,该机器人监控系统不需要另外架设监控线路,适应性强,即投即用,简单、方便、经济、可靠.
---------------446---------------
题目：
浅谈我国海洋仪器设备的发展现状
摘要：
本文就我国海洋仪器设备研制和应用的现状做出了较系统的总结，对比我国现有发展基础指出了存在的问题与原因，最后对发展我国海洋仪器设备提出了部分工作的建议。
---------------447---------------
题目：
传感器数值特征在身份识别中的应用
摘要：
影响手机用户身份识别的传感器数值特征是多种多样的.提取智能手机内置线性加速度传感器三维坐标系的数值特征,以60组采样数据为例,建立了Logistic回归模型,运用"forward:LR"方法,从6个不同协变量中筛选得出4个对识别结果影响较大的特征因素,得到了识别概率与特征因素之间的关系方程.研究表明:通过对特征因素的分析,能够达到良好的识别效果.
---------------448---------------
题目：
航空发动机试车台传感器装配工装设计
摘要：
航空发动机试车台液压传感器的安装存在安装效率低,影响测量参数的准确性,极易造成试验安全隐患等问题,针对试车台台架结构的不同,设计了两种传感器装配工装,极大的提高了工作效率,消除了安全隐患,消除了安装位置对测量参数的影响,具有良好的工程应用价值.
---------------449---------------
题目：
浅谈AG2型超声波蒸发器的安装、使用及维护
摘要：
蒸发量是水量平衡与地表平衡的主要组成部分,在农业、生态及水文等方面这一参数的研究当中,蒸发量被广泛应用.因此蒸发量的测定就尤为重要,AG2型超声波蒸发传感器就是一种用于蒸发量测定的仪器.本文主要阐述AG2型超声波蒸发器在安装、使用及其日常维护过程中所需注意的事项,以保证仪器观测的精确度,提供准确的观测数据.
---------------450---------------
题目：
物联网视域下室内非安全因子信息化探测与预警系统
摘要：
随着物联网的兴起，家庭内部环境中非安全因子(有毒有害气体、温度、光度)的检测成为人们的普遍需求。为了防止意外发生，室内非安全因子信息化探测与预警系统可以解决这一困难。此系统根据气敏元件、热敏元件、光敏元件及模拟开关组成传感器装置对多种有害性气体以及温度、光度等非安全因素实现自动探测与报警。
---------------451---------------
题目：
基于铂电阻传感器的温度计量检定系统
摘要：
国家气象计量站温度实验室制定的空气温度计量标准主要用于开展工作级气象用温度表(计)、铂电阻温度计等的检定和校准,主要设备包括二等标准水银温度计、温度检定槽、冰点槽或水三相点瓶等.文章介绍了PT100型铂热电阻的工作原理,并基于温度计量检定规程要求,对80支铂电阻传感器进行温度检定从而判断铂电阻传感器的参数和性能是否符合检定标准.
---------------452---------------
题目：
一种抵御数字图像模式噪声三角测试的方法
摘要：
在数字图像伪造过程中，指纹复制攻击会被三角测试识别。针对以上的不足，提出一种改进的指纹复制攻击方法。该方法以对应像素之间的方差为标准，筛选出受到图像内容影响较大的像素点，组成在有限素材条件下可以更加准确反映图像模式噪声特性的矩阵，进行篡改操作。实验结果表明提出的改进方法可以有效抵御三角测试的识别。
---------------453---------------
题目：
智能化多媒体教室管理系统构建探析
摘要：
在物联网技术支持下,多媒体教室管理可以实现对核心设备“当前运行状态实时监测,未来故障精准预警”的智能化管理需求.各类多媒体设备生产企业应当完善现有计算机、投影机、音响等的网络监控系统,构建新的光敏、位移、声音等传感器系统,并为第三方开放所采集的元数据或提供二次开发接口,以便在统一的智能化管理系统中实现对最易发生突发性故障的计算机系统、投影机及幕布、音响系统运行状态监测和故障预警,以及对固定资产的动态管理.
---------------454---------------
题目：
智能窗户的研究与设计
摘要：
研究设计了智能窗户,其可以根据室外天气的变化,自动控制窗户的开关并且顺便改善了室内的空气状况,保护居民室内东西不受损坏的同时使居民生活更加舒适.
---------------455---------------
题目：
太空探索机器人的构思与实践
摘要：
随着全球科技飞速进步,对于太空星球的探索不断取得跨越式的发展,如何利用太空探索机器人进行人类宜居星球的探测工作,成为各国研究人员重点研究的课题之一.基于WRO中国区决赛项目太空挑战创意赛要求,我们设计制作了以"无人"太空飞船的机械平台和探测机器人为主体结构的太空探索机器人,经多次改进调试,实现了预期所有功能和目标.
---------------456---------------
题目：
浅谈锅炉空预器漏风控制对电厂经济性的影响
摘要：
介绍了内蒙古磴口金牛煤电有限公司2×300MW机组锅炉(型号为HG1176/17.5-YM1型，系由哈尔滨锅炉厂有限责任公司根据美国ABB-CE燃烧工程公司技术生产制造的引进亚临界、一次中间再热、自然循环汽包炉)空预器及它的漏风情况，提出了设想＃1、2炉空预器漏风控制系统改造对我厂经济效益的影响，以及可行有改造方案，并对于同种类型空预器漏风改造具有一定的借鉴意义.
---------------457---------------
题目：
侧面发光塑料光纤位移检测系统的设计
摘要：
对光纤传感器进行了创新研究,使用侧面发光的塑料光纤作为该传感器的探头,并且利用塑料光纤通体发光的原理设计了一种全新的传感器模式,使光纤传感器的测量范围量程在20 mm内. 该设计的目的就是使光纤传感器不仅能够微距测量,还可以大量程测量,量程范围得到改善. 其中光纤探头部分的设计是重要的创新部分. 该检测系统由光源部分、光电转换部分、信号处理系统、A/D转换部分和显示电路组成,在 51单片机上实现,通过软件编程与硬件调试测得实验数据. 实验数据表明,在0~20 mm内待测距离与传感器输出的电压成线性关系,误差为0.781%.
---------------458---------------
题目：
基于STM32晾衣机器人的设计
摘要：
基于STM32的智能晾衣机器人的设计是为了改善在物联网浪潮下晾衣工具仍处于比较原始的现状,该论文致力于设计出一个使用方便、多功能、服务型的智能产品.设计思路是通过雨滴传感器、湿度传感器等传感器感受环境变化量,将微小电压量放大后送往控制器STM32进行处理,由处理结果控制不同电机的转速和方向来实现智能自动控制,此设计有智能控制和无线WiFi控制两种,使用方便.
---------------459---------------
题目：
智能变电站行波定位系统研发
摘要：
为解决当前智能变电站行波测距装置遇到的困境，设计研发了一套智能变电站行波测距系统。介绍了智能变电站行波测距系统的构成，研发了满足IEC61850标准的行波测距主站，研制了不受PT/CT采样率限制的行波传感器，设计了基于纯硬件电路辨识行波的行波采集装置硬件方案及软件流程。并通过实验的方法验证了本系统的测距准确性，能够准确的定位故障距离。本系统可避免对电子式互感器进行改造，促进行波测距技术在智能变电站的应用及推广。
---------------460---------------
题目：
基于ZigBee的高压带电体温度监测系统研究
摘要：
针对高压带电体运转时经常出现温度过高等问题，文章提出了基于ZigBee的高压带电体温度在线监测系统，主要介绍了温度在线监测系统的基本原理。多次测试结果表明，温度在线监测系统丢包率和误包率小，稳定性和安全性好，测试结果准确度高，具有一定的推广价值。
---------------461---------------
题目：
基于CC2530的无线土壤水分传感器节点设计
摘要：
土壤含水量的准确测定是实现节水灌溉和精准农业的基础。为实现土壤水分的自动测量和无线传输，基于 FDR 和 CC2530芯片设计了无线土壤水分传感器节点。 FDR 实现了快速、精确的土壤含水量测量， CC2530完成模数转换、数字信号处理和射频信号的发送等工作。讨论了节点的低功耗问题，最后对节点进行了丢包率测试。试验结果表明：所设计开发的基于 CC2530的传感器节点具有丢包率低、运行稳定可靠的特点，能够满足土壤水分的无线数据采集的要求。
---------------462---------------
题目：
焊接密封型负荷传感器中膜片的优化设计
摘要：
密封膜片是焊接密封型称重/测力传感器中的重要组件。在设计时，密封膜片除了要保证传感器密封性能，同时还要保证尽量减小膜片本身对传感器性能的影响；故优化设计是其必要环节。本文通过Pro/Mechanica软件对杯型密封膜片进行了优化设计。该方法对其它类型膜片的参数优化也具有一定的参考价值。
---------------463---------------
题目：
具有多步随机延迟和参数不确定动态系统的滤波器设计
摘要：
针对一类传感器观测具有多步随机延迟、状态转移矩阵具有范数界不确定的离散动态系统，在Minmax准则下设计了一种最优的滤波器。对于这类问题，已有的方法主要限于一步随机延迟的情况，通过最小化估计误差协方差矩阵的某种上界来设计滤波器，在递推算法中每一步都需要给定一个尺度参数；而改进滤波算法在实际应用中更加方便。通过数值例子表明，对于具有一步延迟的传感器观测，与已有方法相比该方法具有更小的平均估计误差；同时，对于两步随机延迟的动态系统也具有较好的滤波效果。
---------------464---------------
题目：
颜色传感器在汽车烤漆房中的应用与研究
摘要：
介绍了一种基于TCS3200D与STC12C5A60S2单片机相结合的数字式颜色测试系统,由于TCS3200D输出的是数字量,整个电路不需要A/D转换,让整个电路变得更加简单,提高了颜色传感器的精度与速度,并通过12864液晶屏显示不同颜色的RGB值和对应的颜色,实验表明:TCS3200D传感器在不同温度下,测量精度高、工作可靠,适用于汽车烤漆颜色在线检测等高温、高湿环境的颜色监测.
---------------465---------------
题目：
一种精确的小型运动传感器标定方法与应用
摘要：
提出了一种Mpu－6050型6轴运动传感器简易、准确的标定方法。搭建了传感器标定实验装置，对传感器的三轴角加速度进行标定。获得了传感器三轴角加速度的经验公式，并进行了标定误差分析。使用该传感器进行柔性关节端面转角测量，并通过投影放大仪进行校验。结果表明，传感器测量精度满足柔性机械手的使用要求。
---------------466---------------
题目：
脉诊仪研究进展
摘要：
脉诊仪通常由传感设备与图像分析两部分组成。传感设备近40年以压电式传感器为主，探头研制从单一至多维不断发展，整体趋向于动态、平衡相统一；脉图分析以时域分析、频域分析为主并有所发展。由于中医脉象理论丰富、实践较难故脉诊仪目前仍存在一定挑战。
---------------467---------------
题目：
家用移动智能心电监护系统设计
摘要：
心电监护是心脏病防御的重要依据,基于穿戴式传感检测和蓝牙技术,设计了一种家用移动智能心电监护系统.系统采用HKD-10L蓝牙心电传感器采集心电数据,发送到Android终端实时地画出心电图,基于特征点分析,进行心电异常诊断,通过网络将心电数据和诊断报告上传至云服务中心,方便日后查询与医生实时在线复诊.设备搭建方便,成本低廉,用MIT心电数据库进行测试,心电波形分析正确率达95.5％.
---------------468---------------
题目：
基于离子型烟雾传感器的火灾报警系统探测节点设计
摘要：
文章设计了一种基于离子型烟雾传感器的火灾报警系统探测节点,其主要包括烟雾探测模块、信号处理模块、主控模块、信息发射接收模块和蜂鸣报警模块5个部分,通过比较各种烟雾传感器后,采用了NIC-09C离子型烟雾传感器作为烟雾探测模块,并对其响应曲线进行仿真.设计了信号处理模块的物理实现.设计了主控模块软件控制流程.通过Pspice软件对节点进行了仿真,验证了节点的性能,为建立低成本火灾报警系统提供有效的参考.
---------------469---------------
题目：
传感器系统在脑功能检测、辨识、调控方面的应用研究
摘要：
人口老龄化是未来我国健康医学的最大威胁，目前脑退化(老年痴呆)及与脑相关疾病正快速发展，利用互联网和传感器开展脑功能检测、辨识、调控方面的应用研究变得越来越重要，本文综述了国内外对脑功能研究的现状，针对脑功能、脑健康探测和辨识，作者列举了目前已知和未来可能利用的传感器系统手段，结合市场中已有的可穿戴设备对目前与脑相关疾病的检测、辨识、治疗和调控方法进行了探讨。
---------------470---------------
题目：
浅谈物联网技术
摘要：
经济全球化发展促使人们的生活节奏不断加快，随之而来的是时间不够分配和使用的状况，“物联网”的诞生解决了这一问题，并在此基础上创建了更多的便捷之道。本文主要从物联网的来由、概念、目前的发展状况、主要的物联网技术在智能家居中的应用以及对人们生活产生的影响进行阐述。
---------------471---------------
题目：
电力系统可靠性的蒙特卡洛方法
摘要：
本文首先对中国科学技术大学管理科研楼电力系统可靠度评估建立了线性传感器模型.由于线性传感器可靠度评估是一个#P问题,没有多项式时间的算法.所以本文运用了蒙特卡罗方法,考虑到未加改进的蒙特卡洛方法对于解决本身可靠度很高的系统时的效率非常低,本文使用了广泛应用于网络可靠性的RVR (Recursive Variance Reduction)方法,给出了可靠度的测算结果.
---------------472---------------
题目：
高光谱遥感影像的 FLAASH 模块大气校正与评价
摘要：
传感器在获取地面信息的过程中，由于大气辐射及散射等原因，传感器得到的测量值与地物的真实值之间存在误差。大气校正是消除辐射畸变，获取地面真实信息，实现遥感数据定量化的基础。研究运用FLAASH大气校正模块，对AVIRIS高光谱遥感影像进行大气校正，选取典型地物，通过光谱曲线变化，植被指数进行校正结果评价，表明大气校正效果明显。且邻近像元纠正功能对其结果有进一步的提高。
---------------473---------------
题目：
轴角传感器形变对于GEO卫星跟踪的影响分析
摘要：
在卫星导航系统的地面控制系统中使用桁架天线对GEO卫星进行跟踪。抛物面天线是地面运控系统的重要组成部分，主要任务是实现对卫星的自动跟踪，保证天线电轴始终准确的对准卫星。为了保证天线的指向精度普遍采用程序跟踪方式对GEO卫星进行跟踪。天线通过对比轴角传感器反馈的指向角度和系统解算出的程引角度形成闭环控制，使天线波束精确的指向卫星，保证地面设备与卫星之间的数据传递。而轴角传感器由于其内部弹性结构和工作环境的原因容易产生硬件形变，这必然引起天线对卫星的跟踪异常，进而对卫星导航系统提供定位导航服务产生影响。本文将根据卫星运动的规律判断卫星异常和其运动位置的关系，通过对天线同步器内轴角传感器的结构分析出卫星载荷异常甚至失锁的故障原理，为系统运行中类似问题的快速精确定位提供理论依据。
---------------474---------------
题目：
中学物理实验与传感器整合研究述评
摘要：
随着科技的不断发展与传感器技术的广泛应用,将传感器融入中学物理实验、中学物理教学的做法已经成为引领物理教育发展的新趋势.整理并归纳了我国将传感器与中学物理实验整合的研究情况,认为我国中学物理实验中的传感器种类偏少,研究也不够系统和全面.建议在该领域的研究应该侧重实验探究教学和系统全面研究两个方面,使传感器成为中学物理实验研究的新的手段与平台.
---------------475---------------
题目：
超声流量计在液体流量仪表在线校准中的应用
摘要：
为了保证液体流量仪表工作的准确性,我们通常需要定期校准仪表.在线校准是当前运用比较广泛的一种校准方法,而将超声流量计应用于液体流量计在线校准中能显著提高校准结果的精确度.
---------------476---------------
题目：
起重机结构健康监测系统传感器性能试验研究
摘要：
为了选择应用于起重机结构健康监测系统最合适的传感器,进行传感器性能对比测试。通过拉伸试验,以经过校准的A型电阻应变式传感器为基准,测试国产B型焊接型光纤光栅传感器、美国C型光纤光栅传感器以及国产D型无线传感器的精确度。选用起重机常用材料Q345钢板加工成“工”字形试件,在试件上同时贴上4种传感器,在Zwick/Roell Z100拉伸试验台上对试件进行3次拉伸试验,求取平均误差率。试验结果显示,C型光纤传感器的准确性最优,其次是B型光纤传感器,最不精确的是D型无线传感器,采集到的数据较不稳定；C型光纤传感器、B型光纤传感器的误差率均在10％之内。综合对比性价比,最终决定采用B型光纤传感器进行起重机的结构健康监测。
---------------477---------------
题目：
磁电传感器信号处理技术研究
摘要：
为了解决发动机飞轮盘中凸齿中心位置随转速变化而变化的问题,在不更改机械装置系统的前提下,介绍了一种新的磁电传感器调理电路,将磁电转速传感器一个周期内正、负半周信号转换为脉冲信号,分别输入到控制单元进行处理,并用Pspice仿真软件对调理电路进行了电路仿真,配合相应的软件,计算出时间基准进行燃油喷射系统控制,结果表明,该方法提高了发动机相位的测量精度,提高了喷射的控制精度,从而达到降低排放的目的.
---------------478---------------
题目：
基于Android系统的智能电灯控制系统的设计与研究
摘要：
随着经济的高速增长，建立一个低成本、高效率的智能家居系统已成为当今世界的一个热点话题。智能灯不同于传统灯具，而是智能设备的一种，除了智能灯体，还有一个手持智能控制设备，本设备具备计算能力和网络联接能力，通过应用程序，功能可以不断扩展。智能灯的核心功能是控制灯光显示效果。本文研究 Android 电灯控制系统使用8051单芯片作为控制基础，透过手机将键盘上输入相对应的按钮、讯号发给8051，再经由8051单芯片判断得出相对功能，再传送至继电器的控制灯光开关。
---------------479---------------
题目：
基于Symlet小波滤波的火炮发射后坐运动特性分析
摘要：
火炮发射的后坐运动特性关系到火炮的射击安全及其作战效能能否有效发挥，因此是火炮设计和使用人员关注的重点问题。针对火炮发射后坐运动特性传统和现代仿真分析方法存在的问题，提出采用Symlet小波对的火炮发射后坐运动特性进行分析，该方法通过测量火炮发射时的后坐加速度信号，采用Symlet小波滤波的方法进行去噪处理，并根据积分方法获得火炮发射时后坐加速度、速度以及位移等运动参量的变化规律。分析结果表明，采用Symlet小波滤波的方法能够实现火炮发射后坐运动特性分析，从而可以为火炮的设计和使用提供参考依据。
---------------480---------------
题目：
基于TMS320DM6437的掌静脉图像采集系统设计
摘要：
设计并实现了一种以TMS320DM6437 DSP为核心的掌静脉图像采集系统. 本系统采用了波长为470 nm蓝光和波长为850 nm近红外光作为主要光源,通过手掌和光源系统非接触的方式采集手部图像,采集完手部图像后,提取手部的特征信息,然后结合特征识别算法进行身份识别.该系统主要包括CMOS传感器、TMS320DM6437的视频处理子系统(VPSS)和显示器. 实验结果表明:该系统采集到的图像清晰、系统稳定性好、采集速度快,满足了系统的设计要求.
---------------481---------------
题目：
浅谈海底管道物联网技术
摘要：
随着信息技术的不断发展，物联网技术将应用于海底管道的信息化建设中。结合海底管道在业务发展中面临的问题，提出由感知层、传输层和应用层3个层次组成管道物联网的基本架构。基于物联网的海底管道数据采集、信息传输和智能应用表明，采用物联网技术不仅可实现海管的数字化、可视化目标，而且降低海管运营风险，确保海管安全平稳运行。
---------------482---------------
题目：
基于Arduino的智能家居控制系统设计
摘要：
文章设计了一种基于Arduino的智能家居系统,选用Arduino Mega2560作为核心控制器,结合传感器技术、蓝牙技术、GSM通信技术等实现对家居环境的监控、对家电设备的精确控制,具有防火、防盗、有害气体监测等功能.该系统具有软硬件资源丰富、成本低、功耗小、便于扩展等优点,具有一定的实用和推广价值.
---------------483---------------
题目：
车辆燃油表显示原理及故障检测
摘要：
通过对汽车燃油表显示过程中各电子控制单元的策略进行分析,阐明了汽车燃油表的显示原理和其中的对应规则.当出现故障时,通过诊断设备读取车身智能控制盒中的数据,快速有效地找到对应的节点,识别问题,排除故障.
---------------484---------------
题目：
LabVIEW在曝气设备性能评价装置开发中的应用
摘要：
水体中的溶解氧是水体理化性质中的一个重要指标。目前水体增氧的主要方法是利用曝气设备把空气通入水体，增加氧气浓度。科研院所对曝气设备的研究工作需要通过曝气设备性能评价来为设备的性能改进提供依据，用户也需要根据性能评价指标来选择设备。本文介绍了一种基于LabVIEW自动控制平台设计的曝气设备性能评价装曝气设备性能评价装置，装置的成本远远低于同类传统装置，并通过实验证明了装置可以满足曝气设备性能评价的要求。
---------------485---------------
题目：
基于WinSock的智能感知实训平台PC客户端软件设计与实现
摘要：
为了解决物联网专业的智能感知实验及教学内容缺乏的问题,弥补相关操作及仪器设备的软件系统开发的空缺,设计并实现了基于WinSock通信技术的智能感知实训平台PC客户端软件,并从软件的设计目标、功能、体系结构和系统实现等方面进行了探讨.该软件具有较好的扩展性、稳定性和良好的学生用户体验.
---------------486---------------
题目：
物联网技术在智能农业中的应用研究
摘要：
随着互联网及电子技术的不断发展，农业智能化要求也越来越迫切，而近几年新兴的物联网技术为智能农业的发展提供了机遇。本文通过对农业物联网体系架构的介绍，在RFID无线射频技术和DAAU技术以及一些智能设备的支撑下，阐述了物联网技术在智能农业中的应用。物联网技术的应用在一定程度上转变了传统的以人为中心的农业管理模式，也加快了农业现代化发展的步伐。
---------------487---------------
题目：
基于单片机的红外避障系统设计
摘要：
近年来，智能车辆已经成为各国车辆工程领域研究的热点和汽车行业增长的新动力。本文就是介绍以STC89C52为核心控制芯片，以E18-D80N为红外传感器的红外避障智能车系统。主要目的就是探究智能车辆在遇到障碍物时所应该采取的自动正确反应，从而避免事故，保证人生安全。系统通过红外传感器探测智能车周边障碍物，传感器将探测信号传送给控制芯片，控制芯片通过程序判断，向智能车驱动模块传送准确驱动型号，控制智能车运动方向与速度。同时，编码器采集智能车速度信号并传输给主控芯片，通过相应算法计算出转速后通过LED显示程序显示，给出直观数据。该系统随智能车启动同时进行，当遇到障碍物自动正确给出处理信号，保证智能车行驶安全。
---------------488---------------
题目：
传感器原理与计算机软件技术结合浅析
摘要：
计算机技术在飞速发展,计算机软件也随之被广泛的应用.软件技术比硬件技术有着更大的发展空间,并且还有广泛的发展领域.人们最为重视的是应用软件技术,现在非常流行的硬件技术是传感器技术,而其经过计算机软件的开发和结合,使传感器的功能有了进一步的发展和优化.基于此,重点对传感器原理与计算机技术的结合进行了分析.
---------------489---------------
题目：
主动脉血管环在力敏传感器上的被动张力特性分析
摘要：
采用力敏传感器测量主动脉血管环被动张力，观察力敏传感器在空载牵拉及加载血管环牵拉后的经时性张力变化曲线，并发现主动脉血管环在不同钙浓度液体环境下其被动收缩模式的不同。
---------------490---------------
题目：
基于无线式数据手套的虚拟手控制系统研究
摘要：
目的：建立基于无线式数据手套的康复训练平台，利用虚拟现实的视觉等反馈机制，弥补传统康复训练的不足，帮助患者在反复的尝试-练习-更正过程中，不断提高其参与积极性及康复效果。方法：使用多个弯曲传感器采集手指弯曲程度，通过分压电路转换成模拟信号，使用芯片(STC12C5A60S2)的模拟数字(AD)采集单元，转换为数字量并通过串口传输数据，通过蓝牙模块将数据无线发送至主机端，数据提取后用于控制虚拟手。结果：弯曲传感器数据采集准确、有效，利用无线蓝牙进行数据传输，其传输稳定方便，三维虚拟手模型控制连续及有效。结论：构建一套基于无线式数据手套的虚拟手控制系统，能够有效用于患者的手部运动康复。
---------------491---------------
题目：
基于布喇格光纤光栅的电沉积应力演变测试
摘要：
提出了一种测试电沉积应力演变的方法.其机理为当带金属包层的布喇格光纤光栅为阴极进行电沉积时,在沉积应力作用下,布喇格光纤光栅的中心波长将发生漂移,以此可推知沉积应力的大小.测试中首先利用光纤光栅解调仪记录电沉积应力作用下的布喇格光纤光栅中心波长的偏移量,并将整个沉积时间分成小的时间段;然后依据沉积速度和标定的不同沉积厚度下的布喇格光纤光栅应力灵敏度,计算出每时间段的应力值;最后将各时间段应力累加以获得累积应力随时间的演变.以电镀镍为例,使用涂覆有化学镀镍磷金属包层的布喇格光纤光栅传感器,进行电沉积应力测试,测试表明:当测试镍镀层厚度小于50 μm时,传感器灵敏度大于7pm/MPa,准确度大于0.14 MPa;在6 000 s的电镀时间内,累积压应力为173.049 9 MPa.
---------------492---------------
题目：
传感器课程翻转课堂教学模式探索与实践
摘要：
针对传感器课程特点及传统教学模式中存在的问题,结合翻转课堂教学优势,提出基于翻转课堂的传感器课程教学模式.通过课前准备、课堂知识内化和课后知识深化三个部分,阐述教学模式的实施过程,并总结出实施过程中存在的问题,以利于进一步增强翻转课堂的效果.
---------------493---------------
题目：
汽车电子制动踏板模拟器中传感器的容错控制研究
摘要：
根据汽车电子制动踏板模拟器的物理结构和运动特性，建立了电子制动踏板模拟器的数学模型。针对电子制动踏板模拟器中搭载的角位移传感器和踏板力传感器，提出了一种传感器的容错控制架构模型。软硬件仿真实验结果表明，电子制动踏板模拟器中的传感器在出现故障的状态下，电子制动踏板模拟器仍能准确地估计出传感器的输出值，使电子制动踏板模拟器仍能正常运行，提高了电子制动踏板模拟器的可靠性。
---------------494---------------
题目：
基于89 C52单片机的智能家居多功能饮水机的设计与实现?
摘要：
针对传统饮水机功能过于单一，使用不方便等问题，笔者研制了一款基于STC89 C52单片机控制的智能家居多功能饮水机，该机能结合GSM模块和各种传感器，对传统饮水机的各个弊病加于改善处理，集短信控制、自动提醒送水、自动放满一杯水、节能设计和人性化设计于一体，实现家居智能化，具备技术创新，应用广泛，实用性强，经济成本低等优点。
---------------495---------------
题目：
开关柜局部放电地电波传播特性及试验分析
摘要：
采用Xfdtd模拟TEV信号的传播过程,并且搭建了实体开关柜TEV检测模型,通过试验分析了信号强度、测量距离等对于TEV检测的影响,并与仿真结果进行对比,同时对TEV检测的统计谱图与常规脉冲电流法进行了对比,验证其在工程应用中的有效性,研究结果表明：①TEV为局部放电引起的时变电磁波在开关柜表面形成的瞬时电位,与波阻抗有关,开关柜金属外壳对TEV信号具有明显的抑制作用,TEV信号是电磁波从壳体不连续的地方泄露而形成的,TEV信号是辐射式传播,并且信号先增强后衰减；②TEV信号的上升时间大概在10ns左右,频率分布在0到100MHz范围内,放电源越强,TEV信号强度越大,并且近似呈线性关系,TEV检测时,离信号源越近,TEV越强,同时,TEV检测方法在工程应用中有良好的有效性。
---------------496---------------
题目：
基于Landsat 8地表温度的单窗反演--以九江市为例
摘要：
陆地表面温度被认为是城市环境分析的重要指标之一。目前，利用热红外遥感技术反演地表温度是获取有关区域地表温度信息的一个有效可行的方式。针对不同热红外传感器，国内外很多学者做了大量的相关实验，其中以覃志豪单窗算法精度相对较高；因此，采用覃志豪单窗算法反演地表温度，从而分析九江市的热度情况。实验结果显示，九江市2014年10月份气温在9~23℃区间，与实测温度接近，对九江市热岛研究具有一定的参考意义。
---------------497---------------
题目：
基于物联网的实验室管理探究
摘要：
物联网技术近年来受到了社会各界的广泛关注，随着物联网应用产品的大量实现，智能实验室的实现也不再遥远。这种新型实验室管理系统的最主要目标就是实现实验室的自动化、网络化、信息化、智能化和实时化，大大降低了人员费用的开支，这将从根本上改变我国高校一贯运用传统的方法来管理实验室的局面。该文提出了一些物联网的基本技术，并利用无线传感器网络技术、射频识别技术等简单设计了一个基于物联网的实验室管理方案。
---------------498---------------
题目：
浅析采用ITG3205+ADXL345+HMC5883L芯片的GY-85九轴IMU传感器在headtracker中的运用
摘要：
传感器的应用越来越广泛，而采用ITG3205+ADXL345+ HMC5883L芯片的GY-85九轴IMU传感器是刚刚研发而来的，本文就这一新型传感器进行解说，并将其具体运用到headtracker中来。
---------------499---------------
题目：
基于测压器壳体与传感一体化技术的桥式电容测试系统研究
摘要：
火炮炮膛内的气体压力随时间的变化规律对内弹道性能的评价具有重要意义，除了影响火炮内弹道的性能，还影响了火炮、弹丸、引信和装药设计等。所以，为了更好地了解火药的燃烧特性，在产品设计和测试时，要进行P-T测量。本文针对前期研究的恒流源小电容测试系统和宽频电容测试系统存在的测量系统体积大、噪声大、功耗高等问题设计了一种小体积、低功耗、低噪声、电路性能稳定的桥式电容测试系统。
　　本研究主要内容包括：⑴从内弹道学的基础理论出发，结合电容传感器的特性，提出了基于电容式压力传感器的桥式电容测试系统的设计方案；⑵阐述了桥式电容测试系统...
---------------500---------------
题目：
关于旋耕机实时测试传感器的设计分析
摘要：
随着我国农业经济的不断发展，现代农业采用先进的耕作机械进行有效的农业耕作，能高效率的完成相关工作。在具体的农耕过程中，先进的农用机器为现代农业发展提供了更多的可能。旋耕机作为农业耕作中重要的机械，是与拖拉机配套使用的机械工具，它有较强的粉碎土壤的能力，经过旋耕机处理过的土地表面非常平坦，为了进一步完善旋耕机的功能作用，为现代农业的发展提供更多的便利，旋耕机的实时测试传感器的设计成为人们关注的焦点。本文简单阐述旋耕机实时测试传感器测力原理及方法，具体分析传感器的设计，运用实验进行传感器实验标定，使旋耕机的传感器具有更好的性能，促进现代农业的发展。
---------------501---------------
题目：
浅谈SL3-1型自动站雨量传感器典型故障排除与日常维护
摘要：
本文介绍了SL3-1型自动站雨量传感器在实际工作中出现的典型故障，根据不同故障提出相关解决方法，并结合实际工作经验浅谈雨量传感器的日常维护。
---------------502---------------
题目：
可穿戴动态心电信号分析技术的研究
摘要：
动态心电图是心脏疾病诊断最实时、最有效的工具。通过对动态心电图的分析，可以客观反映心脏各部位的生理活动状态，并对心脏健康状况进行诊断和评估。随着微电子和低功耗无线通信技术的发展，可穿戴传感器在心电检测领域有了更加广泛的应用，进一步推进了心电检测技术的研究和发展。
　　当前心电检测技术主要集中于静止状态下心电图的检测，对运动状态下心电图研究较少。运动伪影是动态心电图中最主要、最难去除的噪声，严重影响了心电图的分析，而传统的心电信号处理方法在运动伪影的去除中存在较大的局限性。本文对可穿戴动态心电信号分析技术和算法进...
---------------503---------------
题目：
冲击拉伸传感器
摘要：
传统的试验方法对于高应变速率的研究,往往存在较大误差.采用仪器化冲击试验机进行有关试验研究,可较好地克服这一弊病.本文介绍了冲击拉伸传感器的研发及在高应变速率试验中的应用.
---------------504---------------
题目：
煤矿用全量程激光甲烷传感器
摘要：
设计实现了一种高性能煤矿用全量程激光甲烷传感器，传感器可以克服高温高湿等复杂环境带来干扰，具有选择性好，响应时间快等优点，更加适应于煤矿对甲烷传感器的要求。
---------------505---------------
题目：
DZZ4新型自动站六要素传感器故障排查
摘要：
为了保障自动气象观测站实时观测资料达到全国自动站实时观测资料质量考核要求,以DZZ4新型自动站为例,介绍了气压、温度、湿度、风向、风速、降水六要素传感器的日常维护及常见故障排查,为台站业务人员在自动站传感器突发故障时的应急处置提供帮助.
---------------506---------------
题目：
中波发射台实时监控系统抗干扰技术分析
摘要：
通过对中波发射机房监控计算机系统干扰信号的分类 ,简单地介绍了针对各种干扰信号采取的抗干扰技术.详细介绍了软硬件两个方面的抗干扰方式.在硬件方面采取传感器隔离技术和滤波处理技术等来抑制高频干扰 ,在软件方面针对硬件无法处理的干扰采取数字滤波等方式消除干扰信号.
---------------507---------------
题目：
基于物联网的智能终端技术研究
摘要：
物联网从出现发展到现在，其范围与规模已经远远超过现有的智能手机市场，必将向其他行业渗透，对世界产生深远影响。文章将在简述物联网智能终端及智能终端发展现状的基础上，重点围绕基于物联网的智能终端技术研究进行探讨。
---------------508---------------
题目：
《传感器原理及应用》教学改革探讨
摘要：
针对在《传感器原理及应用》课程中传统教学方法遇到的一些问题进行了分析，并在新一轮教学过程中进行了相应的探索和改革，主要采用了项目教学法进行教学，提高了学生的学习兴趣与积极性，培养学生自主学习与协同合作的能力。
---------------509---------------
题目：
基于Kinect深度信息的手势分割与识别
摘要：
针对手势识别对环境背景要求高、分割的手势往往包含手腕及手指靠拢易造成误识别等问题,提出了一种基于深度信息的手势识别方法.采集手势深度图;接着利用手生成器获取手心信息分割手势,为了去除多余的手腕信息,增加了手掌近似正方形的约束条件;利用扫描线法获取拇指外其它四指数,并结合相邻手指宽度比例及拇指位置的特殊性实现手势的识别.实验结果表明,该方法的平均识别率达到98.4％,实时性好,且对不同光照和复杂背景具有很好的鲁棒性.
---------------510---------------
题目：
空间手写笔笔迹检测系统的研究
摘要：
提出了一种基于微加速度计与微磁场强度传感器的空间笔迹检测系统,并对轨迹检测系统的算法进行了详细的描述.该系统可用于识别手写笔在三维空间的运动轨迹,并通过三维空间的姿态角变换矩阵将手写笔动态信息投影到二维坐标平面,经过一系列积分运算最终重现笔迹信息.该系统在系统仿真实验中取得了良好的效果.
---------------511---------------
题目：
机械结构参数对场磨式电场传感器测量特性一致性影响的研究
摘要：
场磨式电场传感器广泛用于特高压输电线路下合成电场的测量。机械结构的误差造成了传感器测量特性不一致，影响测量精度和用户的使用。基于有限元方法建立了传感器的三维电场模型，仿真计算了传感器在屏蔽与不屏蔽状态下的感应电荷量，以此推算出感应电流量。分析了叶片瓣数，叶片倾斜角机械参数对感应电流量的影响。最后，对一组传感器进行标定实验，对比实验结果与仿真结果。结果表明：边缘效应的存在，使感应电流量受机械参数的影响。随着叶片瓣数的增加，感应电流先增加后减小，在瓣数为6片时达到最大值。叶片间距越小，叶片倾角越大，感应电流量越大。仿真计算值与实际值一致，具有较高的准确度。对比不同机械参数下传感器的测量结果，验证了机械参数误差对测量特性一致性的影响。所做出的机械参数的影响分析对传感器优化设计具有重要意义。
---------------512---------------
题目：
用于手功能康复评价的数据手套的研制
摘要：
针对手运动功能康复评价的需要，研制了一款低成本的数据手套。该数据手套使用弯曲传感器测量手指关节角度的变化，使用薄膜压力传感器测量手指力量的大小，并对数据手套的稳定性、有效性和可靠性进行了测量，得到了较为满意的结果，并利用各关节运动角度之间的关系，建立了手指运动协调性的评价方法。该数据手套可用于评价2级及以上肌力患者手部运动功能。
---------------513---------------
题目：
智能温室环境感知系统设计
摘要：
随着传感器技术和物联网技术的发展，采用现代传感器以及物联网技术进行无线传输信息，对于农业温室大棚环境监测具有一定的应用价值。本文以单片机STC15F2K60S2为核心，通过将光照强度传感器、温湿度传感器、CO2传感器整合在一个系统中，来实现对温室大棚的监测和报警，并将数据通过无线传输方式传送到监控室。通过对环境的监测与控制来提高作物产率和经济效益。
---------------514---------------
题目：
基于振动检测的油气管线清管器定位系统可行性分析
摘要：
清管器是清理输气管线内杂质的有效工具，但实际清管作业中由于复杂的管内情况常出现清管器遇卡现象，由于遇卡位置难以确定导致输气管线停输，造成巨大的经济损失。目前，在用的清管器定位系统多采用电磁感应的原理，由于管线电磁屏蔽的原因，使得基于该原理的相关仪器在实际操作中效果不理想。基于振动检测的清管器定位系统是利用加速度传感器检测清管器在管线中运行时产生一定特征的振动波，通过一定的数字信号处理和相关算法将其从复杂的背景噪声振动信号中提取出来，利用振动波信号的时间差以及振动波在管线材质中的传播速度等参数实现对清管器的准确定位。
---------------515---------------
题目：
基于物联网——智能车辆超限控制系统的设计
摘要：
国内外对于车辆超限系统的设计均采用联网式,多部门合作式,相当耗费人力、物力、财力.本课题的智能车辆超限控制系统主要就是为了加强交通安全的管理而设计的,是在现有交通超限管理系统下通过对车辆进行智能设计达到双重超限设计的目的.该设计致力于解决酒驾,超载等问题.在车身安装压力传感器、酒精传感器等传感器,通过传感器的检测实时监控检测值是否超过额定值,若超过额定值则车会被强行制动,若没有超过额定值车才可以驱动.
---------------516---------------
题目：
绝缘子串智能检测机器人研究与应用
摘要：
绝缘子串检测机器人应用于超高压、特高压级别架空线路绝缘子带电检测，取代人工检测方式对绝缘子的绝缘电阻、分布电压等相关信息进行检测。该设备通过绝缘子检测仪及无线通讯技术将检测的数据解码并实现信息实时显示，一旦发现零值或低值绝缘子状况，通过后台预警系统及时向工作人员发出警报，可有效地保障高压输电线路系统安全可靠的运行。
---------------517---------------
题目：
智能制造系统关键技术分析
摘要：
智能制造系统作为知识驱动下连接网络的制造模式,能对企业的生产作业流程起到优化作用.
---------------518---------------
题目：
智能仓储的数据采集模块的设计
摘要：
文中设计了基于ARM的物联网仓储管理系统，该系统主要包括三个模块：数据采集模块、数据处理中心模块、客户端模块。数据采集模块主要是基于Cortex-M0，通过I2C总线、SPI总线或UART与传感器、RFID读卡器、ZigBee无线通信模块实现通信。这一方面M0处理器可以实时采集各传感器和RFID读卡器的刷卡信息；另一方面，M0处理器通过ZigBee无线通信模块与数据处理中心进行数据上传和命令接收等。另外，RFID技术的实现可以增强库房作业的准确性和快捷性，减少不必要的损失。该设计具有成本低、功耗低、可靠性高、扩展性强等优势，可为现代仓储管理提供一种便捷有效的解决方案。
---------------519---------------
题目：
大脑功能指标的客观量化检测技术
摘要：
老年痴呆症、儿童自闭症等与脑相关疾病正在成为世界健康医学的最大威胁，目前中国、日本、欧洲人群中与脑相关疾病来势迅猛，应对与脑相关疾病，最有效的工作是对易感或疑似病人进行筛查检测，在疾病早期进行监测、干预治疗。因此，首先应研究建立与脑相关疾病的客观化指标体系；其次利用国医堂、中医馆、名医工作室、医院、门诊部、体检中心、养老及养老保健机构，大量收集易感或疑似人群中与脑健康、脑功能相关的可以无线采集的、数字化的检测指标数据，利用互联网+、云计算和大数据分析手段，最终建立针对与脑相关疾病的防控体系，及早对疾病进行干预和治疗。
---------------520---------------
题目：
传感器与测试技术探究式课堂教学改革实践
摘要：
针对传感器与测试技术课程具有应用性强、内容多、更新快等特点，采用传统课堂教学已无法适应现代工程教育需求，提出在传感器与测试技术课堂教学过程中采用探究式课堂教学模式。通过对教学内容优化配置，进行探究式课堂教学改革实践，促使学生积极主动学习，培养学生的创新能力和协作意识。
---------------521---------------
题目：
传感器的研究进展及发展趋势
摘要：
随着科技的进步，人类的发展，传感器技术得到快速发展，传感器是一个多学科交叉的研究领域，在医疗卫生、航天、军事以及日常生活中得到广泛的应用。本文对传感器的定义、分类作了介绍，阐述了四种常用传感器技术的研究进展，并分析了传感器技术的发展趋势。
---------------522---------------
题目：
基于nRF24L01的无线温度监控系统设计
摘要：
介绍一种以MSP430超低功耗单片机为核心,结合温度传感器和无线收发模块的无线温度监控系统软硬件设计方案.单片机负责采集和处理环境中的温度数据,再由无线收发模块将数据发送至接收端,接收端通过串口通信将温度数据传送到上位机,以实时显示温度值和绘制温度变化曲线.
---------------523---------------
题目：
压电效应传感器的设计
摘要：
在互联网的不断发展和物联网的发展加快,对于使用传感器的问题特别突出,在传感器的节点中,会因为恶劣的环境或者布置线网更换用电池等,增加成本.所以,能力的集中储存和研究是目前这一领域的重点,在集成吸收的技术环境中,前所未有的能源利用将其转换为人民使用的电,在进行回收.振动在生活中普遍存在,将振动的电能转换为一般的电磁静电,降低了功耗的器件供电.
---------------524---------------
题目：
罐用折光仪在糖厂结晶过程浓度检测中的应用
摘要：
糖厂结晶过程受浓度传感器限制而使煮糖自控不够可靠完善，导致煮糖工段DCS控制系统以及糖厂生产过程全自动化无法实现。结晶过程最需要控制的糖膏母液锤度可以用罐用折光仪直接测量，但因糖膏流动性差造成信号的滞后使罐用折光仪无法正常使用。采用辅助装置强化糖膏流动可以解决妨碍罐用折光仪正常使用的问题。本文介绍利用粘稠度计配合罐用折光仪在糖厂煮糖罐结晶过程的应用情况，并提出进一步的改进意见。
---------------525---------------
题目：
互联网技术在地下管线管理中的应用
摘要：
本文介绍了我国地下管线管理的现状，智慧城市与互联网技术的发展，及其在地下管线管理应用中数据采集、数据传输及数据应用处理的关键技术。简述互联网技术在地下管线管理应用中的总体架构，并结合管网GIS、在线监控、管网模型、养护管理和应急处理等相关应用。阐述了地下管线信息安全管理的重要性，并给出如何在实践中确保管线信息安全的管理新模式。
---------------526---------------
题目：
汽车衡称重显示器数值跳数的故障现象的解决办法与提高稳定性几点措施
摘要：
自工业革命后为世界的飞跃发展带来了条件，世界的飞速发展也带动了各个行业的进步，汽车行业也是这些行业之一，迄今为止汽车行业已经发明了很多有利于汽车行业发展，电子汽车衡就是这些众多的发明之一，电子汽车衡具有计量准确、称量速度快从而迅速渗透到生活中，电子汽车衡在实际应用中还有适应能强的特点，但是即使是拥有这么多的优点，使用不当也会出现故障。就汽车衡称重显示器数值跳数的问题进行研究，探讨出现故障的原因以及解决该故障的方法。
---------------527---------------
题目：
传感器及检测技术在机电一体化中的应用
摘要：
在分析描述传感器以及监测技术在机电一体化系统中的具体使用情况之后，可以得到一个重要的结论：传感器以及监测技术是机电一体化顺利完成自动调整和自我控制的主要环节，其在机电一体化系统中有着重要的地位。基于此，文章研究分析机电一体化系统中常用传感器技术的状况、类型，并简单讨论传感器以及检测技术在机电一体化中的应用。
---------------528---------------
题目：
智能电力变压器一体化设计研究
摘要：
智能电力变压器发展过程中存在机械及电气接口不一致、智能组件功能配置不规范等一系列问题，本文以一体化设计理论为基础，研究提出一体化设计方案，并详细阐述了变压器与传感器一体化设计以及变压器与智能组件一体化设计。最后，本文通过不同电压下电容式套管末屏抽头泄漏电流仿真分析，得出末屏抽头泄漏电流特性，为进一步研究提供支撑。
---------------529---------------
题目：
一种风速传感器弹性体数学模型的建立
摘要：
风作为一种取之不尽用之不竭的能源，在以后人类的生产生活中必将发挥巨大的作用。风的形成主要是因为空气的流动，空气流动杂乱无章，一般情况下都是紊流，但是在地面平坦地区或者风速较小的情况下，会形成层流[1][2]。本文对一种新型风速传感器进行了简单的介绍，能够同时测量风速和风向，弹性体是传感器关键部分之一，本文主要目的是建立传感器弹性体应变和风速的数学模型。
---------------530---------------
题目：
基于超声波原理的变压器内部结构二维成像研究
摘要：
针对变压器内部结构比较复杂的现状，根据高灵敏度超声传感器接收信号基础研究，就超声信号幅度调制信息与变压器内部结构的位置、形状之间的关系做出相关介绍。通过对超声波在变压器内部不同介质的折、反射规律的研究，找出超声波信号的大小与变压器内部结构相关联的规律，初步显示出变压器内部结构的影像图。
---------------531---------------
题目：
光敏传感器实验课程改革探索
摘要：
针对目前光敏传感器实验课教学中存在的问题，我们以传感器应用创新为导向，从教学方法和教学内容两个方面对此课程进行了改革，充分的激发了学生的学习兴趣，提高了学生的综合能力和创新能力。
---------------532---------------
题目：
单片机在PM2.5测试仪中的应用
摘要：
本文设计了基于51单片机的PM2.5微粒检测仪，使用A/D转换器对环境颗粒物进行检测与转换，并通过单片机将检测结果实时显示在LCD1602液晶显示器，同时利用按键完成PM2.5值的上下限设定，当空气中粉尘浓度超过设定值将进行报警声音。软件设计采用模块化设计调用键处理函数，数据处理函数，显示函数，数据比较函数。最后利用Proteus进行仿真调试，在Proteus中用电位器来模拟信号调理电路的输出。
---------------533---------------
题目：
基于不确定度评定及线性规划的压缩机性能试验台传感器选配优化
摘要：
本文针对某螺杆压缩机性能试验台，进行了系统的测量与控制方案的设计，并对测量结果依据GB/T 5773-2004容积式制冷剂压缩机性能试验方法中的两种方法进行了不确定度评定。根据试验系统的多组变工况试验，本文提出了线性规划方法，对试验台进行了传感器精度选配和优化，证明了GB/T 5773-2004中的两种方法在传感器精度选择上的一致性。结果表明，通过提高几个关键传感器的精度，可用较低成本来得到较好的测量可靠性。
---------------534---------------
题目：
变压器高频局放检测技术在北京市电力公司的研究和应用
摘要：
本文介绍了一种基于脉冲波形分离技术的变压器高频局部放电检测方法。国网北京市电力公司在五年多的检测实践中，采用该方法及时发现了多起变压器缺陷，提高了变压器运行的可靠性。实践证明：它是一种十分经济有效的变压器带电检测技术，具有以下优点：非侵入式的传感器进行变压器检测，现场测量简便；采用宽带传感器和高速采样单元，保证获取局放脉冲的完整信息；脉冲波形分离技术，将现场干扰和局放信号进行有效分离聚类，具有较强的抗干扰性。该方法也具有一些弱点，如不易对放电源定位和难以对在运设备进行放电量标定等。
---------------535---------------
题目：
高压共轨柴油机微粒排放虚拟传感器的研究
摘要：
以高压共轨柴油机微粒排放虚拟传感器模型为研究对象,以现有柴油机电控系统的输入信号为基础,结合影响柴油机排放微粒质量和数量的物理规律,运用人工神经网络、遗传规划、符号回归、分形理论等算法,建立柴油机微粒质量和数量实时排放的灰箱模型,并以排放实验数据进行校验,构建柴油机微粒排放虚拟传感器.该传感器可用于柴油机后处理器系统的闭环控制以及OBD系统的排放监测,为超低排放柴油机的开发及在用车的排放管理提供理论支持和科学依据.
---------------536---------------
题目：
浅谈智能灌溉技术应用现状
摘要：
随着水资源的匮乏和农业机械化的推广，农业对灌溉的要求日益提高，智能灌溉也随之产生。智能灌溉系统涉及到传感器技术、自动控制技术、ZigBee无线通信技术等多种高新技术，将土壤湿度、温度、气象、水文、以及各种不同作物的特性等因素进行融合最终做出灌溉决策。该系统在加快农业生产数字化、信息化的同时，也提高了农业灌溉的生产效率，可以更好的实现节约水资源和按需灌溉的要求。
---------------537---------------
题目：
矿井监管物联网示范煤矿总体设计
摘要：
为研究物联网在煤矿的应用，依托示范煤矿现状，对煤矿物联网的架构进行了设计，介绍了示范煤矿的建设目标、总体设计方案以及实现的主要功能。结果表明：示范煤矿的建设实现了管理的全面信息化，解决了瓦斯监测不准确、数据分析和综合预测能力较弱等诸多问题，对于推动煤矿物联网的建设和发展具有积极的促进作用，起到了良好的示范效果。
---------------538---------------
题目：
反射式双芯光纤锥角结构表面等离子体共振传感器
摘要：
提出了一种使用双芯光纤的反射式新型表面等离子体共振(SPR)光纤微传感器.该SPR微传感器是通过研磨技术将双芯光纤研磨成锥角结构并在锥角端面和斜面分别镀制50 nm金膜和500 nm金反射膜制备的.将单模光纤侧面抛磨后与双芯光纤的一纤芯对芯并焊接,实现给双芯光纤的一纤芯注光；用110μm芯径的阶跃多模光纤与双芯光纤的另一纤芯焊接,实现接收SPR探针反射至另一纤芯中的SPR反射光谱.实验结果表明：双芯光纤锥角结构SPR探针的共振谷波长可对SPR探针接触到的折射率1.333～1.385的液体做出响应,平均灵敏度达4 769 nm/RIU.与传统光纤SPR传感器相比,使用的双芯光纤直径仅有125 μm,可复合在5号针头中插入血管进行在线生物监测.该纤芯直径为8μm,光纤中模式较少,灵敏度高.该传感器可通过改变研磨角度移动共振谷工作范围,改变反应灵敏度,具有较大的应用潜力.
---------------539---------------
题目：
基于惯性传感器的穿戴式跌倒检测系统设计
摘要：
该文设计了一种便携和低功耗的跌倒检测系统,并提出一种基于支持向量机的离线训练加在线检测的跌倒检测算法.使用设计出的样机进行测试,实验结果显示:跌倒检测设备能有效的检测跌倒行为并进行报警,具有较好的准确性和可靠性.
---------------540---------------
题目：
针织物柔性传感器的传感性能
摘要：
采用以镀银锦纶纱线作为添纱的添纱组织作为传感器的试样，为了研究传感器的传感性能即电阻与应变的关系和探究是否具有良好的反复性和重复性，采用了定伸长拉伸的方法，同时同步记录试样的电阻变化。试验数据表明：对于传感区域来说，横列数相同的情况下，电阻随纵行数的增加而增加；纵行数相同的情况下，电阻随横列数的减少而增加。拟合的电阻与应变的关系曲线的斜率也具有同样的规律。在进行了45次的反复拉伸以后，试样的电阻依然能够保持原来的数值，性能良好，满足作为传感器的要求。
---------------541---------------
题目：
基于容栅传感器的皮革收缩温度测量仪的改进
摘要：
针对数字式皮革收缩温度测定仪中霍尔位移传感器组件自身的非线性特性而造成的测量误差,选用高分辨率及线性度好的直线型容栅传感器,提高测量精度.对容栅传感器设计了机械工装、硬件电路及软件程序,并进行试验测试,结果表明采用容栅传感器的位移测量效果明显优于霍尔传感器.
---------------542---------------
题目：
基于分布式长标距FBG传感器的新沭河大桥加固效果监测研究
摘要：
结合分布式长标距FBG光纤传感技术在桥梁结构应变及变形监测中的应用,以江苏汾灌高速公路新沭河大桥预应力碳纤维板加固监测工程为例,根据现场施工情况采用了分布式长标距FBG传感器监测方案,并对监测数据进行分析.结果表明,分布式FBG传感器可较准确地对桥梁加固过程中的应变状态及安全状态进行监控.并通过长期监测预应力碳纤维板加固桥梁过程中的工作性能及碳纤维板预应力的长期损失,验证了预应力碳纤维板对连续箱梁桥有较好的加固效果.
---------------543---------------
题目：
风压传感器在燃气热水器上的应用研究
摘要：
提出了一种利用风压传感器来实现风机自适应不同烟道堵塞情况的技术方案。通过风压传感器检测出风机取样点的负压，并与风机转速对应，在不同的堵塞情况下二者表现出不同的关系。根据实验数据收集好这些关系，并配合热水器的最佳燃烧工况，就能够有效的提高热水器的抗风压能力。
---------------544---------------
题目：
环境在线监测技术的应用与研究
摘要：
环境在线监测技术的有效应用，准确且全面的反映了目标污染物的浓度和变化趋势，从而对环境情况进行系统化的动态监测，对于我国环境管理以及环境规划等工作的顺利进行奠定了坚实的基础。本文就环境在线监测技术的实际应用情况进行分析和研究，仅供相关人员参考。
---------------545---------------
题目：
生物分子传感器的组装
摘要：
本文研究了生物活性分子用于生物传感器的组装过程。采用从嗜热菌菌体中提取ATP合酶(FOF1-ATPase)，以生物素、亲和素连接检测抗体和ATP合酶，构建生物分子马达传感器。本文检验了构建传感器时每一步的连接效果以确保成功构建传感器；采用加速试验方法确定了分子马达传感器的长期贮存条件。
---------------546---------------
题目：
CaF2--SiO2型硅传感器辅助电极的制备及其定硅性能
摘要：
以CaF2+SiO2作为硅传感器辅助电极材料,将其均匀涂覆于ZrO2( MgO)固体电解质表面,在高纯Ar气保护下,1400℃焙烧30 min制备得到定硅传感器.利用X射线衍射仪、扫描电子显微镜以及能量色散谱仪系统研究了制备条件对于焙烧后形成的辅助电极膜层组成、物相和微观形貌的影响.膜层中不存在CaF2,而是以SiO2固体颗粒、CaO·MgO·2SiO2固溶体及ZrSiO4为主.另外,探讨了辅助电极膜层中物相的变化对于膜层黏结性以及定硅性能的影响.在1450℃下对铁液中硅含量进行测试,传感器响应时间在10 s左右,稳定时间在20 s以上,而且传感器的重复性也很理想.当铁液中硅质量分数在0.5%~1.5%时,硅传感器测量值与化学分析法分析值相吻合.
---------------547---------------
题目：
基于串口转wifi模块的单片机与安卓手机通讯
摘要：
本文的主要工作是利用安卓手机、串口转wifi模块、单片机、AD转换模块、传感器，搭建一个数据采集和显示的平台。单片机与传感器之间通过AD转换模块相连，接收传感器采集的数据；单片机再通过串口转wifi模块将数据转发出去。安卓手机连接上串口转wifi模块的wifi，运行编写的手机APP通过ip地址和端口号连到wifi模块服务器上，接收转发过来的数据，并显示出来。该平台可作为单片机、安卓编程、传感器学习和教学之用。
---------------548---------------
题目：
钢筋腐蚀光纤光栅传感器加速寿命试验研究
摘要：
钢筋腐蚀光纤光栅传感器加速寿命试验对其可靠性寿命评估至关重要.以传感器薄弱环节和失效机理为依据,选取温度作为加速应力,采用完全寿命试验方法对传感器进行了恒定温度加速寿命试验.温度应力分别为75,85,95℃,每组样本数为7.采用数理统计方法分析加速失效寿命数据,确定了光纤光栅传感器的寿命服从两参数的威布尔分布,并采用阿伦尼斯加速寿命方程进行传感器正常温度应力(25℃)水平下的寿命预测.结果表明,钢筋腐蚀光纤光栅传感器平均寿命约为41.9年,90％可靠度的可靠性寿命约为34.2年.
---------------549---------------
题目：
基于单片机的智能防灾救灾车设计与实现
摘要：
智能小车可适应复杂恶劣的环境,进入人无法进入的环境中完成探测任务,应用前景非常广泛.智能小车的设计涉及到电路设计、程序设计、传感器原理、控制技术等诸多方面.文章主要说明基于STC89C52单片机的智能环境探测小车设计.利用火焰传感器自动探测火源,单片机输出PWM波控制直流电机对小车进行驱动,经自动避障后到达起火点,检测并显示火场烟雾浓度,达到探测火场环境的目的.也可根据具体需要,利用红外遥控对小车进行远程控制.
---------------550---------------
题目：
应用型本科院校物联网实验室建设研究--以中国地质大学长城学院为例
摘要：
物联网实验室建设是物联网工程专业建设中的一个重要组成部分，该文从应用型本科院校的具体需求出发，从建设原则、需求分析、建设内容三个方面提出了物联网实验室的建设规划。
---------------551---------------
题目：
钢筋腐蚀光纤光栅传感器可靠性理论研究
摘要：
基于光学方法的光纤光栅腐蚀传感器以其优异的特性引起学术界的高度关注，但其可靠性成为产业化过程中一个重要问题。利用失效模式影响分析(FMEA)和故障树分析(FTA)理论对传感器进行可靠性理论研究，研究钢筋腐蚀光纤光栅传感器的薄弱环节和失效机理。结果表明，钢筋腐蚀光纤光栅传感器的可靠性薄弱环节是传感器的光纤光栅部分，包括光纤光栅本身和光纤光栅的封装保护部分。传感器薄弱环节的失效破坏机理主要为栅区折断、尾纤断裂、粘胶脱落和钢筋之间出现缝隙。
---------------552---------------
题目：
传感器与医学工程课程教学初探
摘要：
传感器与医学工程是生物医学工程专业的专业基础课,以培养学生具有传感器检测原理的理论知识和实践技能相结合为目的的一门综合性课程,对专业的其他课程具有承上启下的作用.该课程不仅具有综合性强、知识覆盖面广的特点,而且更新快,对于生物医学工程专业的学生来说,涉及生物医学的应用,需要考虑测试对象的生理信号特征,因此授课有别于一般传感器检测的课程.本文论述了在传感器与医学工程课程教学过程中进行的课程建设的尝试和思考.
---------------553---------------
题目：
物联网在循环冷却水系统中的应用研究
摘要：
面对国内物联网技术的迅猛发展和广泛应用，本文根据传统循环冷却水处理系统的现状，将物联网技术应用于该类系统，给出了一个科学、实用且可扩展的物联网循环冷却水处理系统，从而实现了通过自动、精确计量的补水和加药来实现节水环保并降低人力管理成本的目的。
---------------554---------------
题目：
基于STM32和NDIR传感器的矿井安全监控终端设计
摘要：
井下有毒气体对工作人员具有多种危害，有毒气体的实时监测对对保护工作人员的生命安全具有重要意义。目前监控终端测量准确度不足、结构复杂、功能不足，同时，有线通信的布线问题也为井下安全埋下了隐患。本文简要介绍了一种基于无线通信的分布式有毒气体监测系统，重点描述了基于STM32和NDIR传感器的检测终端，分析了有毒气体浓度检测方法及实验方法，给出了有毒气体的检测终端的硬件电路和软件流程。实验证明，该监测终端设计简单、功耗低、工作可靠、并具有较高的准确度，具有一定的市场推广价值。
---------------555---------------
题目：
电子传感器在电气设备监测中的应用探究
摘要：
主要研究了电子传感器在电气设备监测中的应用，首先以电子传感器为切入点，详细介绍了电子传感器的作用、基本机构、工作原理以及其特点，然后详细介绍了其在数据传输方面、摄像监控方面、信息显示方面、以及自动化控制方面的应用，从而为各种电气设备监测提供了安全保障。
---------------556---------------
题目：
多线谱振动噪声主动控制中误差传感器的优化配置研究
摘要：
针对振动主动控制中的误差传感策略问题，改进了现有的传感器优化算法，求解过程采用整数编码和混合编码的遗传算法，在保证整体减振效果基本不变的前提下减少传感器数目并优化其位置，使整个控制系统的规模得到了降低。同时为了消除多通道主动控制时各通道之间的耦合作用，采用FXLMS算法，在浮筏到舱段振动传递途径中安装了4台液压作动器，误差信号同时作为每个作动器的反馈信号，结合提出的误差传感优化策略，对多个激励频率的主动隔振进行了详细的实验研究。实验结果表明，对舱段结构上优选出来的4个误差点进行有效控制后，舱段结构上22个误差点的全局减振效果基本不变，且10个监测用传声器的声压得到了有效的抑制。
---------------557---------------
题目：
WiFi视频传输机器人的设计
摘要：
在矿井、火灾、震灾反恐等特殊环境下,人类一般无法第一时间到达现场,研制一款机器人代替人类探测并将图像、视频信息快速回传意义重大.WiFi是一种无线局域网联网技术,凭借组网方便、易于扩展等特点,有着广泛的应用前景.文中将二者结合,设计了以WiFi为数据传输载体,实现实时视频传输及控制的机器人系统.
---------------558---------------
题目：
德国高超声速锐缘飞行器的发汗冷却研究简介
摘要：
概述了德国高超声速锐缘飞行试验项目(SHEFEX)的总体情况，介绍了SHEFEX-Ⅱ试飞器结构、发汗冷却的设计方案和试验装置仪器的情况。提供了测量的数据结果并进行了对比分析。
---------------559---------------
题目：
传感器与检测技术在机电一体化系统中的应用
摘要：
传感器和检测技术在机电一体化领域的应用十分重要,本文深入的分析了机电一体化领域中传感器和检测技术的应用情况,并对其在应用过程中出现的问题制定了应对方案,对提升传感器和检测技术的应用价值具有重要意义.
---------------560---------------
题目：
直觉模糊决策在水下多传感器组合方案中的应用
摘要：
采用直觉模糊决策方法对水下传感器组合方式进行了建模，并将海洋环境和目标信息元素加入到模型当中，建立水下传感器直觉模糊探测模型，利用对可知信息的可信度和未知信息的未知度描述已知水下传感器的性能及相应的未知海洋环境和特定目标信息，给出方案比较计算方法。选择了四类水下传感器和三类目标，并对本文建立的模型进行了验证，证明该模型是有效的。
---------------561---------------
题目：
高超声速锐缘飞行器及测控系统研究进展
摘要：
概述了德国高超声速锐缘飞行试验项目(SHEFEX)的总体情况，详细介绍了SHEFEX飞行器完成的两次飞行验证试验的试飞器结构、控制系统设计方案、工作流程及组成，分析了以组合传感器系统(COMPARE)为代表的测试系统，组合传感器系统的目的是同时测量热防护系统的温度、辐射热流和绝对压力，测量的数据可以重建重要的弹道参数，并对嵌入式大气传感系统(FADS)和热流测量进行了综述。
---------------562---------------
题目：
航空新型静电传感器建模与标定实验
摘要：
静电传感器是一种用于航空发动机润滑油路中磨粒在线监测的新型传感器,为了对静电传感器的特性进行研究,改进了静电传感器的数学模型,设计了静电传感器标定装置.标定装置通过高压电场使油滴荷电,可以产生电量和极性可调的带电油滴,并可通过静电计准确测量产生的油滴电量.通过对数学模型的分析,以及标定实验的实验研究,确定了传感器的空间灵敏度分布;发现并验证了定速带电油滴沿着传感器固定径向位置移动时,静电传感器输出电压的峰值与施感电荷呈线性关系;通过标定实验获得了传感器的标定曲线,并进一步定量确定了传感器静态灵敏度在径向位置上的分布,标定实验也同时验证了数学模型的正确性.
---------------563---------------
题目：
基于平面电容的冻土检测传感器
摘要：
在土壤冻融过程实验中，通过对空气、水、冰及干土的介电特性进行分析研究，发现了土壤中水和冰发生相变引起土壤总的电容发生很大变化，基于这一特性和LC振荡电路频率响应的原理，设计了一种基于平面电容分层检测冻土的传感器，实现了土壤冻融状态的判别和冻土深度的自动测量。与人工观测进行对比实验证明，当土壤中未冻水含量相对变化率在0.3以上时，土壤已经冻结。因此，利用基于平面电容的冻土检测传感器检测土壤的冻结状态，实现冻土深度自动化测量是可行的。
---------------564---------------
题目：
新型高超声速风洞MEMS摩阻传感器初步研究
摘要：
以MEMS技术为基础的摩阻传感器具有体积小、成本低、可靠性高等特点，主要用于测试并确定飞行器表面摩阻的大小和分布情况，对飞行器设计具有重要意义。高超声速风洞流场内法向载荷较大，远大于待测模型壁面的表面摩阻，这对MEMS摩阻传感器的设计和研制提出了更高的要求。本文基于现有MEMS技术和高超声速风洞流场的载荷特性，设计一种新型MEMS摩阻传感器，采用立体式敏感结构，将表面摩阻转换为摩阻力矩，通过平板电容差分检测。该传感器不仅具有灵敏度高、温度稳定性好等特点，从理论上还可以消除法向载荷导致的测量误差。本文主要研究MEMS摩阻传感器的结构设计理论、微弱电容信号检测方法和MEMS加工工艺，为高超声速风洞流场表面摩阻测量试验研究提供参考。
---------------565---------------
题目：
电子电路创新型实验的开发研究
摘要：
根据电子技术专业中模拟、数字等专业课实验的教学特点，进行创新性实验的设计训练，结合大学生创新性实验项目的申报、大学生挑战杯项目的参与和学生毕业设计的实践，提供给学生创新实验训练平台，使学生认真地掌握电子电路的理论知识和实践技能，实现了研究性教学和创新实验开发的的教学模式。
---------------566---------------
题目：
平板缝隙台阶热流测量技术初步研究
摘要：
为了研究测量平板缝隙台阶模型热流密度，研制了型面薄膜热流传感器和型面同轴热电偶，在激波风洞中测量了台阶块与平板模型不同高度形成的缝隙迎风面的热流密度，分析了两种传感器的热流测量特点。测热试验结果表明两种热流传感器的热流测量值随缝隙深度增加而急剧减小，随台阶高度增加而急剧增加。
---------------567---------------
题目：
基于红外面阵传感器的图像拼接算法
摘要：
对大面阵红外传感器图像的拼接算法进行了研究.针对红外图像中噪声过多的问题,采用基于Harris角点的图像拼接算法进行噪声抑制并对Harris算法进行改进.首先根据图像像素响应函数值的特性,将Harris检测人工阈值改进为自适应阈值.然后在相似测度归一化互相关(NCC)粗匹配的基础上,根据图像间正确匹配角点对各自构成的四边形应满足四角相等的几何关系,采用有约束的随机抽样一致性(RANSAC)方法.实验结果表明:该算法避免了噪声的影响,使图像拼接具有适应性,对大面阵红外图像具有良好的拼接效果.
---------------568---------------
题目：
L-半胱氨酸法制备银纳米线材料及其电化学性能
摘要：
为了加快银纳米线材料的合成速度,在制备过程中利用L-半胱氨酸作为反应过程中形成Ag2S胶体的硫源,将合成银纳米线的前驱体硝酸银的浓度提高到了1 mol/L,利用扫描电子显微镜、透射电子显微镜和X射线衍射仪对制备的银纳米线材料进行了表征,利用循环伏安法和电化学阻抗法对银纳米线修饰的铂电极电化学性能进行了研究.结果表明:L-半胱氨酸的引入可以明显降低体系中硝酸的浓度,提高银纳米线的产量,使得银纳米线的合成时间降低到20 min;电化学实验结果表明:制备的银纳米线材料具备良好的电子传递能力、较大的比表面积和较强的电化学性能,利用这些特点有望改善无酶传感器的性能.
---------------569---------------
题目：
智能家居系统的设计
摘要：
随着自动化的不断发展,智能家居系统温度与湿度的自动监控系统,应用在居家中成为了未来发展的趋势.本文介绍智能家居系统的设计应用并实时监控室内的温度与湿度,从项目实现要求、硬件选取、硬件设计电路等方面着手,对智能家居的设计进行了深入探讨.
---------------570---------------
题目：
矿用本质安全型水位冗余测量传感器的研究与设计
摘要：
针对传统投入式水位传感器在恶劣测量环境时容易出现污泥堵塞和进水故障等现象,设计了一种矿用本质安全型水位冗余测量传感器,介绍了该传感器采用压差信号和电容信号两种测量方式的双重功能一体化结构,阐述了该传感器信号处理的电路组成.实验结果表明,该传感器适用于对水位测量有严格要求的各种重要场合,具有可靠性高、结构紧凑和安装方便等优点.
---------------571---------------
题目：
基于多异类传感器信息融合的微型多旋翼无人机实时运动估计
摘要：
针对无人飞行器视觉定位结果存在较大时延而影响飞行器运动状态估计精度的问题，提出了一种基于多传感器数据融合的实时运动估计方法。首先，利用机载惯性测量元件（IMU）提供的姿态信息优化单目视觉定位算法，使得视觉定位结果的时延减小。然后，在利用卡尔曼滤波器估计飞行器运动状态的过程中，考虑了视觉定位结果的时延，利用加速度信息进行时延补偿。最终得到实时的高精度运动估计结果。在自主研制的四旋翼飞行器系统上对本文提出的方法进行了验证。通过与不考虑时延的方法的结果以及真实数据进行比较，证明了本方法的有效性。
---------------572---------------
题目：
基于WirelessHart网络的在线轴承故障研究
摘要：
为提高轴承在线故障检测效率,降低系统的安装和维护成本,提出基于WirelessHart网络的在线轴承故障诊断方法.轴承故障一般分为磨损类故障和损伤类故障,针对磨损类故障,主要通过模糊分析的方法进行前期检测和分析;针对损伤类故障,主要通过小波变换的方法辨别故障部位.考虑到系统功耗问题,选择MSP430F5438A单片机作为核心处理器对传感器采集到的数据进行多速率采样分析和处理,检测结果经WirelessHart网络由上位机接收.该方法能够实现轴承故障在线检测,具有较高的可靠度.
---------------573---------------
题目：
基于SEWES的机载传感器建模与仿真
摘要：
为支撑机载综合射频传感器的作战需求分析及型号研制，对飞机平台、机载雷达、机载电子战系统和射频环境进行建模，进而在传感器与电子战仿真系统( SEWES)平台上构建一套航空传感器仿真系统。该仿真系统由传感器及环境分系统、环境部署分系统、数据记录及显示分系统、主控分系统构成。通过空空2对2规模的电子对抗实例，验证了该仿真系统的可信性与实用性，从而为机载综合射频传感器型号研制全过程仿真提供了可信的仿真平台，并可辅助进行相关协同技术的仿真研究。
---------------574---------------
题目：
矿井风门控制系统软件设计
摘要：
矿山井下自动风门往往需要兼顾人员与矿车通过,运行情况比较复杂.现有的自动风门控制系统对人员和矿车不加区分,采取相同的简单控制方式,不能满足多变的运行要求,适应性较差.针对这种情况,利用多个微波传感器检测的信号,对风门区域的人车通行进行状态评估与分类处理,采用状态机视图描述控制系统的静态结构和动态行为,提高了风门控制的可靠性.
---------------575---------------
题目：
基于BP神经网络的容错控制技术在通风机监控系统中的应用
摘要：
矿井通风机监控系统有效地保障通风机的正常运行,针对监控系统中众多的传感器和执行器故障,BP神经网络对正常状态和故障状态分别进行训练,将得到的网络结构、权值和阈值进行存储,再通过容错控制中的重构,对故障点进行诊断和处理.利用风量传感器进行了仿真实验,证明基于BP神经网络的容错控制可以有效地修正传感器故障,从而推广至监控系统的所有传感器.
---------------576---------------
题目：
磁电传感器失效模式研究
摘要：
本文介绍了磁电传感器的应用情况和工作原理，并通过设计、制造两方面对磁电传感器的失效模式进行了深入分析，并根据失效模式的因素制定应对措施，保证磁电传感器的可靠性。
---------------577---------------
题目：
新型全自动瓦斯解吸仪的研制与应用
摘要：
新型全自动瓦斯解吸仪包括电磁两位三通阀门、真空泵、量筒、水槽、控制电路盒、触摸显示屏、传感器、水准仪.该仪器采用排水法计量结果更加精确,量筒可人工随时检测自动测量的结果准确性,通过计算机分析能够反映出瓦斯或页岩气吸附及解吸的实时动态过程,实现了煤层(或页岩)气体吸附及解吸数据的自动采集和记录.
---------------578---------------
题目：
基于煤矿输送带运输的能耗管理系统设计
摘要：
带式输送机是现代化煤矿生产的主要输送设备.针对输送带运输能耗大的问题,研发出煤矿输送带运输能耗管理系统.该系统通过安装在输送机机尾的料流传感器检测输送带上煤炭量的多少,控制变频器输出频率,使带式输送机处于最佳运行状态.应用结果表明,该系统能够显著降低能耗,延长输送带使用寿命.
---------------579---------------
题目：
安全带提醒装置(SBR)有效区域性研究
摘要：
随着人们生活水平的提高，车辆购置量不断加大，车祸发生率也在增加。在许多重大恶性交通车祸事故中，由于没有系安全带而造成的人员伤亡占了很大比重。使用安全带是行车过程中最有效的自我保护措施之一，这一结论虽已得到大家的公认，但日常行车中，人们常常由于各种原因而忽略了安全带的使用。调查表明，大多数不系安全带的车内人员在受到适当的提醒时可以系上安全带。安全带提醒装置是指当车内乘员未系安全带时，提醒车内乘员的系统。该系统由探测未系安全带的传感器和两级提醒驾驶员的信号(第一级是视觉信号，第二级是视觉和听觉信号)所组成，传感器的探测区域是有限制的，通过实验、分析、研究，传感器的布置，必须让提醒装置满足任何标准坐姿，都能进行提醒。
---------------580---------------
题目：
室内空气质量检测及对流式补偿系统
摘要：
针对室内污染气体对人体健康产生严重的危害，提出了一种检测室内主要空气浓度与营造室内健康空气的智能家居系统。该系统主要由室内多点气体浓度检测模块、无线发射接收通信模块、主机监控显示模块、空气净化模块和室内外气体对流式补偿系统五大部分组成。可检测CO2、甲醛、VOC（挥发性有机物）和CO四种气体；无线通信采用nRF24L01无线模块，空气净化模块采用两个FY?2型3 kV负高压源负离子发生器；室内外气体对流式补偿系统由两个风扇及风扇驱动电路组成。通过气体测试实验，表明系统具有室内气体检测和换气功能。
---------------581---------------
题目：
基于SCAS的防空反导装备体系作战能力指标设计
摘要：
指标设计是进行武器装备体系发展论证和作战效能与作战能力评估分析的基础。着眼体系作战效能与作战能力评估分析需求，基于传感器（ Sensor）、控制器（ Controller）、执行器（ Actuator）、支持器（ Supporter）的柔性建模方法，对防空反导装备体系作战能力指标进行了设计，构建了其侦察预警能力、指挥控制能力、拦截打击能力、综合保障能力评估指标体系，并利用结构方程模型（ SEM）对指标之间的影响作用关系进行了分析，可为防空反导装备体系建设与运用提供重要借鉴。
---------------582---------------
题目：
B掺杂SWCNT表面吸附DNA碱基的理论研究
摘要：
采用基于密度泛函理论的LDA (PWC)方法对比研究了纯单壁纳米碳管(SWCNT)和B掺杂单壁碳纳米管(Bdoped SWCNT)表面吸附DNA碱基(腺嘌呤)A、(胸腺嘧啶)T、(胞嘧啶)C、(鸟嘌呤)G的吸附特性和本质,计算研究了最佳吸附位点,吸附能,以及稳定吸附模型的电子结构.结果表明掺杂元素B的引入不会造成SWCNT的结构畸变,可以局部影响碳纳米管的电子结构,有效增强SWCNT与DNA碱基之间的电子相互作用,DNA碱基以化学吸附的形式修饰在B掺杂SWCNT的表面.研究结果预示B掺杂SWCNT表面修饰DNA碱基有潜力成为DNA生物传感器生物识别界面的主要成分.
---------------583---------------
题目：
基于STM32与GSM的家庭智能防火防盗报警系统设计
摘要：
针对目前家庭防火防盗报警系统现状以及存在的主要问题,提出了一种基于STM32与GSM的家庭智能防火防盗报警系统.系统采用4*4键盘镇、烟雾传感器、人体热释感器、温度传感嚣作为检测元件、以STM32F103RBT6作为主控芯片,利用液晶显示模块、GSM通信网络及报警模块等完成家庭智能防火防盗报警系统的设计,可以实现低错报率和实时报警,增强了系统稳定性.
---------------584---------------
题目：
基于电学调制相消法和高功率蓝光LD的离轴石英增强光声光谱NO2传感器设计和优化?
摘要：
使用中心波长为450 nm的高功率多模蓝光激光管(LD)作为激励光源,结合电学调制相消法和离轴石英增强光声光谱(QEPAS)配置,设计了一款高灵敏二氧化氮传感器.电学调制相消法使离轴QEPAS传感器的背景噪声降低至1/269,在标准大气压和1 s积分时间下,获得的探测灵敏度为4.5 ppb,对应的归一化噪声等效吸收系数(1σ)为2.2×10?8 cm?1·W/Hz1/2.延长积分时间到46 s,灵敏度能够进一步下降到0.34 ppb.气体流速对该传感器的影响也被研究。
---------------585---------------
题目：
一种移动机器人自主循迹的算法
摘要：
移动机器人在进行无支路循迹的时候，常因为循迹错误而导致越出轨道，从而影响了移动机器人的工作质量。本文使用了五个QIT传感器，设计了一个基于单片机的循迹方法。
---------------586---------------
题目：
树脂基碳纤维应变传感一体化技术
摘要：
为了解决树脂基碳纤维传感器存在的蠕变和零漂移的问题，使之能够更加适应工程结构监测的需要，使用低温焊接法制备了树脂基碳纤维传感器，并针对树脂基碳纤维复合材料的应变传感性能中存在的零漂移、蠕变等问题，研发了树脂基碳纤维应变传感一体化技术．该技术包含双恒流电桥平衡电路、软件零点追踪及改进的六端比例测量法．实验结果证明：该一体化技术使碳纤维应变传感器的蠕变由1．3％降低到0．002％，零漂移由6．5％降低到0．001％；能够有效地解决树脂基碳纤维传感器存在的蠕变和零漂移问题．
---------------587---------------
题目：
基于核酸适体传感器检测I gE研究进展
摘要：
综述了利用电化学核酸适体传感器、光学核酸适体传感器和压电核酸适体传感器检测IgE 的原理、检测限及线性范围等的研究现状，认为将纳米技术运用到适体传感器检测IgE，将会成为未来的研究方向。
---------------588---------------
题目：
基于LPC1768的煤矿井下水位监控系统
摘要：
介绍了一种基于LPC1768的煤矿井下水位监控系统的设计,系统由上位机、集中器模块、水位传感器模块组成.集中嚣模块采用LPC1768作为MCU,与自行设计的水位传感器通过RS485接口通信,并将水位信息通过以太网发送到上位机,从而实现了远程水位监测与控制的功能.
---------------589---------------
题目：
考虑局部估计误差相关性的传感器选择融合
摘要：
在多传感信息融合系统中，受系统过程噪声和相关的量测噪声等因素影响，局部估计误差之间存在一定的相关性。针对考虑局部估计误差相关性情况下的传感器选择融合问题，构造了基于融合估计精度的优化指标；引入传感器子集的势约束，将传感器选择融合问题转化为一个组合优化问题；采用交叉熵优化方法，通过交替执行抽样和更新抽样分布参数两个步骤，获得了优化问题的解。
---------------590---------------
题目：
电力系统传感器网低复杂度匹配滤波器设计
摘要：
针对电力系统传感器网，设计了一种方波匹配滤波器，相比传统根升余弦匹配滤波器大大降低了实现复杂度。一方面方波匹配滤波器省去了传统方法中的乘法运算；另一方面，方波匹配滤波器的长度接近过采样倍数，远小于传统根升余弦匹配滤波器的长度。此外，误比特率性能仿真结果也表明了方波匹配滤波的有效性。
---------------591---------------
题目：
基于分子印迹膜的表面等离子体共振传感器检测黄体酮
摘要：
分别采用热聚合和光聚合的方法在金膜表面合成黄体酮分子印迹膜,并将其作为识别元件应用于表面等离子体共振传感器检测黄体酮.通过对其进行洗脱及吸附研究发现:采用乙腈/乙酸混合液可以快速将黄体酮洗脱下来,洗脱前后共振角分别移动了1.15°和0.72°;该传感器实现对黄体酮的最低检测限均为10-14 g/mL;在10-14～10-6 g/mL的浓度范围内,共振角度的变化与黄体酮浓度的负对数成线性关系.同时将具有黄体酮识别位点的分子印迹膜分别吸附浓度为10-4 g/mL的雌二醇,睾酮和睾酮丙酸酯溶液,结果显示均没有非特异性吸附作用.以上结果表明,基于黄体酮分子印迹膜的表面等离子体共振传感器能够对黄体酮实现快速定量的专一性检测.
---------------592---------------
题目：
一种GMI传感器目标探测模型
摘要：
为了使巨磁阻抗（ GMI）传感器能够在军事目标探测中发挥灵敏度高、探测距离远的特点，对其输出曲线处理方法进行改进，提出了基于幅值功率特征和小波特征的目标探测模型，既充分利用了敏感材料的GMI效应，又保证了测量的精度。最后通过模拟目标定位实验验证了该模型的有效性。该模型操作简单，易于实现，且定位精度较高，在目标探测与跟踪领域有很大的发展空间。
---------------593---------------
题目：
真空断路器在线监测系统的传感器技术
摘要：
基于在线监测系统发展的需求，针对中压领域中应用最为广泛的真空断路器，详细介绍了多种在线监测参数，相对应这些监测参数提出了目前广泛使用的数字传感器信息采集方法，并简单介绍了在线监测系统的结构原理。
---------------594---------------
题目：
基于自动抑制的传感器欠采样CT影像降噪方法
摘要：
提出了一种基于自动抑制的传感器欠采样CT投影域奇异值点抑制方法。为因传感器感应不足造成的短穿透距离和异值噪声较多的投影数据区域进行判定，之后依据判断的异值点自动选择合理阈值，并进行滤波，从而减少了经验值设置，提高了程序自动化抑制噪声的程度，并使得图像统计分布更趋于非平稳高斯分布。经过模拟仿真验证得出：该方法对因低剂量CT扫描造成的欠采样噪声，尤其是对设备老化和因经验设置造成的过大过小滤波问题具有很好的处理效果。
---------------595---------------
题目：
长期自记水位计传感器信号的提取及补偿
摘要：
针对压力式长期自记水位计存在的可靠性低、稳定性差等问题，提出了一种基于温度补偿理论的解决方法，设计了能有效传递压力信号、隔水、运行可靠的传感器隔离防护罩，制作了固态压阻传感器放大补偿电路，该电路极大地减小了零点温度漂移和灵敏度温度漂移。实际应用情况表明：该水位计记录可靠，线性度优于1‰，误差小于1 cm，具有结构简单、性能可靠、整机功耗小、可全程跟踪记录水位数据等优点。
---------------596---------------
题目：
基于响应面法的埋弧焊磁控传感器参数优化
摘要：
为解决磁控埋弧焊传感器焊缝跟踪信号不稳定性、成形质量差等问题,采用BBD(Box-Behnken design)设计试验方案,基于响应面法建立了的埋弧焊焊缝自动跟踪磁控传感器参数(励磁频率、励磁电流、磁极高度、焊接电流)与预测响应值(焊缝跟踪信号、熔宽)的数学模型,并检验数学模型在试验点上的拟合情况,以能够根据跟踪信号质量和焊缝成形的要求优选传感器参数.并通过优化传感器参数来预测埋弧焊焊缝跟踪信号质量以及焊缝的熔宽,实现跟踪信号与焊缝成形的最佳组合,以提高磁控埋弧焊的焊缝跟踪精度及焊接质量.
---------------597---------------
题目：
一种救生设备瞄准系统的研究
摘要：
详细介绍了一种救生设备瞄准系统总体结构及其工作原理.该瞄准系统由激光测距模块、风向风速传感器、电子罗盘、倾角传感器、控制运算模块、LCD液晶显示屏及电源模块组成,通过运算控制模块将各个仪器测量的数据进行运算处理,得出合适的角度进行投射,保证了救生设备的精确度.
---------------598---------------
题目：
基于多源融合式SLAM的机器人三维环境建模
摘要：
为有效处理移动机器人三维环境地图创建过程的不确定误差,提高所建地图的准确性、完整性和一致性,本文提出了一种基于传感器信息融合和RacBlackwellised粒子滤波(RBPF)的移动机器人三维同时定位与地图创建(SLAM)方法.在建立传感器不确定性概率模型的基础上,通过贝叶斯滤波实现传感器数据的去噪,将激光与视觉传感器获取的环境信息在一定的规则下融合,在SLAM框架下实现具有纹理映射的三维环境地图创建.实验结果表明所用方法的有效性.多源融合式自主SLAM提供了更为丰富、完备、准确的环境模型.
---------------599---------------
题目：
智能感应晾衣架的设计原理与可行性分析
摘要：
本设计以提升生活品味为出发点,来切实保障居民生活的便捷.采用AT89S52单片机作为主控核,对温湿度传感器、光敏传感器、雨水检测器等模块所采集到的信息进行综合加工与处理,从而控制电机的开启与制动,实现衣服的自动晾晒与回收.该产品中各类传感器反应时间均少于1秒,收衣时间不超过5秒,雨前预告准确率超过98％.同时该产品具有成本低、组装方便、能耗少、体积小的优点,市场前景广阔.
---------------600---------------
题目：
智能路灯控制系统的设计与实现
摘要：
智能路灯控制系统的设计,对城市环保、照明节能、缓解常规能源紧张的情况有积极意义.介绍了以AT89S52单片机为核心,通过激光传感器、光敏传感器等检测信号,然后通过CPU对信号进行处理分析,最后通过继电器实现对路灯的智能控制.
---------------601---------------
题目：
基于能量代谢守恒法的无创血糖检测仪
摘要：
为方便地检测血糖,设计了一种无创血糖检测仪.基于双波长红外透射衰减原理,测量血氧饱和度、血流速度和心率,通过温度传感器、湿度传感器、辐射温度传感器检测散热量,并加入代谢率等参数实现回归方程优化.与美国AbbottDiabetes Care公司生产的Freestyle Freedom血糖仪进行对比实验,结果表明,该设计和数据处理方法拟合优度达0.839,具有较高的准确性和稳定性.
---------------602---------------
题目：
基于表层温盐传感器的标定分析
摘要：
感应式温盐传感器基于电导率法测盐,可以实现现场测量与实时测量.测量盐度时需要首先计算海水温度、海水电导率和海水压力,表层感应式温盐传感器对压力量不予考虑,温度、电导率的精度却直接关系到盐度测量结果的准确度,因此使用传感器前必须进行温度和盐度的标定.分析了温盐传感器的工作原理,设计温度、电导率的标定校准步骤,包括回归曲线的选择和回归方程系数的计算,其中温度、电导率和温度补偿的标定回归曲线采用多项式形式,用实验室高精度盐度计和铂电阻温度仪测得5～7组数据,然后对多项式最小二乘法回归,电导率回归过程中由温度和盐度求电导率用到了二分法,最后论述了标定回归方程的误差范围.
---------------603---------------
题目：
直流电子式互感器测量系统及应用
摘要：
直流测量系统作为高压直流输电系统中的关键设备，为控制保护系统提供真实可靠的一次电流或电压信息。本文介绍了南瑞继保公司自主研发生产的直流电子式互感器测量系统原理、构成及工程应用情况。直流电子式互感器测量系统主要由一次传感器、远端模块、光纤回路和合并单元构成。一次传感器把一次直流电流或电压转换为二次信号；远端模块采集一次传感器输出的二次信号并将其转换成数字信号，再通过光纤回路将数字信号发送给合并单元；合并单元一方面通过数据光纤回路接收远端模块发送过来的数字信号，同时其激光器通过供能光纤回路为远端模块提供工作电源并实现功率动态调节功能。该直流测量系统已经在国内多个直流工程中得到应用，产品运行稳定可靠，应用前景广阔。
---------------604---------------
题目：
基于PLC的选煤厂污水处理控制系统
摘要：
针对车集选煤厂污水处理系统采用手动开关沉淀池排污阀门,根据水池液位就地启停泵及阀门等,存在劳动强度大、可靠性差的问题.基于PLC的污水处理控制系统的设计方案及应用,该系统运行稳定且减轻了劳动强度.
---------------605---------------
题目：
刨煤机工作面自动喷雾系统的实现
摘要：
介绍了一种应用于刨煤机工作面自动喷雾系统的算法和实现,该系统主要实现了刨头位置计算和自动跟机喷雾两大功能,并具备远程集中操控功能.系统采用进口高性能PLC实现,算法合理简单,开发周期短,可靠性高,成本相对较低,并预留出与井下其他系统集成接口.通过实验表明,该系统运行速度快,功能完善,操作和维护方便.
---------------606---------------
题目：
振动法进行GIL贯穿性放电定位的系统设计
摘要：
文章研究了GIL发生贯穿性放电时对母线外壳表面产生的振动信号的特征，并研究了使用振动信号进行GIL发生贯穿性放电定位的方法及机理，对振动传感器的选型，振动信号的数据采集、振动信号的传输通讯机制及振动信号处理的关键算法，传输与分析的软硬件设计和上位机设计进行了较为详细的描述。
---------------607---------------
题目：
各向异性磁电阻传感器高精度测试技术
摘要：
针对各向异性磁电阻(AMR)传感器在受到强磁干扰后灵敏度下降问题和温漂问题，提出运用“复位/置位”脉冲对传感器进行高精度测量的技术。分析了各向异性磁电阻传感器工作原理和复位/置位结构；阐述了复位/置位测试方案和零点补偿方法；设计了相应的电路，并进行了一系列的实验验证。实验结果表明：采用基于“复位/置位”脉冲的 AMR 磁传感器高精度测试技术可以有效解决磁阻传感器受强磁干扰后灵敏度下降问题，并有效消除 AMR 传感器零点温度漂移影响，提高了传感器的测量精度。在高精度磁场测量领域具有参考意义。
---------------608---------------
题目：
地埋管热交换孔整体封装式温度传感器测温方法及应用
摘要：
地层初始温度是地源热泵系统优化设计与运行评价的基础参数之一。现有的测试地层初始温度的方法各有利弊，对规范推荐的布置测温线方法的不足进行了改进，采用整体封装式温度传感器可扬长避短。通过工程实例，对获得的数据进行分析，得到了地层初始温度恢复的具体时间，给出了试验孔成孔后的静置时间的建议值和地层初始平均温度的确定方法，并且证明了新方法的可靠性和精确性。
---------------609---------------
题目：
基于表面等离子共振的适配体传感器应用研究进展
摘要：
基于表面等离子共振的适配体传感器是利用适配体进行高特异性、高灵敏度、高通量检测的新型生物传感器.我们在简要阐述适配体的筛选方法、偶联技术及适配体传感器工作原理的基础上,结合最新的研究结果,对基于表面等离子共振的适配体传感器在生物活性小分子检测、传染病检测、肿瘤标志物检测、食品安全监测等方面的应用研究进展进行了综述.
---------------610---------------
题目：
铁路车钩配件相控阵技术研讨
摘要：
相控阵的技术利用专用的多晶片相控证探头，和先进的发射，回波，放大，数字处理，人机交换控制，直观的图形显示出被探伤部件的损伤。相控阵先进的控制技术和先进的相控阵探头可以实现晶片的单独调节，实现控制声束轴线和焦点等参数，可以实现传统探伤无法实现的功能。
---------------611---------------
题目：
一种基于故障匹配的多重故障诊断方法
摘要：
针对航空发动机数控（ FADEC）系统的传感器、执行机构为故障多发部件，并且目前国内的故障检测方法缺乏通用性的问题，基于故障诊断中卡尔曼滤波器的原理，以白噪声作用的一般离散线性随机系统为对象模型，结合多重故障假设法以及智能影响因子改进的残差平方加权和方法处理统计量信息，设计基于多重故障匹配卡尔曼滤波器（ FMKF）的故障诊断系统，可适用于FADEC系统多传感器与执行机构的软、硬故障诊断。仿真结果表明，方法能及时有效地检测到故障元件，并实现故障隔离，较常规滤波器，准确率高。
---------------612---------------
题目：
自动气象站蒸发传感器现场校准规范相关问题探讨
摘要：
为了使自动气象站蒸发传感器现场校准规范更好的适用于实际工作,根据超声波蒸发传感器的特点、现场校准的工作经验和一些实验数据,发现并剖析了《自动气象站蒸发传感器检定规程》的不足,并在此基础上提出了增设重复性测量、最大允许误差应改为±(0.1 mm-1.5％×标准高度标称值)以及在校准操作方法中,应明确描述使用整块标准模块进行操作的几点修订意见,从而进一步完善了超声波蒸发传感器现场校准指标和方法,为新编的现场校准规范的编制提供依据.
---------------613---------------
题目：
厦门翔安海底隧道的若干结构监测技术
摘要：
海底隧道由于其特殊及地质环境的复杂性，为保证其安全，需采用有效的监测技术。同时，为保证海底隧道钢筋混凝土的耐久性与结构服役能力，对其腐蚀状态进行监测尤为迫切。本文研究了具有最大开挖断面的海底隧道一厦门翔安海底隧道的监测技术，包括监测断面、监测内容与监测点的布设，以及监测仪器的选择。本文还特别介绍了翔安隧道腐蚀监测系统的设计。包括商用的以及基于电化学和物理方法的自主研发的腐蚀传感器，并讨论了具有基于超声导波监测腐蚀技术。本文研究了腐蚀监测断面与测点的布置、腐蚀传感器的安装，以及腐蚀数据库的建立。最后，通过现场采集的腐蚀监测数据，评价了翔安海底隧道目前的腐蚀状况。基于现场采集的监测数据，可对海底隧道的应力和腐蚀状况进行评价。
---------------614---------------
题目：
基于波长寻址的表面等离子体共振传感技术
摘要：
本文提出了基于光谱扫描技术的非机械扫描的表面等离子体共振（SPR）传感技术，采用白光为 SPR激发光源，通过单色仪控制入射光的波长实现光谱寻址，在保证灵敏度和动态范围的同时，使系统在整个动态范围内具有较好的线性，简化了传感器结构。理论分析了光谱扫描 SPR 传感技术的灵敏度和动态范围，搭建了实验系统，并测量了不同浓度的酒精水混合溶液的 SPR 信号变化。结果表明：系统折射率测量范围为1．30-1．38，灵敏度可达3．1×105 RIU。
---------------615---------------
题目：
小口径高炮身管阳线和阴线直径测试研究
摘要：
通过对小口径高炮身管阳线和阴线直径的测试方法和技术要求进行分析,提出了基于电容式位移传感器的智能测试方案.研究了测试机械结构和算法,将小口径高炮身管阳线和阴线直径测试的径向位移精确地转换为轴向位移,解决了小口径身管无法径向放置位移传感器的难题.采用数据采集与处理技术,采集并分析小口径高炮身管阳线和阴线直径的变化量,为技术人员判断身管内径磨损程度提供可靠依据.实践证明,这种接触式、智能化的内径尺寸测试系统,能高精度测试小口径高炮身管的阳线和阴线直径.
---------------616---------------
题目：
基于易损性分析的自锚式悬索桥传感器布置
摘要：
该文以某座自锚式悬索桥为背景，进行结构易损性分析，结合物联网实时监测系统的特点，对自锚式悬索桥监测系统的传感器布置进行优化设计。研究结果表明，易损性分析能使测点布置具有较强的针对性，提高数据的有效性，还能大大减少测点的布置数量。综合易损性分析成果，对主梁、主缆、吊索及主塔进行测点优化布置，既要考虑易损键的结构响应监测，又考虑易发生的损伤场景的监测。
---------------617---------------
题目：
山区微尺度环境探测参数拟合“瘴气”曲线
摘要：
无线探测网络(wireless sensor network,WSN)可以方便采集复杂微环境物理参数,通过对多参数曲线拟合,形成描述微环境的拟合参数集与拟合参数曲线.研究通过具有单向对流通道的山地微环境的WSN多参数连续探测,揭示了微环境的微颗粒搬移过程.山区微环境不同空间存在的植被残屑、花粉等有害粉末与山地团雾混合后,通过对流与山风等微环境气象形成的物质搬迁.当搬迁物质在低地空间产生物质沉积,成为山区瘴气等灾害动因.实验通过沿通道部署多参数WSN,通过对团雾的识别与颗粒密度(搬迁物质)峰值曲线拟合,证实了这种上团雾的迁移规律,部分证实了历史上瘴气存在与影响.
---------------618---------------
题目：
机械防滑器的复位期望与二次防滑
摘要：
阐述了机械防滑器的配置与原理的关系，对二次防滑、复位与期望、实现途径等进行了分析与讨论。
---------------619---------------
题目：
压电悬臂梁式微型电场传感器的设计与制备
摘要：
提出并研制一种新型压电悬臂梁式微型电场传感器,该传感器是基于压电(PZT)薄膜驱动的悬臂梁式微型电场传感器;同时介绍了传感器的工作原理、结构设计、制作工艺以及初步测试结果.该微型电场传感器由多根压电悬臂梁构成,每根悬臂梁能同时具有屏蔽电场和感应电荷功能.对传感器感应电荷的能力进行了计算;并根据计算结果和工艺要求设计了传感器的参数.该微型电场传感器采用微加工技术制作,每根悬臂梁为多层复合结构(Al/Si3N4/Pt/PZT/Pt/Ti/SiO2/Si),其中PZT薄膜采用溶胶-凝胶法制备.测试结果证明,传感器具有良好的响应特性.
---------------620---------------
题目：
基于MEMS的微型姿态测量系统
摘要：
基于MEMS的微型姿态系统是在先进的MEMS技术上开发的一种自主式的微惯性姿态测量系统，可实时输出飞行器三维姿态信息，为导航和姿态控制提供准确的控制信息。主要介绍了系统的硬件及软件设计；突出了DSP数据处理技术和传感器融合技术的应用，详尽描述了系统姿态解算方法；得到了高精度的姿态角和位置最优估计值。
---------------621---------------
题目：
基于 KINECT 传感器采集三维点云的高效鲁棒人脸识别
摘要：
针对传统的三维人脸识别算法成本较高且不能很好地处理鲁棒性人脸识别的问题，提出一种基于低分辨率 KINECT 传感器采集三维点云的高效鲁棒人脸识别算法。首先，针对 KINECT 传感器采集到的数据噪声大的问题，提出规范化预处理过程，通过鼻尖检测、人脸剪裁、姿势校正、对称填充及平滑采样得到规范的纹理图像；然后，在纹理图像上运用判别色彩空间变换，从而最大化类与类之间的分离性；最后，利用多模态稀疏编码有效地重建误差以得到查询图像与训练集之间的相似度，并利用 Z-得分技术完成最终的人脸识别。在通用人脸数据库 CurtinFaces 上的实验验证了算法的高效性及鲁棒性。实验结果表明，相比其他几种较为先进的鲁棒人脸识别算法，该算法取得了更高的识别率及鲁棒性。
---------------622---------------
题目：
桥梁健康监测技术及其发展
摘要：
分析了桥梁健康监测的系统功能和监测目的,对监测系统的组成和监测内容进行了总结.综述了我国桥梁健康监测技术的发展和监测系统的应用概况,最后提出桥梁健康监测发展的新技术和新理论,包含传感传输技术的创新和损伤诊断、大数据处理及灾害预警理论的研发.
---------------623---------------
题目：
利用内嵌传感器投影面的投影机自动标定
摘要：
传统的相机‐投影机标定多是基于计算机视觉的方法，涉及复杂的几何变换和繁琐的操作过程，在背景复杂或者光照不佳的环境下效果不理想。为简化标定过程，提高标定可靠性，提出一种利用内嵌微处理器和光学传感器的投影面板来进行投影机自动标定的方法。通过捕捉条带状格雷编码结构光，获取投影面板中感兴趣点的位置，通过这些感兴趣点求得投影机源投影图像和目标投影面间的单应矩阵，实现投影图像的几何校正，使图像能够快速、精确地投射到各个目标平面上。
---------------624---------------
题目：
智能螺栓技术综述
摘要：
智能螺栓是最近几年刚刚发展起来的新型螺栓型式，具有典型的结构功能一体化特征，其内部埋有传感器或存储器/微处理器，可用于智能化工业产品的生产、使用和维护等各个阶段。就目前而言，智能螺栓最需具备两方面的智能功能，一是对温度、载荷、压力等环境因素的感知能力，即传感器功能，主要可应用于计量或结构健康监控领域；二是数据存储和身份识别能力，即数字标签功能，主要应用于生产装配和使用维护等领域。智能螺栓适应工业智能化的时代潮流，将是智能化工业产品的重要组成零件，不但在航空航天等军用领域具有重要的意义，在建筑、交通、能源等传统工业领域以及智能机器人、高端装备制造产业等民用领域也将具有广泛的应用前景和经济效益。
---------------625---------------
题目：
基于样本分位数的机载燃油泵故障状态特征提取及实验研究
摘要：
机载燃油泵的健康状态关系着飞行任务的完成和飞行安全,对机载燃油泵的故障状态特征提取及诊断成为亟需解决的问题.通过对机载燃油实验系统的振动与压力信号进行综合分析,提出了一种基于样本分位数的故障状态特征提取方法.首先,根据样本分位数的渐近分布定理,讨论了样本分位数的统计特性,分析了故障状态与样本分位数的对应关系,从理论上保证了该方法的可行性,在实测数据统计分析的基础上,讨论了样本容量对样本分位数稳定性的影响;其次,根据样本分位数渐近分布定理计算各故障状态的置信区间,并与Bootstrap方法得到的置信区间进行对比,结果显示,依据样本分位数渐近分布定理得到的置信区间真实可靠,为在线故障诊断提供了依据;然后,以各故障状态下提取的样本分位数为特征向量构建贝叶斯判别函数,进行故障诊断;最后依据故障诊断的正确率对传感器进行优化,结果表明,同时安装振动传感器与压力传感器可以提高故障诊断的正确率,并且只安装1个压力传感器与1个特定方向的振动传感器即可对机载燃油泵的故障状态进行完全识别.为快速准确的在线判断机载燃油泵的状态提供了理论支撑,并且可以降低工程应用中机载燃油泵监测系统的体积、功耗及复杂性.
---------------626---------------
题目：
可测上升流的海流传感器系统设计
摘要：
针对上升流引起的微弱信号在A/D转换前容易被传感器系统噪声所淹没的问题,将滤波、放大和A/D转换电路采用集成芯片AD7195处理,减少分立器件噪声,AD7195芯片内部集成差分放大器、交流激励和数字滤波器,同时具有24位高精度A/D转换功能.通过搭建实验装置,采集数据和分析,测试了系统准确度.实验结果表明:该系统能够识别输入信号的误差为±0.4μV,满足设计要求.
---------------627---------------
题目：
基于计算流体力学的大气数据传感器应用研究
摘要：
大气数据传感器通过测量飞行器表面及附近区域的流场，得到当地压力、温度等数据并提供给大气数据计算机进行解算，从而得到速度、高度、迎角等信息。大气数据传感器的安装位置和校正算法，离不开对飞行器表面及其周围的流场的正确预测和细致分析。计算流体力学在飞行器设计领域获得了广泛应用，其计算结果包含丰富的流场信息，易于处理为直观可视的图形图像，因而可以为大气数据传感器的工作提供有力的支持。以某型民用运输飞机为背景，采用计算流体力学技术分析飞机流场，对各类大气数据传感器的安装位置选择以及位置误差修正进行了实例研究。结果表明，计算流体力学技术可以作为有效的工具手段，在传感器的安装位置选择及误差修正方面具有很好的应用。
---------------628---------------
题目：
一种载荷传感器组件机上的测试方法研究
摘要：
载荷传感器黏结在飞机上，拆装很困难，数量也较多，机上手动测量不方便。为了载荷传感器机上安装完成后，能高效地对载荷传感器整个系统进行自动测试和后续的定期检查以及维护，完成了整个系统测试架构；由于机上电缆较长，完成载荷传感器的激励电源高精度实现和自动修正方法，及应变计微小信号的精准采集方法。
---------------629---------------
题目：
BP神经网络在红外CO2体积分数测量中的应用
摘要：
环境温度对CO2气体体积分数测量的影响是不可忽视的.在CO2体积分数测量中加入温度补偿有助于提高测量装置的精度和有效性,但这很难用传统的数学模型进行温度补偿.反向传播(BP)神经网络特别适用于建立非线性温度补偿网络模型.在实际应用中证明:该方法得到了良好的效果,使CO2气体体积分数测量结果更加准确、稳定.
---------------630---------------
题目：
蹦床实时监测系统开发设计
摘要：
通过在现有蹦床器械上加装光电传感器,并研发相应的数据实时采集与诊断分析系统,以监测训练过程中运动员在蹦床时的压网时间、腾空时间、着网速度、起网速度、压网总时间、腾空总时间、运动总时间、运动次数、左右前后越线违例等状态参数,同时以图表和数字的方式将这些参数进行显示,提供准确可靠的科学数据,全面准确地反映了蹦床运动中的运动过程,实时反馈给使用者,实现了蹦床监测的数字化和智能化.为科学地测试和评价运动员的训练负荷和强度提供量化的依据,减少训练过程中伤害的发生,特别是为对少年儿童运动员的有效长期监控、选材和管理提供依据.
---------------631---------------
题目：
航空发动机健康管理技术研究
摘要：
飞机健康管理的一个关键子系统就是发动机健康管理系统。发动机内部的恶劣环境是健康管理系统集成和应用必须要面对的挑战。首先介绍了各推进系统传感器目前的研究进展和未来计划，之后，指出了气路诊断技术在评估和管理燃气涡轮发动机气路部件健康状态的重要作用，最后，预测了航空发动机健康管理技术的发展方向。
---------------632---------------
题目：
聚偏氟乙烯传感器水中爆炸压力测量研究
摘要：
采用以聚偏氟乙烯(polyvinylidene fluoride,PVDF)压电薄膜为敏感元件制成的传感器,在试验水池中进行小药量的水中爆炸试验.对测试系统的频响进行了估算,分析了比例距离和系统频响对测量结果的影响.试验采取一字排开多点布设传感器和不同距离起爆的方式.结果表明:PVDF传感器在5 gTNT炸药水池爆炸压力测量中,得到了冲击波及气泡脉动压力曲线,波形一致性较好,该传感器可以用于水中爆炸压力信号的测量;比例距离为8.78～12.28 m/kg1/3时,峰值压力衰减较快;比例距离为12.28～ 19.39 m/kg1/3时,峰值压力衰减速率明显减缓;测量系统的频率响应主要影响测量峰值的大小,改变波形的时间常数.当采集仪器采样频率低于一定范围时,无法采集到完整的数据.
---------------633---------------
题目：
监控传感器数字化的应用
摘要：
从节约成本、避免变频干扰而造成监控数据传输失真的角度出发，结合煤矿生产实际，进行了新型智能分站的研究与开发。经不断的探讨、试验、攻关，成功研发了智能安全监控系统，实现了监控系统的数字化传输，节省了监控线路和人力，并且有效的避免了井下变频信号的干扰，确保了监控数据传输的稳定与准确。
---------------634---------------
题目：
纳米金信号放大的SPR适配体生物传感器快速检测血小板源性生长因子的研究
摘要：
目的：构建一种基于核酸适配子型表面等离子体共振（SPR）传感器微阵列与纳米金（AuNPs）信号放大技术的高特异性、高灵敏度的可实时在线检测血小板源性生长因子（PDGF）的检测技术。方法利用1，4‐苯二硫醇通过自组装技术耦联于生物芯片表面，然后在生物芯片表面修饰金纳米颗粒，将采用系统配体进化技术（S E L‐EX）筛选得到的PDGF适配子处理后固定于SPR生物传感器微阵列上成为检测探针分子，然后将微阵列置于实时在线分析系统上对溶液中的PDGF浓度进行实时在线检测；并优化固定的核酸适配体浓度和固定条件，进一步研究了该检测方法的稳定性与线性检范围。结果该新型快速检测方法能够实现对PDGF的快速实时检测，稳定性好；在0．1～50μmol／L PDGF的范围内具有较好的线性，且最低检测下限可达0．02μmol／L。结论该基于适配体的SPR传感器技术具有灵敏度高、稳定性好等优点，在临床诊断工作中有着广阔的发展前景。
---------------635---------------
题目：
基于时间序列的时栅转台误差修正研究
摘要：
时栅传感器作为转台的测角元件可以构成时栅转台,其精度问题一直是时栅转台研究的重点.运用误差修正技术,结合时栅传感器的原理,通过时间序列模型预测出转台下一时刻的随机误差,并通过系统误差模型和随机误差模型叠加的方式对转台误差进行修正.实验结果表明:通过时栅转台的误差修正平台,实验转台原始误差从±90角秒减小到±3角秒,验证了该方法的可行性,为时栅转台的设计提供了新的思路.
---------------636---------------
题目：
一种外接式半潜式平台深度传感器的应用
摘要：
目前油服油技随钻测井(LWD)应用于半潜式平台深度作业的主深度传感器有两种：三角轮深度传感器和方形深度传感器。本文主要介绍另一种新创的半潜式平台深度传感器，该传感器以美制BEI产小型深度编码器为依托，立足目前国内半潜式平台结构布局现状，使用一种对接转换接头连接录井深度传感器主轮，从而实现深度的跟踪。该传感器具有结构小巧，便于安装等特点。该传感器的诞生，即解决了受限空间无法安装方形深度传感器的问题，也解决了录井深度系统和LWD深度系统相互干扰的问题，同时也丰富了油服油技随钻测井行业主深度传感器的种类，为现场作业主深度传感器选择上提供了多样选择性。本文主要针对该传感器的技术背景、技术革新、工作性能及现场应用三方面对该传感器进行对比介绍，并对该传感器的作业情况进行总结。
---------------637---------------
题目：
柔性调速系统在提高抽油机井系统效率中的应用
摘要：
游梁式抽油机是我国油田主要应用的采油举升设备，在原油开采中占有重要的地位。但由于其载荷特性不匹配等原因使其工作时存在输出功率波动大、能耗过高、系统效率低等缺点。结合永磁传动技术和传感器检测技术，设计了抽油机柔性调速系统，经过现场实践证明，能够有效地提高抽油机系统效率，降低了能源损耗。
---------------638---------------
题目：
水电机组顶盖异常低频信号分析处理
摘要：
随着水轮发电机组的容量和尺寸不断增加，在保证机组高效率和大出力的情况下，机组的稳定性问题备受研究人员的关注。其中，检测机组振动信号是判别稳定运行的重要手段之一。在许多大型机组的振动信号中，发现了利用低频振动传感器的原理不能解释的异常波形。本文结合溪洛渡水电站机组启动试验过渡过程中顶盖低频传感器的异常信号，论述低频振动传感器异常波形的理论分析和现场试验处理。
---------------639---------------
题目：
便携式生命体征动态监测仪设计
摘要：
设计了一款以AVR 单片机 ATmega16为控制核心，以单总线数字温度传感器 DS18B20、硅光电池传感器2DU6、压力传感器MPX2050、加速度传感器ADXL202为主体的便携式生命体征动态监测仪。完成了系统总体设计和各模块软硬件设计。通过软件编程和仿真，实现了对信号的采集和记录，液晶显示、报警提示等功能。具备操作简单、功耗低、人性化及方便携带等特点。
---------------640---------------
题目：
电光与磁光效应的互补特性及其传感应用
摘要：
研究了兼有电光效应和磁光效应的晶体内电光与磁光效应的互补特性及其传感应用.在光强度调制条件下,晶体中偏振光波的电光调制与磁光调制具有互相补偿的效果,从而能够使输出光强度保持为一个固定值.基于这种互补特性,提出了一种利用单块闪烁锗酸铋(Bi4Ge3O12, BGO)晶体的电光补偿型光学电流(磁场)传感器,其光学传感单元由两个偏振器和一块平行四边形BGO晶体组成.该晶体自身能够产生π/2的光学相位偏置,同时兼用作电流传感和电光补偿元件,通过控制BGO晶体的外加电压,能够实时补偿被测电流(磁场)变化引起的磁光旋转角和输出光强度的变化,从而实现电流(磁场)的闭环光学测量.实验测量了5.0 A范围内的工频交流电流,所需要的电光补偿电压约为21.2 V/A,补偿电压与被测电流之间具有良好的线性关系,其非线性误差低于1.7%.
---------------641---------------
题目：
激光雷达动态障碍物检测
摘要：
为了解决在未知环境情况下障碍物运动状态的检测问题，提出一种基于激光雷达自主动态障碍物的检测方法。通过近邻域法和规则分类器算法对激光雷达检测的数据进行聚类；在此基础上分析了聚类障碍物的特征参数，利用聚类障碍物数据的置信区间关联性分析确定了障碍物的类型，对同一类型障碍物进行相对坐标转化分析确定了障碍物的速度、航向。实验结果表明；该方法能够在25 m s内实现对车辆通行区域内的障碍物进行有效的聚类，从而实现对同一障碍物速度和航向的检测。
---------------642---------------
题目：
达芬奇质量控制系统（QCS）在特种纸机上的应用
摘要：
介绍了Honeywell达芬奇质量控制系统的测量部分和控制部分的解决方案和技术特点。测量部分包括传感器工作原理和维护方法；控制部分主要包括纸张定量、水分、灰分的纵向（MD）控制和纸张定量、水分、厚度的横向（CD）控制、横向优化控制以及施胶涂布量控制。
---------------643---------------
题目：
动力离心试验常规点位式量测技术改进方法
摘要：
动力离心试验的先进性和有效性已在国内外岩土地震工程界形成广泛共识，但其优越性的充分发挥需要可靠量测技术作为基础。总结了动力离心试验点位式量测技术常发生的故障形式，探讨了孔隙水压、加速度和位移3种常规点位式传感器设计和量测改进方法，用以提高试验数据可靠性，采用分体式结构孔隙水压力计增强了故障应急能力和试验可控性，用真空去离子饱和法提高透水石饱和速率和质量，加速度计采用分体式结构，提高了试验操作性和核心元件利用率，采用橡胶密封技术减小了动荷载中沉降和倾斜发生率。提出加速度计和位移计联合测试与布设方法，可以获取更为准确的土体内侧向位移变化过程，具有较好灵活性。
---------------644---------------
题目：
基于ZigBee技术的儿童生理参数采集与情绪检测系统
摘要：
为了实现儿童情绪检测与识别的功能，我们提出了穿戴式生理参数检测系统的概念，并设计了以CC2530芯片为核心，以ZigBee为传输技术的穿戴式儿童情绪生理参数检测系统。系统采集处理的生理指标主要有心电信号、体温和皮肤电反应。传感器获取的模拟信号经过前置滤波放大后，通过A／D转换器转换成数字量，然后经由ZigBee无线网络节点上传至上位机，由系统实时地处理数据。经仿真试验，系统具有较高的识别准确率。
---------------645---------------
题目：
基于球状传感器的无线侦测系统研究
摘要：
针对应急环境和特殊环境的侦测及救援需要，利用基于球状传感器的无线侦测系统可以快速感知和分析目标环境的态势。通过分析系统中球状传感器的关键技术，设计和开发出原型样机。
---------------646---------------
题目：
检测病原菌的阻抗生物传感器系统设计
摘要：
为了快速、准确地检测食品中有害病原菌的含量，设计了一种能够快速、定量、即时地检测出食品中多种病原菌的阻抗生物传感器系统。系统以 STC89 C52单片机为核心，使用键盘输入被测物种类，蛋白 A 修饰叉指微电极，应用电化学阻抗分析测量病原菌在不同浓度下的阻抗值，经过阻抗电压转换电路、电压放大电路、A/D转换等信号处理，最终通过LCD显示出病原菌浓度含量，若病原菌含量超限则报警。该系统能定量检测出多种病原菌的含量，并可实现含量的LCD显示和超限报警。该系统采用软、硬件模块化设计方法，结构紧凑、成本低、分析速度快、灵敏度高。
---------------647---------------
题目：
传感器与检测技术课程教学改革研究
摘要：
本文分析了传感器课程教学中存在的问题，提出以建立设计性项目案例库为切入点进行课程教学改革。以设计性项目案例库为基础，进行传感器实验课内容和实验考核方式的改革，并促进整个课程的教学内容、教学方法、评价方式等的改革。
---------------648---------------
题目：
造船门式起重机结构健康监测应用研究
摘要：
本文围绕结构健康监测系统在造船门式起重机上的应用，概述了对造船门式起重机进行结构健康监测的重点范围。对结构应力应变法、结构振动分析法、计算机图像处理技术法及声发射法等四种结构健康监测的方法进行分析和选择。论述了结构健康监测系统的基本构架，完成了系统的硬件选型和软件设计，实现了结构健康监测的工程应用。
---------------649---------------
题目：
基于物联网的应答式洗衣机系统
摘要：
综合运用物联网技术和互联网技术，实现了“应答式洗衣机系统”。该系统通过传感器、单片机等硬件技术，以及网络协议、数据库、ASP.NET等软件技术进行构建，使用Visual Studio、Keil等工具开发实现，最后以网站的形式展现。用户可以通过网站查看洗衣机的工作状态，可在线预约和付款；可以通过微博查询洗衣机工作状态的剩余时间，获得即时结果。应用该系统可实现应答式洗衣机的智能管理和使用。
---------------650---------------
题目：
用于变压器局放检测的超声矢量阵列传感器的设计
摘要：
在对变压器实际故障的统计分析过程中发现，绝缘故障是影响变压器正常运行的主要原因，而变压器的局部放电则是造成绝缘故障的重要原因，因此局部放电的检测成为绝缘状况检测的重要方面。首先进行了矢量阵列传感器的仿真实验，验证了矢量阵列传感器在波达方向估计的可行性。通过对传统的变压器局放超声阵列传感器和矢量阵列传感器的原理的研究，本文进行了矢量阵列传感器的理论设计和制造，设计出矢量阵列传感器的外形，大小尺寸和制造材料。 通过将矢量阵列传感器放入变压器油中，提高传感器接收超声波信号的强度，从而提高局部放电检测的定位精度。
---------------651---------------
题目：
散打电子护具中光纤击打力传感器的设计
摘要：
鉴于电子护具在体育竞技方面的广泛应用和跆拳道电子护具的发展，提出了基于光纤传感技术的散打电子护具。利用现有光纤微弯传感器的原理和特点，设计出了合适的微弯调制器和各部分发射接收系统。在一定外部击打力作用下光纤会发生不同程度的弯曲，从而可以得到不同的电压值，并根据输出的电压值来判断运动员打击力的大小。实验测试表明，在一定范围内击打力与输出电压值近似成线性关系，从而可实现散打运动的自动评判得分。
---------------652---------------
题目：
矿用气体传感器检测系统的开发
摘要：
矿用气体传感器在使用过程中由于催化元件的热催化原因,会出现示值漂移等问题,导致读数不准,不能准确反映被检气体的浓度,给正常的监测带来安全隐患,因此国家安全检测规程要求必须对其进行定期调校.本系统以高端单片机为控制核心,以PowerBuilder为前端开发平台,实现了对多路矿用气体传感器的调校和检定,调校检定精度满足煤矿企业的要求.
---------------653---------------
题目：
山区35kV线路雷电监测与治理方案研究
摘要：
本文分析了山区35kV线路直击雷与感应雷的机理及其危害后果；研制开发了一套雷电流在线监测系统，记录了雷电流幅值和雷电发生的时间、地点、次数，实现雷电流的监测及数据分析应用；结合配电线路所在地区的气候条件、地形地貌等特点，提出了线路防雷治理策略与技术方案；试验线路上应用表明，加装钳位保护器治理方案是有效的，提高了线路的可靠性；监测与防治结合的方式，对于雷电流参数的统计、绝缘配合的校核、制定防雷标准和选择防雷方案有着十分重要的指导意义。
---------------654---------------
题目：
基于物联网的远程粮仓环境监控系统设计
摘要：
针对传统粮仓环境监测方式，实时性低、效率低、人力物力资源耗费大等不足的现状，结合无线通信技术、计算机技术、MEMS传感器技术和无线传感器网络相关技术，基于无线传感器网络，研究并设计了新型高效的，实时性强的远程粮仓环境监控系统，组合搭建整个系统，进行软硬件调试及系统功能测试。
---------------655---------------
题目：
局部放电UHF传感器有效高度脉冲时域和频域标定对比研究
摘要：
有效高度标定现已成为国内外普遍认可的一种局部放电特高频传感器的性能评价手段，相关测试要求已经被写入了电力行业标准。本文在基于GTEM的脉冲时域标定方法研究成果的基础上，提出了一种基于频域参考法的GTEM扫频标定新方法，研制开发了以网络分析仪和GTEM小室为核心的扫频标定系统；分别采用脉冲时域和频域参考法对特高频传感器的有效高度开展了测试验证和对比研究，实验验证了两种方法对于特高频传感器有效高度标定的一致性。
---------------656---------------
题目：
基于GMR传感器的4~20 mA两线变送器芯片设计
摘要：
巨磁电阻（GMR）传感器具有灵敏度高、线性度好、磁滞小等优异的性能，在工业控制等方面应用广泛。在涉及信号长距离传输的应用中，电压信号容易受线阻影响而衰减，因此通常采用电流环路传递信号。基于GMR传感器，设计了一套4~20 mA两线制电流环系统，其中包括调理电路、V/I转换电路、I/V转换电路三个部分。此系统具有结构简单，增益可调，灵敏度高和抗干扰能力强等特点，能够在400 kHz 的频率下正常工作，满足恶劣环境下应用的指标要求。
---------------657---------------
题目：
基于声表面波传感器的新型频率测量法的研究
摘要：
传统的频率测量方法不足之处较多，即使用单一测频法在频率的上下限处测量的误差较大。在此设计了一种新型测频法及其测量电路。即利用声表面波带通滤波器对被测频率进行预选，高于中界频率的信号用测频法，低于中界频率的信号用侧周法，试验结果表明新型测频法的硬件电路在辅以高速数字器件后，系统测量精度比传统测频法有相对提高，具有在各个行业推广应用的价值。
---------------658---------------
题目：
基于集成光学电场传感器的过电压测量方法
摘要：
获得准确的过电压波形参数，对输电线路绝缘配合及电网安全稳定运行，具有重要的意义。传统测量方法，多采用分压器形式，在实际应用中存在一定问题。本文采用基于集成光学电场传感器的过电压测量系统，提出通过测量导线附近电场的方式间接测量输电线路的过电压波形。提出有效解决三相电场相互干扰的解耦方法，利用集成光学电场传感器平缓的频率特性，通过对比过电压暂态波形与工频电压波形，得到过电压倍数。-通过实验校准，验证了该测量系统可以满足过电压波形的测量需求，并在现场试验测量中验证了方案有效性。为过电压测量以及在线监测提供了一种可行的方案。
---------------659---------------
题目：
基于ELM的航空发动机传感器故障诊断方法研究
摘要：
为了在嵌入式ARM11平台中更好地实现航空发动机传感器故障监测与诊断，使用极限学习机（ ELM）代替传统的BP网络算法，只需选定隐含层节点数和激活函数，大大减少了BP算法中人为设置大量参数、训练过程慢，并需要不断调整网络参数以及容易陷入局部最优解的缺点。经过仿真验证对比两种算法，验证ELM算法的优越性。并使用C＋＋编程语言将ELM算法转换成航空发动机传感器故障诊断训练学习软件和诊断软件，经最终测试，该算法软件的测试精度良好，满足诊断需求。
---------------660---------------
题目：
基于SAW传感器的电力设备温度在线监测装置
摘要：
为解决高速旋转或者不能电池供电等场合下电力设备温度的测量，研制了谐振型SAW温度传感器并设计了一套无源无线温度监测系统。系统由SAW温度传感器、高频询问器和GSM通信模块组成，高频询问器以扫频的方式向传感器发射间歇性的激励信号并接收传感器的回波信号，当激励信号频率等于传感器的谐振频率时，传感器将发生谐振，此时传感器的回波信号最强，并且传感器的谐振频率与温度呈线性关系。系统利用这两大特性可得到电力设备温度信息，当温度异常变化时，系统可通过GSM模块进行短信报警。测试结果表明：SAW温度传感器谐振频率与温度成线性关系，系统工作稳定，测量结果准确，能够满足特殊场合下电力设备的温度监测。
---------------661---------------
题目：
下穿高压输电塔大跨度隧道结构监测中传感器的应用
摘要：
为了保证上覆高压输电塔的安全正常运行，必须要掌握下穿隧道施工对地层的扰动和支护结构的受力情况。结合李家冲隧道下穿500kV高压输电塔实体工程的现场监控量测，介绍了相关监测方案及其监测结果。结果显示：隧道施工过程中，围岩变形趋于稳定，钢拱架和二衬内力的安全系数均满足设计规范要求，说明隧道施工方案合理，工程结构稳定可靠，所用传感器有效完成相关监测任务。
---------------662---------------
题目：
基于惯性传感器和改进Criminis算法的距离估计
摘要：
针对距离估计问题，提出了一种新颖的利用惯性传感器和单目摄像机的距离估计系统，该系统通过结合惯性导航算法和图像处理算法来实现距离估计。首先通过移动单目摄像机，得到一个目标的两幅图像，并利用改进后的Criminis算法提取两个图像间的特征值，再利用惯性导航算法对摄像机的运动进行估计运算，计算出摄像机移动的基线估计，最后通过最小二乘法得到估计距离。同时为了减少误差，在摄像机移动的过程中利用了零速度更新。通过实际环境实验，我们对该算法的准确度进行了评估，在几米范围内，它的平均距离误差是3.9%。
---------------663---------------
题目：
电光型强电场测量传感器的设计
摘要：
高电压强电场下的测量技术一直是高压工程的重要领域。本文提出一种基于铌酸锂晶体电光效应的强电场电光传感器。首先介绍了电光效应的基本原理及结构；完成传感器的设计封装之后，测试传感器的输入输出特性，并使用标准雷电波进行校准。最后对正弦波、三角波及方波进行测量。所设计的传感器线具有体积小、测量频带宽、性测量范围大的优势。该测量系统将在在高压测量等研究领域将会有广阔的应用前景。
---------------664---------------
题目：
GIS特高频内置传感器性能与设计要求研究
摘要：
传感器是局部放电特高频检测中的关键技术。本文概述了特高频检测技术在GIS绝缘状态监测中的应用现状，对内置式传感器的阻抗带宽、有效高度和最小可测放电量三个指标进行了说明和讨论，分析了相互间的联系。目前GIS内置传感器类型主要有五种，分别是盘形天线、环形天线、偶极子天线、平面螺旋天线和锥形天线。对其分别进行了综述和评价，并总结了提高传感器检测性能和增加传感器可靠性与安全性的方法。最后就当前该领域内的问题和将来的研究方向进行了讨论。
---------------665---------------
题目：
舰船柴油机缸内工作过程监测系统设计与实现
摘要：
柴油机缸内工作过程监测是准确掌握柴油机工作状态，及时发现早期故障隐患的重要手段。介绍了舰船柴油机缸内工作过程监测技术应用现状，提出了柴油机缸内工作过程监测系统的设计方案，针对该监测系统在设计与研制过程中存在的高温动态压力传感器、数据采集模块、数据分析处理方法、系统故障诊断与预警等主要技术难题，给出了具体实现方法。通过对船用柴油机热工性能实际监测与诊断分析应用表明，该系统具有良好的柴油机热工性能分析和故障诊断实用价值。
---------------666---------------
题目：
双工位相位器性能测试设备研制
摘要：
相位器是提高发动机效率的核心部件，最大转动角度、摩擦力矩和泄漏量是影响相位器性能的3个重要参数。为了测试这3个参数，本文论述了相位器性能测试台的整体结构、工作原理及工作流程。选用了工控机、数据采集卡及扩展模块构建电气控制系统，上位机监控软件选用实验虚拟仪器工程平台(LabVIEW)。该测试台可对相位器自动进行测试，自动进行合格判定，对测试后的液压挺柱自动进行分类，自动进行数据统计，生成数据报表。
---------------667---------------
题目：
蔬菜温室的光度测量及自动控制系统设计
摘要：
自动控制技术的进步,促进了国内温室大棚自动控制技术的发展.文章介绍了光照对作物生长的影响及光照控制需要注意的问题;选择了合适的光敏元件及电路,高计了低成本的控制系统,应用表明,效果较好,实现了温室光照控制的智能化管理.
---------------668---------------
题目：
GIS盆式绝缘子金属法兰浇注孔局放检测专用特高频传感器的研制
摘要：
特高频(UHF)技术通过检测局部放电辐射电磁波信号来实现对设备局部放电的检测，抗干扰能力强，检测灵敏度高，因此在输变电设备局部放电在线检测领域取得了广泛应用。目前大多数绝缘组合电器(GIS)设备上未安装内置式UHF传感器，只能采用外置式传感器进行检测，但是由于GIS绝缘子外表面被金属法兰包裹，导致普通外置式UHF传感器很难检测到其内部的局部放电信号。为了解决这一问题，本文提出了利用金属法兰在制造时遗留的孔洞，研制GIS专用外置式UHF传感器的方法。根据GIS结构特点以及金属法兰浇注孔电磁波传播规律，对超高频传感器的工作频带、等效高度、极化方式和尺寸等方面提出要求。采用天线设计软件CST进行天线的设计与优化，并测试天线的方向图、等效高度、增益和驻波比等各种性能。研制了具有射频和检波放大功能的GIS盆式绝缘子金属法兰浇注孔局放检测专用UHF放大器。最后，建立了GIS局部放电UHF检测研究平台，测试了专用UHF传感器在不同尺寸的浇注孔上对不同放电故障模型的局放检测灵敏度。
---------------669---------------
题目：
牵引变电所开关设备安全在线监测系统研究
摘要：
本文主要研究了牵引变电所内GIS设备中SF6气体浓度及其分解物的在线监测系统，该系统通过检测分析S F6气体浓度及分解产物，及时、有效地发现设备内的潜伏性故障，并进行设备故障定位。该系统的研究包括两个方面：硬件设计和软件设计。硬件设备是便携式气体检测仪，其中包括光离子检测、电化学传感器、多路传感器等模块。软件系统定义了各个模块之间的算法操作流程。
---------------670---------------
题目：
论仪器测控技术中传感器的使用及发展
摘要：
测控技术即测试和控制技术，它是实验科学的一部分，主要研究各种物理量的测量原理和测量信号分析处理方法。一般说来，测试系统由传感器、中间变换装置和显示记录装置三部分组成，而测试技术的发展很大一部分是依赖传感器的发展。
---------------671---------------
题目：
物联网技术在数字油田中的应用
摘要：
油田物联网是传感器技术、无线通信技术在油田生产过程中的应用,通过数据融合技术、可视化技术、云计算技术实现的数字油田建设离不开物联网技术的强力支持,二者密不可分.基于国内数字油田建设现状,对物联网在数字油田领域中的应用进行了分析,主要利用各种传感器对油田生产过程与环节对象进行实时数据采集,并将采集到的数据通过有线或无线方式传送至控制中心,控制中心对传感器所采集的数据进行数据处理后,根据分析结果再对检测对象进行实时反馈、控制.随着油田勘探开发的进一步深入,将推动数字油田逐步向更智能的方向发展,物联网技术还有很大的发展空间.
---------------672---------------
题目：
漂流传感器技术在内河航道监测中的应用研究
摘要：
分析了长江航道测量中漂流传感器网络中网络节点的漂流规律、激活与休眠控制、能耗特性，建立了其相互统计关联模型，并提出了一个长江某航段航道信息测量漂流传感器应用示例。
---------------673---------------
题目：
纳米材料传感器检测硝基爆炸物的研究
摘要：
近年来爆炸犯罪案件日益增多，严重威胁着人类安全和社会稳定。常用的检测方法检测费用昂贵且操作复杂，在实际应用中有很大的局限性。基于纳米材料传感器的检测方法具有检出限低、灵敏度高、操作简单等优点，成为目前研究的热点。针对近年来常见的纳米材料传感器检测硝基爆炸物技术进行了较为详尽的归纳和总结，并对未来的发展趋势进行了展望。
---------------674---------------
题目：
适用于火箭弹姿态解算的高精度磁传感器信号检测系统设计
摘要：
本文基于FPGA和ADS1274设计出一种24位高精度信号检测系统,首先,将磁传感器信号经调理电路整理、放大、滤波后进入后极AD采样电路。其次,采样电路使用ADS1274同时对三路模拟信号进行A/D转换,并采用SPI+TDM格式传输信号。最后,数据地址总线通过读写启动FPGA采集,ADS1274通过SPI总线协议发送的数据保存到FPGA内部移位寄存器供后极数据地址总线读取。硬件测试结果表明,该系统完全满足火箭弹姿态解算要求。
---------------675---------------
题目：
局域表面等离子共振传感器概述
摘要：
近年来，基于贵金属局域表面等离子共振（ localized surface plasmon resonance，LSPR）而开发的生物传感器被陆续应用在环境检测和基础生物医学研究中。和传统的表面等离子共振（ surface plasmon resonance，SPR）传感器相比，LSPR基于先进的纳米材料合成技术而省略了复杂的光学器件，具有成本低，精度高，便于小型化等诸多优点。在实际应用特别是临床检测中，由于样品的复杂性和 LSPR技术本身的低特异性，LSPR技术目前尚处于实验室开发阶段。随着表面化学研究的进步和新型受体的出现，LSPR的特异性也不断提高，使实时样品检测成为可能。本文主要介绍 LSPR 技术与传统的 SPR的异同及其在临床生物医学研究中的应用。
---------------676---------------
题目：
某型号冲压发动机用RVDT角位移传感器校准及试验研究
摘要：
RVDT角位移传感器应用于冲压发动机，用于测量燃油调节器开度和燃油流量，与设定流量比较实现反馈，达到燃油流量随飞行器状态变化实时准确调节的目的。论文重点介绍了RVDT角位移传感器的应用背景、现状和工作原理，着重分析了RVDT传感器及信号调理电路的校准方法和相关试验研究。通过设计开发的RVDT传感器校准装置，进行了RVDT传感器和信号调理电路匹配特性试验，表明信号调理电路设计合理，工作可靠；开展了幅值和频率激励对RVDT传感器输出影响试验研究，结果表明幅值激励对传感器输出影响大，而频率激励对传感器输出影响小。利用本套校准装置，首次为冲压发动机RVDT传感器及信号调理电路提供计量校准服务，为型号任务提供了计量保障。
---------------677---------------
题目：
电源及负载电阻对PTB220型气压传感器检定结果的影响
摘要：
为保证检定结果的准确可靠,对多台自动气象站用PTB220型气压传感器进行了供电电压及负载电阻的试验.试验结果表明:在12～30 V的范围内,随着供电电压的提高,PTB220型气压传感器模拟量输出测量误差存在着逐渐变大的现象,这种变化最大达到了-0.28 hPa;而数字量输出则不存在这一问题;当负载电阻在10～500 kΩ之间变化时,PTB220型气压传感器的模拟量输出测量误差在测量范围下限附近呈现出随着负载电阻的增加而逐渐增大的现象.基于这一发现,对PTB220型气压传感器检定方法的完善提出了针对性建议.
---------------678---------------
题目：
基于金纳米粒子修饰泡沫镍电极的无酶葡萄糖传感器的制备与性能
摘要：
采用电化学沉积的方法制备了金纳米粒子修饰的泡沫镍电极,基于葡萄糖在AuNPs/泡沫镍电极上的电化学氧化制备了无酶葡萄糖传感器.通过扫描电子显微镜对金纳米粒子修饰的泡沫镍电极的表面形貌进行了表征,并对氯金酸的浓度、沉积圈数、pH值等实验条件进行了优化设计.在最佳实验条件下传感器对葡萄糖的线性响应范围为2.0×10-7～1.0×10-5 mol·L-1,检出限为7.6×10-8 mol·L-1.传感器制备简单,无需特殊条件保存.
---------------679---------------
题目：
基于Maxwell的LVDT补偿方案的仿真优化
摘要：
差动变压器式传感器(LVDT)具有工作可靠性高、输出电压线性度高、寿命长等优点，但由于传统设计方法的局限性，会出现生产周期长、一次生产合格率低等问题，严重影响了批产交付进度。针对这个问题，本文首先通过MAXWELL对LVDT模型进行了合理简化，然后利用参数化扫描功能对补偿方案进行了扫描及计算，经对比得出线性度较好的补偿方案，并按该参数对实物进行绕制。经试验与仿真结果的对比说明该方法在一定程度上可以模拟LVDT的真实情况，并有效的提高了产品的设计效率、线性度，改善了传感器生产合格率，保障了批产交付进度。
---------------680---------------
题目：
长时间高热流测量传感器研制
摘要：
传统的非水冷圆箔式热流传感器，测量时间短、上限低。本文介绍了一种用于长时间测量高热流密度的传感器，能够在高温环境下实现长时间热流参数的测量。文中对该传感器的测量原理进行了简述，从传感器基体材料、测量用热电偶的选取，到如何延长传感器工作时间等方面，对如何实现长时间高热流密度测量的关键技术进行说明。文中还介绍了传感器的基本结构设计情况，并对计算机仿真进行介绍。利用Fluent软件对多种非稳态传热模型进行了仿真计算，为传感器的设计工作提供指导。文章最后介绍了该传感器的试验情况，利用高稳定激光源作为辐射热源，传感器在非水冷状态下实现了6MW/m2热流密度、持续时间达50min的测量，试验结果与仿真计算基本吻合，验证了该测量方法的可行性。
---------------681---------------
题目：
基于粒子群优化算法的摇臂传感器布置
摘要：
对采煤机摇臂进行准确的在线监测和故障诊断,选择适当的传感器监测点和传感器个数是必不可少的环节.优化的传感器布置能够以最低的成本提供最有价值的信息,是提高状态检测和故障诊断系统性能的物质基础.采用粒子群优化算法对采煤机摇臂的传感器布置方案进行优化计算,可得到摇臂传感器优化布置策略.
---------------682---------------
题目：
基于 DSS 技术的精准农业机械化操作仿真平台设计
摘要：
伴随着社会的进步及用户日益增长的需求，机械化农业迅速发展，决策支持系统也经历着在机械化农业实际应用中的反复检验，如何高效科学地发展基于决策支持技术的现代化、机械化农业正是该领域亟待解决的重点问题之一。为此，基于DSS决策支持思想剖析了DSS技术的核心架构，在此基础上构建了以NS－2为基础仿真平台，通过C＋＋与TOSSIM 融合入最终实现机械化农业精准操作仿真平台构建，进一步剖析了在此平台上的机械精准定位原理。通过单一机械与多机械仿真实验，结果表明：该平台仿真效果明显，实用性较强。
---------------683---------------
题目：
160km/h快捷货车转向架轴温探测接口研究
摘要：
介绍了典型的铁道车辆轴温探测方式，对160km/h快捷货车转向架轴温探测接口进行了分析，提出了地面轴温探测接口和车载轴温传感器接口方案。
---------------684---------------
题目：
自适应传感器模块（ASIM）设计
摘要：
基于FPGA提出一种将各种不同类型的传感器接口（如UART接口）转化为统一规范的USB接口的设计方案，从而实现PC机对传感器接口采集的数据快速读写。简单介绍USB控制器的Verilog HDL实现方法，并应用Quartus Ⅱ和Nios Ⅱ软件搭建自适应传感器系统模块，通过数据传输对该系统进行验证，模拟了UART接口转换为USB接口的实现方法。
---------------685---------------
题目：
基于Vxworks的航空传感器数据采集系统设计分析
摘要：
航空领域中数据采集系统设备有着信号种类多、数据信息量大、实时传输性强等特点，针对以上特点，数据采集系统必须满足数据采集的并发性、数据分析的正确性、数据传输的可靠性和数据处理的实时性等条件。因此采用Vxworks作为传感器处理系统，利用其多任务并发的特性进行数据采集和数据处理，并与目标机系统协同工作，共同完成数据应用。
---------------686---------------
题目：
基于实时控制灌溉系统的温室嫁接黄瓜土壤水分传感器合理埋设位置研究
摘要：
实时控制灌溉系统可进行精确灌溉，提高水的利用效率，土壤水分传感器在控制灌溉系统中不可或缺，控制灌溉系统中首要解决问题之一是传感器的合理埋设位置。为研究实时控制灌溉系统中温室嫁接黄瓜的土壤水分传感器合理埋设位置，试验以白籽南瓜博强4号品种为砧木，以黄瓜博美626品种为接穗(天津市德瑞特种业有限公司)，将传感器距滴头水平距离与距滴头垂直距离结合后设定6个处理，各处理传感器埋设位置不同但灌溉水分上下限设定相同，根据传感器测定的土壤含水率指导控制灌溉，其中幼苗期灌溉下限至上限为田间最大持水率的65％～75％，初花期灌溉下限至上限为田间持水率的75％～85％，坐果期灌溉下限至上限为田间持水率的80％～90％。试验中分析不同处理黄瓜的生长指标、光合指标、灌水指标、产量及品质指标，系统研究土壤水分传感器合理埋设位置。结果表明：利用埋设位置为距滴头水平距离10 cm、距滴头垂直深度10 cm的传感器控制灌溉，黄瓜生长指标较好，根总长、根总表面积和根总体积显著高于其它处理，可溶性固形物量、可溶性糖量和糖酸比较高，产量较高，灌溉水分生产率最高。因此，嫁接黄瓜种植中将土壤水分传感器埋设于距滴头水平距离10 cm、距滴头垂直深度10 cm为宜。
---------------687---------------
题目：
智慧农业传感器的应用现状及展望
摘要：
传感器技术是智慧农业建设中的一项关键技术.目前我国智慧农业中传感器的应用种类相对较少,稳定性、使用寿命及可靠性差,诸多的技术瓶颈严重制约着智慧农业的进一步发展.本文通过对我国智慧农业中传感器应用现状的分析,给出智慧农业的传感器技术的发展方向——微型化、仿生、智能传感器.
---------------688---------------
题目：
基于单晶多孔钯纳米花的无酶型葡萄糖传感器研究
摘要：
研究了单晶多孔钯纳米花的制备以及它作为无酶型葡萄糖传感器的催化性能.通过XRD、TEM以及HRTEM表征手段证实合成的产物为以{100}为主导晶面的单晶多孔钯纳米花，并合成了与钯纳米花尺寸相近的钯纳米立方体和钯纳米八面体，比较了3种纳米粒子对葡萄糖的催化能力.实验结果表明，以{100}为主导晶面的单晶多孔钯纳米花和钯纳米立方体对葡萄糖的催化活性优于以{111}为主导晶面的钯纳米八面体.单晶多孔的钯纳米花是3者中催化活性最强，具有较好的稳定性以及抗干扰能力，检测范围为0.05～6.5 mmol/L (R2=0.9984)，最低检测限为1μmol/L (S/N=3)，灵敏度为1.1721 μA/(mmol/L cm2).
---------------689---------------
题目：
超声波流量计结构特点及合理选型的分析探讨
摘要：
文章探讨了超声波流量计的主要结构特点，以及根据被测量对象的工作条件、测量参数，正确选择超声波流量计传感器的类型，从而确定其安装位置和安装方式；并从使用条件、测量精度、被测介质温度及压力、传感器耐温等级等方面，对超声波流量计进行选型。
---------------690---------------
题目：
物联网技术在海底管道中的应用
摘要：
随着信息技术的不断发展，物联网技术将应用于海底管道的信息化建设中。结合海底管道在业务发展中面临的问题，提出由感知层、传输层和应用层3个层次组成管道物联网的基本架构。基于物联网的海底管道数据采集、信息传输和智能应用表明，采用物联网技术不仅可实现海管的数字化、可视化目标，而且降低海底管道运营风险，确保海管安全平稳运行。
---------------691---------------
题目：
基于色彩传感器的油脂色泽检测实验装置重复性及精度研究
摘要：
应用CMOS数字色彩传感器ADJD–S313设计一种油脂色泽检测实验装置，在实验条件固定时，对罗维朋标准滤色片的组合色片多次采集，分析研究重复采集的滤色片组合色颜色值的差异大小，并以HDJD–JD02颜色检测组件的油脂色泽检测值作为标准来测定本装置的精度。实验结论表明，装置检测值的重复性和精度较高，基本满足设计要求。
---------------692---------------
题目：
浅谈物联网环境下多智能体决策信息支持技术
摘要：
物联网技术的兴起和应用,为社会生产和人们的生活带来了方便.其中,传感器的应用推动了我国信息技术向更高的层次发展.因此,多智能体决策信息支持技术的开发和应用,是现代物联网企业的工作重点.文章分析了多智能体决策信息系统的特点以及应用现状,介绍了物联网环境下的多智能体决策信息支持技术的应用.
---------------693---------------
题目：
汽车倒车雷达功能设计与开发
摘要：
简单介绍汽车倒车辅助安全系统一倒车雷达的软硬件实现原理，以单片机为核心，利用超声波传感器产生超声波进行测距。系统包括主机，超声波的传感器电路以及声音警示电路。通过硬件和软件两方面进行原理的简述，并针对测距误差进行分析，降低误差的方案，实现辅助倒车的功能。
---------------694---------------
题目：
智能窗户系统设计
摘要：
设计制作了一款智能型窗户系统,该系统以单片机MSP430G2553为核心,以环境温度、湿度以及振动作为判断条件,完成对窗户的自动控制,主要由单片机数据处理模块,环境温湿度测量模块,振动检测模块,液晶显示模块,电机模块和电源构成.该系统能通过其数据检测传感器电路不断循环检测室外湿度及温度,当室外温湿度达到一定程度时窗户自动关闭,防止潮湿空气或雨水进入房间.
---------------695---------------
题目：
一种新型三维力/力矩传感器的研制
摘要：
研制了一种新型的三维力/力矩传感器,运用正交试验法优化了传感器弹性体的结构尺寸,根据优化后的结构确定传感器的尺寸在有限元分析软件ANSYS下,分析弹性体在各作用力下的应力和变形,确定应变片粘贴位置.最后阐述了传感器的测量原理及静态线性标定的测试,证明了传感器在实际应用中的有效性和可靠性.
---------------696---------------
题目：
汽车悬架刚度对坡道角度识别影响分析
摘要：
针对坡道角度识别问题，探究汽车车身倾角传感器信号与坡道角度的关系.分析了汽车在坡道上的受力，并对车身倾角与前、后悬架伸缩量相互关系进行探讨.根据悬架与轮胎变形量推导出坡道误差角.运用Matlab/Simulink建立数学模型并进行仿真，生成坡道误差角曲线.结果表明：坡道误差角随着坡道角度增加而增大，限值可达6.5％，本文的识别方法可有效消除这一误差，提高坡道角度识别的精确度.
---------------697---------------
题目：
一种有效抑制机载传感器成像畸变干扰的景象匹配算法
摘要：
电荷耦合器件(CCD)与合成孔径雷达(SAR)是两种最常用的机载传感器,是景象匹配辅助导航系统的关键组成部分.当系统传感器获取的实测图存在严重成像畸变时,传统的基于特征点集间Haus-dorff距离测度的匹配算法精度较低,通过引入多尺度自卷积(MSA)这种具有仿射不变性的局部特征,并将其同图像的尺度不变变换(SIFT)特征串行组合可以得到一种更加鲁棒的匹配算法.采用CCD和SAR传感器获取的图像对算法进行了仿真验证,实验结果表明:引入MSA特征对抑制景象匹配算法中多源传感器成像畸变的干扰十分有效,匹配精度显著提高.
---------------698---------------
题目：
基于光纤传感技术的煤矿井下水文监测系统
摘要：
水文监测系统基于光纤水压/水位传感器和通用检测装置，可以对煤矿采空区内，突水等水害进行实时在线监测。针对采矿过程中频繁发生的严重威胁煤矿安全的突水事故等问题，将光纤传感技术应用于煤矿行业，并阐述了光纤传感技术的研究现状及其在煤矿井下水文监测应用中的特点。研究结果表明，光纤传感技术具有本质安全、复用能力强、传输距离远等特点，能较好的覆盖大多数水文监测点，更好的掌握井下水文地质情况，达到对水害事故的早发现、早预报、早防治等效果。
---------------699---------------
题目：
航空发动机叶尖间隙测试微波传感器设计与计算
摘要：
设计了一种基于微带贴片天线原理的微波传感器,用于航空发动机的叶尖间隙测量与主动叶尖间隙控制.此传感器通过微波相位法行间隙距离的测量,不受发动机中燃油和污染影响,有很高的测量精度和稳定性.在理论分析的基础上,建立了工作在24 GHz左右的微波传感器模型,通过模拟计算得到了0.1～6 mm测试范围内最低灵敏度为0.5°/mm,验证了该设计的正确性.
---------------700---------------
题目：
基于荧光树状聚合物的高灵敏化学反应型汞离子传感器
摘要：
以2,4-二氯苯硫酚为单体,通过“一步法”合成了平均分子量为10.910 kD的荧光树状超支化聚苯硫醚(HPPS).通过亲核取代和水解反应对HPPS进行了外围氨基修饰,通过偶氮共价键使HPPS与氨基硫脲小分子相连,制备出了高灵敏度树状聚合物基多位点反应型汞离子传感器.基于汞离子与氨基硫脲脱硫关环反应和超支化聚苯硫醚对光信号的放大传递作用,传感器对汞离子有灵敏的荧光响应信号,线性范围为2.5～100 nmol/L,检出限为0.46 nmol/L.并利用分子模拟计算对反应识别机理进行了讨论.
---------------701---------------
题目：
面向机器人的多维力/力矩传感器综述
摘要：
多维力/力矩传感器能同时检测两个和以上方向的力/力矩分量信息,且在机器人、航空航天、生物医学等众多领域发挥着重要作用.针对多维力/力矩传感器的研究现状,对国内外多维力/力矩传感器这一领域的研究成果进行了较为系统的介绍,对各类典型的多维力/力矩传感器的优缺点进行了分析,并对这一技术的发展进行了总结.
---------------702---------------
题目：
传感器技术在农业领域中的应用
摘要：
简要介绍了传感器的概念及技术特点,并举例阐述了在农业生产中各关键环节对传感器技术的需求和应用现状,同时分析预测了未来农业领域中传感器技术的发展趋势,认为微机电系统(MEMS)微传感器、光电传感器、仿生传感器、无线网络传感器等新型传感器及新兴检测技术将成为未来农业传感器技术的主流发展方向.
---------------703---------------
题目：
基于Kalman滤波的磁控旋转电弧传感器焊缝跟踪偏差预测
摘要：
针对磁控摆动电弧扫描焊缝获取有用信息量少的问题,提出了一种基于Kalman滤波的磁控旋转电弧传感器焊缝跟踪偏差预测方法.文中简述了磁控旋转电弧传感器的基本原理,对磁控旋转电弧的运动轨迹进行了仿真,利用位置传感器对电弧进行定位,采用四分圆周采样法,运用Kalman滤波原理进行滤波处理,分析了这种方法的基本原理和计算步骤,在此基础上得到空间曲线焊缝的偏差信息,并引入加权预测矫正因子对焊缝的偏差信息进行预测矫正.结果表明,该方法用于磁控旋转电弧焊缝自动跟踪可行,提高了焊缝跟踪的精度,为预测方法用于焊缝偏差算法提供了科学依据.
---------------704---------------
题目：
基于STC12C5A60S2的空气质量检测系统设计
摘要：
针对目前严重的空气质量问题，文中介绍一种基于 STC12C5A60S2的空气质量检测系统，系统以STC12C5A60S2单片机为控制器，能够实现周围环境中粉尘颗粒物浓度测量，SO2、NO2、CO三大主要污染气体的浓度测量以及环境温度、湿度的测量，并在LCD上显示出来，最后将测量结果通过无线发送出去，从而实现多项空气质量指标的检测。文章主要介绍了整体系统结构、各传感器特性、各功能模块电路设计以及系统工作的程序流程。经过实验，系统可以实现对空气质量的全面、准确测量。
---------------705---------------
题目：
基于部分可观Petri网的机车故障诊断方法研究
摘要：
机车调度的故障检测与诊断是保障行车安全的必要条件。为了实现故障的检测和准确诊断，以仅有部分库所可见的部分可观Petri网为建模工具，研究机车调度系统中传感器监控节点数目和位置的确定方法。首先，给出了加权Petri网系统中故障准确诊断方法，提出故障定位表和监控库所集的确定算法（ FLT＆MPD），并进一步证明所提出的算法是正确的、有解的且具有多项式级时间复杂度。进一步，基于FLT＆MPD算法，给出了保证故障准确诊断下的部分可观系统设计方法，并且证明利用FLT＆MPD可以实现监控节点数目最少的最优监控。最后，以机车调度系统中的两类典型故障为例，通过构造对应的层次颜色Petri网模型，给出机车调度系统中传感器监控节点的安放位置，为工业应用奠定了理论基础。
---------------706---------------
题目：
基于旋转电弧传感器的角焊缝跟踪
摘要：
为了提高基于旋转电弧传感机器人跟踪角焊缝的准确度,解决基于水平滑块伸缩跟踪焊缝时水平滑块行程不够的问题.通过组合滤波方法,可以滤除焊接电流中的大部分噪声.利用最小二乘直线去拟合某些采样点,用拟合直线的斜率进行偏差识别.以偏差和最近三次偏差之和作为模糊控制器的输入量,经过模糊化,模糊推理,单点集重心法使模糊量清晰化,完成了模糊控制器的设计.再通过两轮差速运动跟踪角焊缝.最后进行了角焊缝的跟踪.结果表明,利用该方法,解决了跟踪焊缝时水平滑块行程不够的问题,基于旋转电弧传感机器人跟踪角焊缝的可靠性好,准确度高.
---------------707---------------
题目：
基于低成本传感器配置的信息融合方法研究
摘要：
文章重点研究了低成本传感器配置及信息融合的方法，针对实际工程应用，设计了低成本传感器配置方案及信息融合的方法，通过建立系统的状态空间模型，应用卡尔曼滤波，并采用4元数表示法进行扩展卡尔曼滤波的姿态融，借助于算法研究了实时扩展卡尔曼滤波技术的设计与实现，最后采用实例模型的数据对方案进行仿真验证，并对验证结果进行分析。
---------------708---------------
题目：
车辆超限控制系统
摘要：
随着经济的发展，交通便利的提升，物流运输量的增加，随之而来的安全问题也一直影响着我们。超载、酒驾由于不能做到实时监测，尽管国家对这一系列问题已经出台了相应的法律法规，但由于检测系统的不完善、驾驶员的侥幸心理，而没有得到很好的遏制。针对现有技术无法实现实时监测驾驶车辆的状态这一缺点，笔者结合物联网技术，提出了以嵌入式芯片为主控制器，通过在车身安装的检测类传感器，可以将传感器所发出的信号连接到网络交通系统相应的终端上对该车辆状态进行关注并记录。这样即可用强制的方式来保证车辆不超限，同时对车内情况进行实时监控，能够有效的减少交通事故的发生，从而能保证人身安全。本设计适用于货运车辆，同时也可用于其他类型车辆的管理。
---------------709---------------
题目：
无人作战飞机射频传感器系统隐身技术发展与思考
摘要：
从无人作战飞机的发展和国外无人作战飞机的隐身技术发展出发，分析了国外典型无人作战飞机射频传感器系统综合隐身特点，讨论了射频传感器系统的雷达隐身、辐射隐身及有源对消技术的内涵，总结了其关键技术特点，最后，给出了技术发展趋势。相关内容可供无人作战飞机射频传感器顶层隐身设计参考。
---------------710---------------
题目：
现代络筒机自动化和信息化应用
摘要：
现代络筒机已经实现了全自动化和无人值守，其中传感器起着关键的作用，本文讨论了现代纺织工业用光电、电容、光电编码器、压电、霍尔测速发电机等传感器的工业原理和特性，以及在现代络筒机上自动化和信息化上的应用。分别探讨了电容、光电传感器用于电子清纱器的纱疵检测与反馈；光电传感器用于检测自动络筒机的管纱层级位置；光电编码器用于转速检测；压电式张力传感器用于络纱张力和断头检测；霍尔测速发电机速度传感器检测筒子和槽筒转速以辅助防叠。
---------------711---------------
题目：
关于《传感器原理与应用》课程学习的几点思考
摘要：
《传感器原理及应用》课程所涉及的知识面较广,内容宽泛,且知识更新较快,其理论性和应用性都非常强,笔者作为一名高中生,根据该课程特点和教师的课堂讲解,结合自己的学习体验,分别从理论学习、实验操作、考核方式和多媒体教学等方面进行了思考.希望本文的研究能为学生在最短时间内获取最扎实的课堂知识和理论实践能力,有效激发主动学习的热情,及为教师提升课堂教学效果、进行教学改革探索方面有一定的借鉴价值.
---------------712---------------
题目：
汽车LED前照灯智能控制系统设计
摘要：
针对传统汽车照明系统在恶劣环境或复杂路况易发生交通事故等问题，设计了一种L ED前照灯智能控制系统。通过各个传感器输入电路实现信号的采集，采用各开关量输入电路实现车灯的自动开闭，利用步进电机驱动电路实现车灯的左右偏转，将模糊控制策略引入系统中，构造前照灯水平偏转模糊控制器。仿真结果表明，L ED前照灯智能控制系统可以实现会车时远近光灯自动切换，转弯时前照灯照射方向左右自动调整，具有实用价值。
---------------713---------------
题目：
一种传感器信号调理的补偿系统的设计及实现
摘要：
压阻型传感器存在温度漂移误差和输出信号非线性等问题，当使用压阻传感器构建精密传感系统时，压阻型传感器的非线性特性影响系统的测量精度。通常情况下，为解决传统传感器的精度，往往采取板级补偿的方法，补偿算法开发复杂，造成传感系统体积大、功耗较大。文中通过研究电阻型传感器的非线性产生原理和补偿方法，设计并实现了一种工作范围达到-65~125℃的高精度传感器信号调理的单芯片，在此基础上实现了信号调理的校准软件的补偿算法及校准使用软件。基于上述研究，构建了以信号调理芯片为核心的单片传感器信号调理补偿系统，并对单芯片补偿后的传感器系统进行了实际测试。测试结果表明在-55~125℃的温度范围内输出的信号与压力呈良好的线性关系，误差小于6‰，满足系统的测量精度需求；高集成度的单芯片设计也满足工程小型化、低功耗、高精度的要求，为信号调理补偿提供了新的技术手段。
---------------714---------------
题目：
航空发动机燃油系统执行机构及其传感器故障诊断
摘要：
提出了基于执行机构模型和航空发动机逆模型的执行机构及其传感器单一故障诊断和定位方法.基于执行机构小闭环结构建立了3阶执行机构传递函数模型.基于两个并联的BP(back propagation)神经网络,建立了航空发动机稳态逆模块和动态补偿模块,形成航空发动机逆模型,以实现基于航空发动机输出的燃油流量估计.以执行机构模型输出和传感器输出之间的偏差为依据进行故障判别,以航空发动机逆模型输出和传感器输出偏差为依据对故障进行定位.以某型航空发动机及其燃油系统执行机构模型为对象进行的仿真,结果表明,该诊断系统可在航空发动机稳态、动态情况下准确地诊断出幅值在1.6％以上的执行机构及其传感器故障并进行定位,验证了所提出故障诊断方法的有效性.
---------------715---------------
题目：
一种微型传感器关键零件的工艺设计
摘要：
微型传感器中零件尺寸小，精度要求高，特别是关键零件———弹性体，在加工中的质量风险和周期风险都很大。本文介绍某微型传感器中的关键零件———弹性体的加工过程，包括弹性体的加工难点及分析，工序设计等方面，对类似微型零件工艺设计具有指导意义。
---------------716---------------
题目：
准晶体结构光纤表面等离子体共振传感器特性研究?
摘要：
光纤表面等离子体共振传感器在高灵敏度传感和在线实时监测等领域具有重要意义.设计了一种六重准晶体结构环形通道光纤表面等离子体共振传感器,基于有限元法对该传感器的传感特性进行了数值模拟.研究了光纤各结构参量对传感器特性的影响规律.研究结果表明：待测液折射率的有效监测范围为1.25—1.331,最高灵敏度可达26400 nm·RIU?1,传感器具有损耗谱杂峰少、探测范围广、灵敏度高、设计灵活性高和光路可弯曲等特点,在生化检测、公共安全、环境污染监测以及高灵敏度传感等领域具有广泛的应用前景.
---------------717---------------
题目：
基于蒙特卡洛法的探测传感器基准误差仿真
摘要：
在简要介绍探测传感器发展趋势基础上，分析了目前探测传感器精度评估和基准获取方法，并探讨该基准获取方法的原理误差，提出利用蒙特卡洛方法对探测传感器基准误差进行分析的方法，并利用该方法对探测传感器的精度水平、影响因素、坐标不重合等情况进行了仿真分析。仿真结果为探测传感器精度评估方法提供了理论依据，对未来探测传感器基准获取技术的改进具有指导意义。
---------------718---------------
题目：
国外光纤腐蚀传感器技术现状及发展趋势
摘要：
简要介绍了光纤腐蚀传感器的分类、特点，阐述了不同类型光纤腐蚀传感器的基本工作原理，重点介绍了国外光纤腐蚀传感技术在监测湿度、pH、氯离子及金属腐蚀等方面的研究现状，探讨了光纤腐蚀传感器技术面临的问题及发展方向。
---------------719---------------
题目：
基坑监测仪器误差分析与探讨
摘要：
该文详细分析了传感器、测斜仪和全站仪的精度,特别从电学的角度对传感器的误差进行了探讨,并通过其测量力学参数的原理得到其最后测量物理量的精度;对引起测斜仪的误差的因素进行了研究并定义了测斜仪测量的误差.该文的分析结论可以给岩土工程室内模型实验、现场实验以及监测数据提供数据可靠性以及精度分析依据,这样监测得到的数据就更加精确、可靠.
---------------720---------------
题目：
基于Zig Bee的紫外型手持火焰检测系统设计
摘要：
针对火灾过后残余火种的检测，提出了一种将紫外线传感器与Zig Bee无线网络相结合的手持火焰检测系统，通过对检测系统的拓扑结构与传感器节点的软硬件设计，实现了在各种复杂环境下准确检测火焰的功能。实验结果证明：手持设备可以在5 m的范围内准确检测到火焰长度大于1 cm的残余火种，在实时性、准确性、可靠性及环境适应性等方面可以较好地满足应用需求。
---------------721---------------
题目：
采用改进分布式模型的传感器故障隔离方法
摘要：
针对基于分布式模型的传感器故障隔离方法中传统模型结构的不足，从模型结构和建模精度两个方面提出一种改进方法。首先针对传统模型结构直接将传感器输出作为模型输入，易导致故障虚警的问题，给出一种时间窗交互预测的改进结构；然后采用神经网络作为建模工具，设计了结合粒子群算法和梯度法的网络训练方法，以克服梯度法局部最优的缺陷。以B747飞机模型为诊断对象，通过分别设置攻角传感器和俯仰角速度传感器发生漂移或恒偏差故障，对比验证了所提方法的有效性。
---------------722---------------
题目：
一种低功耗的振弦式传感器测频系统设计
摘要：
为实现无市电情况下振弦式传感器对被测对象的长期实时监测，介绍了一种基于STM32L152微处理器的高精度、低功耗振弦式传感器测频系统。系统硬件包含传感器激振、信号调理、数据存储以及电源管理等模块。软件上利用Rife与Quinn算法，降低传感器激振电压、缩短激振时间，极大地减少了测频系统的功耗。实验结果表明：系统的平均工作电流为23.2 mA，休眠电流为15μA，频率测量相对误差小于0.025%，满足工程上振弦式传感器对测频精度和功耗的要求。
---------------723---------------
题目：
浅谈锅炉空预器漏风控制对电厂经济性的影响
摘要：
介绍了内蒙古磴口金牛煤电有限公司2×300MW机组锅炉(型号为HG117/17.5-YM1型，系由哈尔滨锅炉厂有限责任公司根据美国ABB-CE燃烧工程公司技术生产制造的引进亚临界、一次中间再热、自然循环汽包炉)空预器及它的漏风情况，提出了设想＃1、2炉空预器漏风控制系统改造对我厂经济效益的影响，以及可行有改造方案，并对于同种类型空预器漏风改造具有一定的借鉴意义.
---------------724---------------
题目：
一种散射式浊度传感器设计
摘要：
参考浊度测量相关标准，结合常规中低浊度场合测量特点，设计了一种90°散射原理的在线式浊度传感器，并介绍了传感器的测量原理、光路设计、结构设计和测控电路设计。参照相关标准对传感器性能进行了实验验证，其测量重复性为0.25%，量程漂移为1.2%，线性误差为1.2%。实验结果表明：传感器测量重复性好，测量精度高，可较好地适用于水环境监测和水质污染控制等场合的浑浊度监测。
---------------725---------------
题目：
基于SAW传感器的无源无线温度监测系统设计
摘要：
面对开关柜内高压、强电磁场、空间狭小等苛刻环境，传统的高压开关柜温度测量方法都各自存在不同的缺点。为此，本文设计了一套基于声表面波(Surface Acoustic Wave，SAW)传感器的无源无线温度监测系统，系统主要由谐振型无源无线温度传感器和基于雷达原理工作的高频询问器组成。
　　本系统主要设计思路为:由询问器产生高频可调信号来激励传感器的叉指换能器(Interdigital transducers，IDT)产生SAW，SAW将在传感器的谐振腔内发生叠加。当激励信号停止时，叠加后的SAW又将被IDT转换成电信号，又通过传感器天线辐射出来，询问器接收并采样该回波信号，得到...
---------------726---------------
题目：
热处理对微型磁致伸缩材料传感器磁性能的影响
摘要：
采用MEMS技术制备了尺寸为500μm×100μm×15μm的微尺度磁致伸缩材料传感器,发现MEMS技术沉积过程中传感器内部不可避免地产生了内应力,对传感器磁性能带来不利影响.对徽尺度磁致伸缩材料传感器进行真空热处理,旨在消除内应力,进一步提高传感器磁学性能.结果表明:真空退火可减小或消除传感器内应力,提高磁学性能,其中最佳退火温度为250℃,时间为2h.该温度下退火不仅可完全释放传感器内应力,还可以改善波谱质量,提高共振频率.
---------------727---------------
题目：
光电智能车硬件优化与控制算法研究
摘要：
设计以9S12XS128为核心控制器的光电智能车自控系统,通过硬件改进和控制算法优化,实现小车高速稳定寻迹行驶.在保证传感器准确性的前提下,通过缩短传感器采集周期并添加摇头舵机,实现传感器模块智能跟踪引导线,扩展传感器视野,大大减小了丢线风险.控制算法的研究体现在转向舵机、摇头舵机及电机速度三方面PID控制算法的选择与优化.软硬件优化后的智能车在行驶稳定性、平均速度以及最高速率等方面均有显著提升.
---------------728---------------
题目：
基于抠像的图像融合方法研究
摘要：
由于传感器种类的多样性及传感器成像的局限性，不同传感器具有不同的成像特点，通过单个传感器来获取某个场景的内容时，所获取的图像往往不足以包含场景中的所有细节信息。为了有效的解决这个问题，对于同一个场景可以使用不同类型的多个传感器去捕捉，并将捕获的同场景、不同类型的图片进行融合，使融合图像含场景中所有细节信息。目前，现有的融合方法大多都是针对特定的场景进行融合，这样的融合方法具有一定的局限性，比如针对多聚焦场景的融合方法，仅能对多聚焦图像产生较好的融合效果，对其它场景融合效果并不理想。因此，本文针对上述问题提出了一种...
---------------729---------------
题目：
水温传感器放置深度研究现状
摘要：
通过调研井孔水温传感器放置情况及水温观测现状和效果，剖析了在井水温度观测中存在的问题，尤其是水温传感器放置条件（深度）对观测效果的影响问题，就水温传感器的最佳放置条件，综述近年相关研究进展，包括水温微动态特征的影响因素和成因机制的研究。
---------------730---------------
题目：
基于单分子成像技术研究金纳米颗粒在化学和生物传感上的应用
摘要：
近年来，金纳米材料以其特殊的光学性质成为纳米技术的研究重点，被广泛地应用于化学检测、生物医学等领域。与其他传统光学探针相比，以金纳米颗粒为光学探针具有众多的优势，例如，金纳米颗粒易于制备与修饰，光学信号强、光稳定性好、生物毒性小，具有独特的尺寸效应等等。这些独特的优势使金纳米探针在化学分析与生物传感等研究领域取得了众多的研究成果。本论文在前人已有的工作基础上，对金纳米颗粒的合成及其在生物、化学研究领域的应用做了相关研究。以硫化氢为检测对象，比色分析，偏振显微成像，单粒子光谱成像三种技术为分析手段，本文对金纳米颗粒在化...
---------------731---------------
题目：
基于小波原理和流体静电信号诊断矿用液压系统故障原理
摘要：
由于矿用液压系统故障的形式和种类的多样化，因此只能依靠人工经验对故障进行诊断，这在很大程度上制约了矿用液压系统设备的应用。针对液压系统中出现气泡(或气穴)的现象，进行了模拟实验，提出了一种新的测量方法与诊断方法。通过对静电随机信号进行小波变换，在实验和理论分析过程中发现，通过小波变换可以较准确地诊断出液压系统出现气泡的时刻，有利于诊断出液压系统由气泡引起的故障形式。实验结果表明，对静电信号取小波变换的液压系统故障诊断方法是可行的，判断的正确率达到95%左右。
---------------732---------------
题目：
海洋生态环境监测传感器的应用与发展
摘要：
受人类活动的影响,海洋污染日益严重.我国海岸带、河口和海湾生态系统均受到了不同程度的破坏.海洋生态环境监测传感器的应用可实现实时海洋环境的监测和快速预警,对于预防海洋灾害、调节海洋经济发展与环境之间的矛盾有重要意义.文中归纳了海洋生态环境类传感器所应用的分析检测技术,总结了目前所研发的各类海洋生态环境传感器,预测了传感器的发展趋势,并对我国未来传感器的研究工作提出了建议.
---------------733---------------
题目：
车载自组网中车辆定位导航的混合协作定位和融合技术
摘要：
获取准确的车辆位置信息是当前智能交通系统研究中的热点问题，也是车载自组织网络(VANET)中车辆定位和导航技术的关键问题。近年来，利用车载自组织网络进行智能交通系统(ITS)的相关应用逐渐成为研究的关注焦点，诸多ITS应用中，如交通流预测、信息传播和车间通信等都需要车辆实时的位置信息。VANET和ITS在改善驾驶安全性方面也有不可替代的作用，车辆安全应用、如协作式碰撞预警系统(CCWS)也是以车辆定位为基础。在目前的车辆定位和导航应用中，CCWS定位模块仅使用了全球导航卫星系统(GNSS)。当车辆行驶穿过城区环境时，由于卫星的可视性降低或卫星信号被...
---------------734---------------
题目：
四分之一波长间距阵抗拖船干扰研究
摘要：
为改善拖曳线列阵声呐的尾向探测能力，降低拖船噪声对半波长间距阵尾向探测性能的制约，本文关注四分之一波长间距阵对连续波信号和带限噪声的响应。研究表明，四分之一波长间距阵具有非对称的端向指向性，与半波长间距阵相比有约20 dB的空间抑制能力，能有效抑制拖船辐射噪声干扰。本文还提出用零陷权组合传感器构成四分之一波长间距阵，理论上其抗拖船噪声干扰的效果比四分之一波长间距阵更好。
---------------735---------------
题目：
基于Kinect的自然人机交互系统的设计与实现
摘要：
人机交互技术发展多年，但是人类与机器之间的交互方式却始终无法摆脱键盘、鼠标、遥控器等外部设备的限制，这严重制约了交互体验的提升。近年来，随着人工智能、模式识别、机器学习技术的快速发展，人类对自然交互的渴望愈发强烈。所谓的自然交互，就是让机器能够通过观察人类的动作、聆听人类的声音，来理解人类的指令，更加自然地和人类进行交流。本文研究基于Kinect传感器的自然人机交互系统，主要研究内容如下:
　　本文首先详细介绍了Kinect传感器的硬件组成以及相关核心技术，包括结构光编码技术、骨骼跟踪技术和语音识别技术。接着利用Kinect传感器提供...
---------------736---------------
题目：
基于分段结构的多模光纤倏逝波传感器
摘要：
为了实现高灵敏度、低浓度的溶液分析与测量,提出了一种基于多模光纤的分段式倏逝波传感器.采用有机玻璃板和高抛光PVC管构成光纤支架,将60/125 μm阶跃多模光纤分段等长度剥除涂覆层后缠绕于光纤支架上,其无涂覆层部分位于两两PVC管之间,经过化学腐蚀去除包层后获得60 cm长吸收距离的光纤倏逝波传感器.用不同浓度亚甲基蓝溶液和宽光源对传感器特性进行研究,实验结果表明,这种分段式的光纤倏逝波传感器的灵敏度(1.298×10-5L/mmol)远远优于直形不分段L=6 am的传感器的灵敏度(1.020×10-2 L/mmol),同时该传感器保持良好的机械强度,可以更好地应用于低浓度溶液物质的定性定量分析.
---------------737---------------
题目：
WYY-1型气象三要素雨量传感器常见故障的分析及排除
摘要：
论述了永安地震台WYY-1型气象三要素雨量传感器的工作原理,总结日常观测中常见的雨量传感器故障,对故障的产生原因进行分析,提出故障的解决办法,可为其他相关地震台站提供借鉴.
---------------738---------------
题目：
用于对硫磷快速检测的金纳米颗粒掺杂的反蛋白石光子晶体传感技术研究
摘要：
随着农药残留所引起的食品安全事件频频发生，人们的饮食安全与身体健康也受到了越来越严重的威胁。因此，加强对农药残留物的检测就显得尤为重要。目前的检测手段以实验室大型仪器分析为主，虽然具有灵敏度高、特异性强的优点，但是很难满足当前现场快速检测的需求。据此，为了检测对硫磷农药小分子，本研究利用分子印迹技术的特异性吸附的特点与光子晶体（Photonic Crystals，简称PCs）的快速可视化响应的特点，将两者结合，利用局域表面等离子共振(Localized Surface Plasmon Resonance，简称LSPR)信号放大作用，构建快速、灵敏的新型光子晶体传感器。
　　本...
---------------739---------------
题目：
公路隧道照明智能控制系统的设计
摘要：
隧道照明主要应该实现两个目标，一是实现驾驶员的视觉舒适，二是在保证行车安全的前提下尽可能的节能，所以设计最优化的隧道照明智能控制系统对于实现隧道的行车安全和绿色环保具有及其重大的意义。
　　本课题来源于吉林省交通厅重大项目“基于环境感知的吉林省长白山区鹤大高速公路隧道及服务区照明节能与智慧控制技术研究应用”，主要任务就是设计基于环境信息感知和车辆行为信息感知的隧道照明智能控制系统。本系统以亮度、车速和车流量等信息作为输入参数，基于隧道照明规范实时计算隧道照明亮度，得出亮度设定值，从而在保证行车安全和人眼视觉舒...
---------------740---------------
题目：
厚度横向控制系统在纸机上的应用
摘要：
牡丹江恒丰纸业抄纸一分厂有一台可以生产多样纸种的纸机,如:卷烟纸、烟用接装纸原纸、圣经纸等.其中,圣经纸是印刷圣经和字典的一种纸页,因此,要求其纸页厚度的均匀、平整.所以,恒丰纸业在2011年3月引进了Honeywell公司的厚度横向控制系统(Calcoil CW),安装在纸机的1#软压光和2#软压光之间.安装使用后,纸页经过厚度横向控制系统,其纸页的均匀性有了明显的改善.
---------------741---------------
题目：
纸页水分在线测量和标定探讨
摘要：
主要介绍微波水分传感器的基本工作原理,以及在各纸种生产中的应用,并对在线水分测量值的标定方法进行分析探讨.
---------------742---------------
题目：
一种水田激光平地机平地铲水平控制系统设计研究
摘要：
为了使水田激光平地机作业中平地铲保持水平，设计了基于多传感器融合技术的水平控制系统。该系统基于MEMS惯性传感器ADIS 16355信息融合测量平地铲倾角，通过脉宽控制液压电磁阀的方法实现水平控制。为此，介绍了控制系统的构成，阐述了三轴加速度计与陀螺仪融合测量实时倾角原理，设计了基于卡尔曼滤波的多传感器融合算法；并基于ARM7 Cotex－M3微处理器设计了水平控制系统硬件，提出了适用于平地铲水平控制的位置控制算法。采用高精度姿态航向参考系统 AHRS500GA 对融合算法进行验证并进行田间试验，结果表明：该系统能在平地机作业过程中准确测量平地铲实时倾角，有较好的控制效果。
---------------743---------------
题目：
CMV2000高速大面阵信号处理和完整性仿真分析
摘要：
基于CMV2000高速大面阵探测器构建了图像处理系统，为了在100 fps帧率的情况下同时采集和处理2片2 K×1 K面阵的图像，系统必须拥有足够的带宽缓存数据。采用Xilinx公司Virtex5系列FPGA作为主控器件，4片数据速率为533 Mbit／s的DDR2 SDRAM作为缓存设备，实现数据的采集、缓存和处理。高速并行的DDR2 SDRAM数据线的信号完整性将成为系统设计的薄弱环节，因此在电路硬件实际投入制造之前进行仿真是十分必要的。采用Cadence公司的SigXplore和SigNoise仿真工具对系统中DDR2 SDRAM的数据线进行了反射和串扰的仿真，得出了使用片上终端匹配（ ODT）和数控阻抗（ DCI）技术进行阻抗匹配时数据线的反射引起的信号上冲和下冲都在器件要求的范围之内，数据线在8 mil线宽8 mil间距2000 mil耦合距离的情况下串扰噪声在信号的噪声容限之内等结论。研究了高带宽的高速大面阵图像系统信号完整性仿真方法，仿真结果能够满足系统要求，从而为解决此类问题提供了思路和途径。
---------------744---------------
题目：
水声通信环境下MAC协议仿真分析研究
摘要：
部署在水下的传感器节点可以将数据及时传送到陆地,来实现精确的、实时的、时间空间连续的水下监视。为了实现部署在水下的节点与陆地实现稳定通信,需要解决一系列问题。针对水下传感器网络的特性,首先阐述了以接收者为中心的RC-MAC协议的原理以及基本思想,并在网络仿真平台上针对水声环境特殊性搭建了水下仿真场景,对RC-MAC协议进行模拟仿真,分析比较在各种不同水声场景中RC-MAC协议的吞吐量、能量消耗等数据。通过仿真实验发现,RC-MAC协议在水下节点数量比较少、节点分布范围比较广时信道的吞吐量更高,节点分布较浅、数量小于4时节点节能效果较好。
---------------745---------------
题目：
电容层析成像三维传感器结构设计与图像重建
摘要：
电容层析成像技术(Electrical Capacitance Tomography，ECT)作为过程层析成像领域的一个重要研究方向，近年来发展极为迅速。依赖于电容测量的工作原理，电容层析成像技术具有安全性高、探测非侵入、适用范围广等优点，正是基于此，电容层析成像技术具有十分广泛的应用范围。在实际应用中，也伴随着相应的问题。传统传感器是二维成像，得到的也只是“切片图”，这种成像方式有很多弊端。在流体传输的过程中，有些问题很难直接反映出来。ECT传感器用以成像的敏感场分布是不均匀的，敏感场分布受被测介质的分布（位置与所占面积的大小）与两相介质电容率差值的影响，...
---------------746---------------
题目：
电子尿液计量器的设计与应用
摘要：
宫颈癌根治术后为了恢复膀胱功能需留置尿管10 d~15 d,留置期间需保持尿管通畅,并严密监测尿量。经用量杯法多次反复测量卧床病人引流袋挂床边时引流袋所显示不同刻度的尿量。结果显示引流袋内储尿800 mL 以上时,与实际量无误差,引流袋内显示100 mL~700 mL 时,与实际量误差在±44%。尿量的误差与引流袋的充盈度存在很大的关系,充盈度越大误差越小,充盈度越小误差越大,结果影响了准确记录尿量。而护士用量杯测量时需要戴手套放引流袋,增加护士院内感染的机会和工作量。为了解决上述问题,2013年1月自行研制了电子尿液计量器以准确测量引流袋内尿量,临床使用效果较好。现介绍如下。
---------------747---------------
题目：
基于无线网络的采煤机监控系统设计
摘要：
利用无线网络设计采煤机监控系统,根据其功能需要进行相关的软硬件设计.无线网络的引入提高了监控系统自动化程度,能够不受环境影响快速获得采煤机工作信号,且实现了对采煤机的远程监控,发展前景良好,值得进一步的研究和推广应用.
---------------748---------------
题目：
复杂避障约束下自主驾驶轨迹优化
摘要：
和人类驾驶员相比，无人车能够更加全面的掌握即时路况并及时对汽车巡航状态进行调整，从而改善交通拥堵状况、避免了人为失误造成的交通事故和伤亡，因此近些年来无人驾驶技术发展迅速。许多半自动驾驶技术在汽车上已经得到了大规模的普及，比如紧急制动，定速巡航和车道保持等。然而，在行车环境建模、避障轨迹优化等方面还需要深入的研究。如车载传感器精度有限的情况下如何对障碍环境建模，如何处理环境中意外出现的动态障碍物，如何针对不同的泊车位实现标准化的轨迹优化算法设计，如何优化智能无信号灯路口下的多车避障轨迹等都是值得研究的问题。本文...
---------------749---------------
题目：
物联网在东疆保税港区燃气管网监测的应用
摘要：
以东疆保税港区燃气管网为例,研究在物联网技术条件下的管道姿态监测、腐蚀监测、工业用户及居民用户监测及巡线、抢修监测方面的应用.阐述ZigBee无线网络的优势,分析应用物联网产生的效益.
---------------750---------------
题目：
基于阻抗相消的新型C4D传感器设计及其应用
摘要：
流体广泛存在于石油、化工、冶金、能源、食品、制药等众多工业生产过程中。电导率是流体的一项重要基本物理参数，它的测量具有重要的工业应用价值。然而，目前工业生产过程中广泛应用的电导率测量技术是接触式测量，存在着电极极化效应以及电化学腐蚀反应等问题，其应用受到一定限制。
　　电容耦合式非接触电导检测（Capacitively Coupled Contactless ConductivityDetection，简写为C4D）技术是一种新型电导率测量技术，可有效克服接触式电导率测量技术所存在的问题。然而，耦合电容的存在极大地限制了现有C4D传感器的测量范围、测量分辨率以及测量灵敏度。为...
---------------751---------------
题目：
氟离子聚合物荧光传感器的研究进展
摘要：
近年来氟离子荧光传感器的研究受到了极大的关注。许多具有简便易用、反应迅速、准确灵敏等特性的氟离子传感器出现在生物医用、纳米材料科学和环境科学等领域。相比于小分子传感器，聚合物传感器具有多位点识别、传输信号应用及易器件化等优点。本文将对近年来氟离子聚合物荧光传感器的研究进展进行论述。
---------------752---------------
题目：
基于石墨烯的乳酸传感器研究
摘要：
乳酸是人体内糖类无氧代谢的关键产物，在疾病的诊断和治疗、科学运动管理中有重要意义。因此构建一种可实现快速检测的、低成本、一次性乳酸传感器是很必要的。石墨烯，一种具有超大比表面积的新型纳米材料，表现出高导电性和优良的生物相容性，被广泛运用在高性能电化学传感器的研究中。本文的研究目标就是利用碳糊电极构建一种低成本的乳酸传感器，并在此基础上，利用石墨烯的优良导电性构建一种石墨烯增强的高灵敏度、快速响应的乳酸传感器。
　　本文首先制备了一种以碳糊电极为基底的乳酸传感器。优化了该乳酸传感器的制备、工作参数，并测试了在最优工...
---------------753---------------
题目：
基于核酸适体传感器的ATP浓度检测系统设计
摘要：
针对核酸适体电流型传感器信号弱、噪声高、测量难的特点，设计一种可准确检测三磷酸腺苷（ATP）浓度的核酸适体传感器检测电路。该电路主要包括恒电位电路、I/V转换电路、多级放大电路、带通滤波和锁相放大电路。利用循环伏安法研究并分析了核酸适体传感器的输出电压与被测物ATP浓度之间的关系。测试结果表明：电流型核酸适体传感器检测系统具有很高的信噪比、较好的灵敏度和线性度，线性度为0.9940，能够满足现场快速准确测试的需求。
---------------754---------------
题目：
基于姿态识别的机器人人机交互系统设计
摘要：
针对现有遥机器人人机交互系统依赖于视频信息使操控性能不稳定的问题，设计并实现一种基于姿态传感器的人机交互系统。利用姿态传感器获取人的姿态信息并对其进行解算，通过基于D‐S证据理论的信息融合法对姿态进行判定，使用语音确定动作指令的发送，对复杂动作进行组合，简化操作，通过“双虚拟模型”获取远端机器人的姿态，对运动轨迹进行修正。实验结果表明，该系统具有高稳定、高准确率及易操作的特点。
---------------755---------------
题目：
基于MEMS技术悬臂梁阵列式脉搏传感器研究
摘要：
本文基于MEMS技术在<100>晶向双面抛光高阻单晶硅片上设计、制作悬臂梁阵列式脉搏传感器。该结构由三个悬臂梁(B1、B2、B3)、悬臂梁顶端质量块(m1、m2、m3)和悬臂梁阵列根部十二个扩散（R1～R12）电阻构成，每四个扩散电阻构成一个惠斯通电桥，共三个惠斯通电桥。基于压阻效应和弹性元件分析，当外加力F≠0 N时，悬臂梁发生弹性形变并引起扩散电阻阻值发生改变，从而导致惠斯通电桥输出电压发生变化，实现对外加力的检测。通过采用ANSYS软件构建传感器结构仿真模型，研究悬臂梁结构尺寸对特性的影响。在此基础上，利用L-Edit集成电路版图设计软件设计传感器芯片版图...
---------------756---------------
题目：
基于物联网技术的滑雪场安全管理系统设计
摘要：
为提高滑雪场安全管理效率,采用射频识别(RFID)和体征传感器技术设计了基于物联网的安全管理系统.系统可以实现目标定位追踪、区域禁入管理、安全监测管理、失踪管理、健康预警和紧急事件处理功能.系统体系结构包括信息获取层、聚合层、管理层和服务接口层,各层的核心硬件设备由中心服务器、射频识别标签、读卡器和体征传感器构成.系统在Windows环境下应用C++语言开发,采用了XML存储标记和多种信息聚合技术.
---------------757---------------
题目：
基于HART总线对过程量测量和控制实验的改进
摘要：
液位、压力、流量和温度是过程工业的四个主要控制参数.针对目前过程量测实验所用的A/D数据采集卡在数模转换过程中造成较大误差的问题,本文使用HART总线对实验做出改进,使检测和控制结果更加精准.HART协议通信的特点是在现有模拟信号传输线上实现数字信号通信,基于HART总线的过程量测量和控制实验系统由管路系统、传感器、HART总线设备、驱动电路、电机以及水泵构成.使用LabVIEW编程实现HART总线的数据采集、数据处理、控制和串口通信等功能,并通过温度实验的结果,验证了HART总线对实验的改进效果.
---------------758---------------
题目：
被动传感器航迹起始算法
摘要：
针对目标数目未知和被动传感器测量精度不同情况下的航迹起始问题,提出一种基于多站被动传感器系统的航迹起始算法.该算法首先利用多规则法对测量数据进行预处理,消除一部分“鬼点”,然后将模糊集的思想引入Hough变换,利用模糊函数的隶属度作为参数空间累积量,最后通过序列Hough变换检测航迹.仿真实验表明:该算法可有效改善航迹簇拥现象,抑制虚假航迹的产生,适合于杂波环境下目标的航迹起始.
---------------759---------------
题目：
WO3/碳纳米管复合材料氢气敏感特性的研究
摘要：
随着氢气在人们日常生活中的普遍应用，对于氢气传感器的研制就显得尤为重要。传统的基于金属氧化物半导体的电阻型氢气传感器的研究有很多，其发展也十分迅速，具有结构简单、体积小和成本低廉等优点。但同时也存在一定的局限，比如体电阻过大、灵敏度较低以及选择性差等。本文以WO3为基础材料，通过引入多壁碳纳米管(MWCNTs)，利用其优良的导电性能来降低材料的体电阻，进而提高材料的灵敏度。由于Pd对氢气具有较强的吸附性，所以在敏感材料中掺入Pd以增强其对氢气的选择性。
　　本文采用溶胶凝胶法对Pd-WO3/MWCNTs复合材料进行制备。采用了两次涂膜的方式...
---------------760---------------
题目：
基于多样性能量获取的自适应耦合变频露点传感器
摘要：
针对露点传感器工作环境的潮湿、噪声干扰和节点资源受限等问题,研制了一种具有自适应耦合变频功能的新型露点传感器.设计了适用于露点传感器的机械能和光能感知收集装置,并通过整流滤波转换电路串联后建立多样性能量获取方案,通过分析光探测器中的光纤切割角度和信噪比对节点能量和工作状态的影响,建立了自适应耦合变频机制,最后研发了一种新型露点传感器.实验结果表明:所提方案设计的露点传感器具有精度高、工作状态稳定和生命周期长等优势.
---------------761---------------
题目：
基于振弦式传感器的深基坑监测系统设计
摘要：
通过对振弦式传感器的理论研究和分析,结合物联网技术,设计了一种深基坑施工安全智能化监测系统.叙述了振弦式传感器的工作原理,并对深基坑监测系统硬件、软件、通信网络部分进行设计.通过在“智慧安监”项目的实际应用表明:该系统可以对深基坑安全状况进行实时监测评估,在桥梁、涵洞、水利、水电、矿山、地铁等领域具有广阔的应用前景.
---------------762---------------
题目：
分布式光纤传感技术应用于PVC沉降管的试验研究
摘要：
推导了由粘结于PVC沉降管的分布式光纤测试应变计算沉降管竖向挠度的差分计算方法，并将由该方法计算出的挠度值与试验中应用百分表实测的挠度值进行了对比分析。研究结果表明：利用分布式光纤测试应变计算出的挠度值所绘制的挠度曲线图较好地反映了荷载作用下 PVC 管的变形特性，计算值与实测值呈现良好的线性关系；根据线性拟合关系式计算出的挠度值与实测挠度值非常接近，最大相对误差的绝对值在8%以内，平均为3.44%，证明了所采用的挠度值差分计算方法及拟合公式可靠、实用。
---------------763---------------
题目：
石墨烯/SnO2复合材料对天然气气敏特性的研究
摘要：
随着“环保”、“节能”等理念越来越被人们所重视，天然气进入了人们生活中并且成为了不可缺少的能源之一。但是由于天然气的主要成分——甲烷具有易燃、易爆等特点，需要对其进行重点监测。虽然至今为止人们已经开发出多种甲烷传感器，但是越早发现天然气的泄露便越容易保护人们的生命财产安全。因此，研制出更快速、更灵敏、更精准的甲烷传感器仍然具有很大的前景与意义。近年来，新型纳米材料——石墨烯脱颖而出，其应用于半导体传感器领域的优势使得甲烷传感器的性能参数有望达到新的高度。本论文将采用溶胶-凝胶的方法制备出石墨烯/SnO2气敏材料，并以此材料制备...
---------------764---------------
题目：
旋转式FBG粘度计设计与有限元分析
摘要：
设计了一种用于测量液体粘度的旋转式光纤布拉格光栅(FBG)粘度计.对旋转式FBG粘度计的主体结构进行有限元分析,有限元分析表明:在转速同为44 r/min的条件下,当设置液体粘度参数分别为0.5,0.75,1.5Pa·s时,传感元件的最大应变量分别为2.578×10-6,3.836 × 10-6,7.502×10-6,扭转角度分别为1.32°,2.04°,3.83°.结果显示:改变液体的粘度值能够对测扭传感器扭转形变产生影响,并且呈一定的线性关系.有限元分析为研究传感器的工作原理和改进传感器的结构性能提供了依据.
---------------765---------------
题目：
基于GMR传感器三磁道磁卡读卡器设计
摘要：
针对金融、商业、邮电等消费领域对磁卡读卡器的要求,为实现低误码率,解决用户刷卡速度不一的问题,基于巨磁电阻(GMR)传感器,提出了一种新型三磁道磁卡读卡器的设计方案.该方案以解码芯片M3-2300-LOL为平台,设计了滤波电路和解码电路,实现了对三磁道磁卡的信息采集、分析和读取.经实验测试表明:巨磁电阻磁头可替代传统薄膜感应(TFI)磁头,该磁卡阅读系统运行稳定,效果良好.
---------------766---------------
题目：
具有未知传感器干扰的多速率不确定系统的融合估计
摘要：
在信息处理、工程控制和故障诊断等领域中，广泛涉及具有未知传感器干扰的不确定系统的融合估计问题。传感器遭受无法测定的扰动，我们将它称之为未知传感器干扰（即未知输入）。随着“互联网+”时代的到来，网络化控制系统(NCSs)的发展也将更加深入。然而当系统规模不断增大，复杂程度逐渐增加，各种问题也就随之而来。由于网络负载能力差，带宽受限，正在被传送的数据发生观测丢失现象在所难免。除此之外，乘性噪声引起系统不确定性的问题亦不容忽视。如果对以上干扰置之不理，不采取有效的检测、分离措施，可能会造成生产上的损失。现如今，各行业为了获取更全面的...
---------------767---------------
题目：
空间机械臂关节力矩传感器的研制
摘要：
为了实现空间机械臂的主动柔顺控制，成功研制了一种基于电阻应变原理的新型关节力矩传感器。该传感器采用轮辐式弹性体设计，具有机械过载限位保护和温度补偿等功能。通过 AN-SYS 软件的有限元分析，验证了其结构设计的合理性和良好的线性特性。对力矩传感器进行标定实验，结果表明其静态指标满足设计要求。
---------------768---------------
题目：
红外非接触测温系统设计与实现
摘要：
由于SARS、禽流感以及甲型H1N1等疾病，导致成千上万位病毒感染者死亡，而这些流行性疾病大都是由动物病情引起的。动物健康很多时候与体温相关，未检测出的不合格肉类流入食品市场，影响食品安全，对人类健康、生命产生严重威胁，因此，动物体温的测量在疫病预防、发现及控制中起着极其重要的作用。
　　本文设计了一个非接触红外测温系统，能够对动物体温进行非接触较远距离测量。采用凸透镜简易聚光系统，大大降低系统成本。在传感器前加装直径为1cm，焦距为10mm的凸透镜，根据凸透镜成像原理，对传感器视场及凸透镜成像大小关系的计算与验证，成功实现聚焦红...
---------------769---------------
题目：
基于MPU6050模块的飞行姿态记录系统设计
摘要：
为了实现对固体燃料低空模型火箭飞行姿态自动记录的需求,提出了一种基于MPU6050模块的飞行姿态记录系统设计方案,并完成系统的软硬件设计.该系统的硬件部分主要用来采集加速度模拟量并进行存储,软件部分采用C语言进行编程,完成数据读写和上传,数据处理借助上位机软件进行,还原实际飞行姿态.实际应用表明,该系统具有成本低廉、灵敏度高的特点,达到了设计要求.
---------------770---------------
题目：
氧化镍基多级结构材料的组装及气敏性能研究
摘要：
硫化氢(H2S)作为一种有毒、腐蚀性和易燃的气体，对人体伤害极大，在周围环境中可接受的H2S浓度在＜83 ppb的范围内，故及早发现和实时监测该浓度范围的硫化氢气体很有必要。NiO是一种重要的p型半导体过渡金属氧化物，其纳米粒子薄膜和多级结构的厚膜传感器，可以在高于150℃的工作温度下，检测浓度大于1 ppm的H2S气体。为了实现在较低温度下对ppb级的H2S进行检测，本文设计合成了由简单的构筑单元原位组装的多级结构NiO基纳米膜材料，采用SEM、TEM、XRD和XPS对其进行了形貌和结构分析，测试了其原位组装的薄膜型气敏元件对H2S等气体的气敏性质。本论文研究的内...
---------------771---------------
题目：
加速器治疗床T板加热装置的研制与临床应用
摘要：
本文探讨了加速器治疗床T板加热装置的研制过程与临床应用。该装置主要由碳纤维加热膜、温度传感器、温控器等部件构成，可将T板从19℃加热至28℃的时间缩短至15 min左右，并且能够保持T板表面温度恒定。临床应用证实，加速器治疗床T板加热装置安全有效，达到了临床使用的预期目的。
---------------772---------------
题目：
人类日常活动数据的采集及其对睡眠影响的研究
摘要：
近年来随着社会的发展，基于传感器进行人类日常活动数据的采集以及分析得到了广泛的发展，而且基于传感器数据进行人体活动的研究得到了大力的推广。随着计算机和传感器的快速发展，计算机对于数据的处理能力也越来越强。传感器也变得可以安装嵌入在手机，手表等设备上，也使得传感器无声无息的进入到人们的生活中。该研究在移动计算、健康安全监测、和环境侦测等方面具有很大的潜在研究价值。
　　人的睡眠时间是很长久的，大约占了人生的三分之一的时间。在这相当长的时间中，睡眠质量一直是许多人特别关心的一个话题。有的人睡眠质量好了，就算睡的时间少...
---------------773---------------
题目：
基于PLC的矿井排水控制系统设计
摘要：
介绍了一种西门子S7-300 PLC的矿井排水控制系统,硬件采用先进的超声波水位传感器实现对水仓水位的测量,软件程序采用STEP7-V5.3的模块化设计.实践表明此系统可实现对水泵设备的自动控制,满足了无人值守要求,改进了设备的自动化水平.
---------------774---------------
题目：
基于SJH-100的甲烷远程检测报警仪设计
摘要：
设计了一种新型的红外传感器甲烷报警仪,报警仪采用SJH-100红外传感器对CH4进行远程检测,克服了便携式报警仪在CH4浓度检测方面的不足,当CH4浓度超过设定值时进行声光报警,并进行数据存储.
---------------775---------------
题目：
M(Mg/Ni)-Al-LDHs的可控制备及NOx气敏性能研究
摘要：
为解决目前NOx传感器在室温下灵敏度低、选择性差、成本高等问题，本文以硝酸镁、硝酸镍、硝酸铝为原料，制备了层状双金属氢氧化物(LDHs)，通过优化其结构来提高NOx传感器的气敏性能。
　　以十二烷基硫酸钠(SDS)作为模板剂和插层阴离子控制样品形貌和层间距，采用简单的尿素水解法制备了M(Mg/Ni)-Al-LDHs。首先，研究了反应时间、反应温度、SDS浓度、Mg/Al摩尔比、尿素浓度等因素对Mg-Al-LDHs样品组成和形貌的影响;其次，对制备的样品进行了气敏性能测试。结果表明:在一定条件下可以制备出具有高比表面积和较大层间距的样品，气敏性能最好的Mg-Al-LDHs样品在...
---------------776---------------
题目：
让数字化实验（DIS）走进化学课堂
摘要：
化学实验在化学教学中发挥了重要的作用，但传统的化学实验手段存在诸多缺陷，无法很好体现课程改革的理念，本文依托实例，分析了在高中化学教学中应用数字化实验的优点。
---------------777---------------
题目：
磁致伸缩式纵向超声导波传感器的阻抗匹配设计
摘要：
针对基于磁致伸缩式纵向超声导波传感器的管道无损检测问题，介绍了磁致伸缩式纵向超声导波传感器的检测原理及其结构。在此基础上，对接收传感器与接收源之间的阻抗匹配问题进行了讨论，阐述了实现阻抗匹配的条件与方法，并且通过理论计算得到最佳匹配条件与匹配电路的最佳电容。最后，设计了验证试验，验证了阻抗匹配问题的存在，讨论了阻抗匹配角、匹配电容值与导波信号幅值之间的关系，并且利用试验方法得到了真实条件下匹配电路的最佳电容值。
---------------778---------------
题目：
基于MEMS的电磁激励谐振传感器研究
摘要：
本文基于压阻效应和电磁感应构建电磁激励谐振传感器，该传感器包括激振结构和拾振结构，通过对电磁激励谐振传感器进行理论分析，该结构中激励线圈产生的磁场与外加磁场间存在相互作用磁力，拾振结构输出电压信号发生改变，理论分析表明该结构可完成电磁激励谐振传感器功能。在此基础上，利用Ansys软件分别对激振结构和拾振结构进行仿真模型构建和仿真分析，优化电磁激励谐振传感器的设计，通过采用Matlab软件对硅膜应力分布进行计算分析，优化拾振结构中硅膜上纳米硅薄膜晶体管设计位置。根据理论和仿真分析，电磁激励谐振传感器芯片尺寸为5000μm×5000μ...
---------------779---------------
题目：
基于ARM的水污染检测系统的研究
摘要：
随着社会的发展，人口集聚膨胀导致环境问题日益严重，生存环境恶化已经严重影响到人类的生产生活。环境问题已成为社会热门话题，对于环境的治理刻不容缓，而水污染问题尤为突出。对于水体污染问题的治理，首先要对水体污染物进行检测，而先进的水污染检测系统将有助于问题的解决。水污染的检测包含众多检测参数，主要有化学需氧量(COD)、重金属元素、PH值、温度等。
　　当前国内外的许多水污染物检测设备的精度不高、检测物质单一、检测方法繁杂、无法通过网络进行在线监测。本课题将着重研究水污染检测系统，对于存在的问题做了很大的改善。它将采用基于ARM内...
---------------780---------------
题目：
基于射频无线网的城市垃圾回收系统研究
摘要：
针对目前城市生活垃圾信息化程度不高的现状,并且结合当下的社会热点问题,提出一种基于射频无线网的城市垃圾回收系统,包括系统功能描述、硬件设计、软件设计.该系统运用传感器技术与射频无线网技术,实现城市垃圾箱的信息采集,达到城市垃圾桶远距离、定点、实时监测三大亮点,改进垃圾收集过程中运输费高,耗时长,实现垃圾从产生源头到处置终端的全程动态跟踪与监控.
---------------781---------------
题目：
基于Android的智能家庭监控系统研制
摘要：
传统的家庭监控系统存在无法远程控制、布线复杂、智能化程度不高等问题。随着无线传感网络和移动互联网迅速的普及在人们的生活中，新一代开源嵌入式软件和硬件技术的不断进步，为智能家庭监控系统的发展提供了良好的硬件实现平台和高速的无线通信网络基础。在此基础上，本文设计了一种以嵌入式平台为基础的家庭智能控制中心，配合android应用程序作为远程移动控制端的智能家庭监控系统。
　　智能家庭监控系统由三部分构成，从信息的采集到信息的处理顺序分别是家庭信息采集端、家庭控制中心和移动控制端。本文首先对智能家庭监控系统进行需求分析，确定...
---------------782---------------
题目：
基于单模光纤偏芯结构的光纤干涉型高温传感器
摘要：
利用单模光纤的偏芯结构,提出了一种光纤干涉型高温传感器.光在通过传感区域时存在纤芯模与包层模的干涉.当温度变化时,根据干涉谷对温度的敏感性,即可实现温度测量.此传感器可用于高温测量,当温度从400℃上升到750℃时,干涉谷波长变化了32.2 nm,温度灵敏度为0.092 nm/℃.
---------------783---------------
题目：
基于光纤光栅技术量测路面材料的温度与应变
摘要：
探讨光纤光栅传感器(FBG)于光谱分析仪上所读取的光波频谱图的中心波长,在温度与应变作用下,测试出中心波长的漂移量与温度及应变的关系式,结果显示其温度与应变的误差可达到0.13℃及6με,并对于混凝土试件温度的重复性与稳定性都有不错的效果;对于混凝土试件的应变的量测,结果显示,FBG传感器在中心波长1 548、1 554 nm的应变与荷载关系式分别为0.256、0.235με/N.此简单、成本不高的FBG传感器若能再进一步改善后,希望能实际应用于路面结构或交通基础建设中温度与应变的量测.
---------------784---------------
题目：
质量传感器故障诊断技术研究
摘要：
我国经济的高速发展所带来负面问题就是大气颗粒物浓度污染在不断加剧，危及着人们的健康安全。对大气颗粒物污染浓度的有效治理就成为了保障人们身体健康和社会和谐发展的关键因素。微量振荡天平监测仪对大气颗粒物浓度污染可以进行有效监测，而其内部最主要的单元是质量传感器。质量传感器是保障着大气颗粒物污染浓度监测结果输出的准确性，为环境的治理提供更科学的依据，本文对质量传感器故障诊断技术进行了深入探讨和研究。
　　1)对质量传感器故障诊断的背景意义和国内外发展现状及趋势进行介绍。
　　2)在微量振荡天平实验台上模拟质量传感器...
---------------785---------------
题目：
基于红外和彩色图像传感器的机械手臂控制系统
摘要：
提出了一种机械手臂控制系统。硬件系统主要由包含红外和彩色图像传感器的Kinect、Atom平台上位机、舵机控制器和机械手臂组成。使用图像分割识别、SVM、线性滤波、人机关节映射等算法实现了机械手臂在多种模式下的实时人体追踪和模仿功能。开发了基于C#的图形用户界面和基于Java3D的三维仿真平台，增强用户开发和使用体验。本系统精度高，延迟小，对环境有较强的鲁棒性，具有较强的应用前景。
---------------786---------------
题目：
PVDF传感器在水中爆炸弱压力信号测量中的应用
摘要：
为了研究水中爆炸微弱压力信号的测试方法，采用聚偏氟乙烯（ PVDF）压电薄膜作为敏感元件制成带内装放大电路的传感器，在试验水池中进行小药量的爆炸试验，验证利用PVDF传感器进行水中爆炸微弱压力信号测量的可行性。试验结果表明：PVDF压电薄膜传感器在5g TNT炸药水池爆炸压力测量中，得到了冲击波和气泡脉动压力曲线，波形一致性较好。PVDF传感器具有频响高、灵敏度高、制作简单、成本低的优点，可以用于水中爆炸微弱压力信号的测量。
---------------787---------------
题目：
改进的猴群算法在传感器优化布置中的应用
摘要：
针对纸纱复合袋糊底机涂胶机构健康状况检测中的传感器优化布置问题，提出了一种改进的猴群算法（ MA）。该算法以模态置信度（ MAC）矩阵作为目标函数，通过正态分布方法构造初始种群来增强猴群的多样性；采用自适应的变动爬步长，提高了算法运行的速度和求解精度。以涂胶机构有限元模态分析结果为依据，对涂胶机构进行传感器优化布置，结果表明：改进的MA可以解决涂胶机构传感器优化布置问题，比简易猴群算法（ SMA）寻优能力强、收敛精度高。
---------------788---------------
题目：
基于传感器丢包率不确定性预测的分布式H∞滤波算法
摘要：
针对无线传感器网络（ WSNs）在测量数据丢包不确定性情况下的分布式H∞滤波问题，提出一种基于传感器丢包率不确定性预测的分布式H∞滤波算法。通过设计一种线性全阶滤波器，使得滤波误差能够收敛在均方渐近为零，同时抑制外界的干扰造成的H∞滤波衰减。根据滤波参数符合伯努利分布随机分布的原理，利用Lyapunov函数的方法，通过寻找最佳的滤波参数来保证在丢包率不确定的情况下对真值预测的随机稳定性。实验仿真结果表明：当观测数据存在不确定性丢包时，该滤波算法能发挥有效的滤波效果。
---------------789---------------
题目：
基于改进遗传算法的传感器优化布置和损伤识别研究
摘要：
遗传算法是一种很好的优化处理工具，在土木工程领域应用十分广泛，本文在总结前人关于遗传算法的研究成果基础上提出了一种新的同时具备全局搜索能力和局部搜索能力的改进遗传算法，并将其应用到了传感器优化布置和结构损伤识别中，以下是本文的主要研究内容:
　　(1)改进遗传算法
　　根据双阈值遗传算法、伪并行遗传算法、自适应遗传算法和并行遗传算法的思想及特点，提出了一种综合上述四种改进遗传算法的改进策略。算法测试及应用表明，该算法加快了收敛速度，具有很高的计算效率;
　　(2)多种编码方式的集成化
　　借助MATLAB软件，本文采用了...
---------------790---------------
题目：
耐低温气象压阻传感器研制
摘要：
介绍了一种耐低温气象传感器的制作方法，该传感器应用于航天环控系统，采用扩散硅压阻芯片、TO—8管座装配、硅凝胶封装，体积小、质量轻，对外界恶劣环境适应性强，使用温区在－55～95℃。测试结果显示：该传感器常温静态、高低温性能良好，低温性能甚至比国际产品更有优越性。制作工艺步骤简单、成本低，具有很高的实用价值。
---------------791---------------
题目：
室内空气质量检测系统的研究
摘要：
面对许多大城市严重的雾霾现象、城市房屋的装修、各种未经处理的化学成分在空气中的传播，都会对人的身体健康造成伤害。由于人们生活水平及环保意识的提高，室内空气检测也已随着智能家居进入民用。针对目前的室内空气质量产品的研究现状。本文以室内空气质量检测为切入点，ARM微控制器作为嵌入式开发平台，并结合了蓝牙无线传输技术，设计了一种便携式、低功耗的室内空气质量检测系统。
　　介绍了室内空气质量检测系统的设计方案、传感器的选择以及应用电路的设计、蓝牙协议栈的特点与应用以及智能终端的开发，完成了检测系统的设计。通过无线蓝牙传输技...
---------------792---------------
题目：
一种测量气--液两相流的线列阵传感器设计
摘要：
针对气—液两相流研究对含气率测量的需求，基于线列阵测量技术原理，设计了一种可移动式线列阵两相流测量传感器，该传感器具有较高的空间分辨率（3 mm）和极高的时间分辨率（2500 Hz），设计了线列阵传感器标定和含气率算法，实现了瞬时二维局部含气率的测量。经过射流冲击试验验证表明：该线列阵传感器结构稳定，基于原始测量数据，采用标定和含气率求解算法，可计算气泡夹带现象在水平截面的平均含气率分布情况。
---------------793---------------
题目：
基于灵敏感知的异构传感器协作数据清洗机制
摘要：
工作环境的干扰和系统内部噪声干涉使得异构传感器网络的监测数据质量严重下降同时清洗效率较低，针对以上问题，研究了基于灵敏感知的单节点/多节点异构切换的传感器协作数据清洗算法。首先，根据节点内部结构和外部感知特性建立了外界干扰和内部干涉分析模型，在此基础上，提出了基于灵敏度的数据质量感知方案，其次异构模式下结合协作状态概率建立了传感器协作信号处理的数据质量影响分析模型，最后基于灵敏感知结合协作数据处理技术，提出了适用于异构传感器网络的数据协作清洗算法。实验结果表明：所提清洗方案在能效、精度和数据压缩率等方面具有明显优势。
---------------794---------------
题目：
人体运动姿态检测系统设计
摘要：
人体运动姿态检测在现实生活中有着十分重要的应用价值，比如医疗诊断、体育训练和仿生工程等领域。近几年来随着MEMS技术的发展使得其体积小、功耗低、成本低和动态范围宽的特点愈来愈突出。本文设计了一种基于MPU-9255传感器的人体运动姿态检测系统，通过传感器采集人体运动的姿态数据，实现对人体运动姿态的检测。
　　本文首先介绍了人体运动姿态检测的基本理论知识，包括人体姿态测量的基本步骤、人体模型的建立和人体运动姿态的解算方法，着重介绍了四元数法。
　　本文完成了系统的总体方案硬件和软件设计。系统由9个姿态测量单元组成。其中硬件设计...
---------------795---------------
题目：
微膜尺寸与吸附物对微膜生化传感器动态特性的影响
摘要：
以微膜生化传感器为研究对象，利用ADINA软件进行模态分析，获得了微膜生化传感器在液态介质影响下的固有频率，分析了微膜结构尺寸和吸附物对传感器动态性能的影响。研究表明：微膜生化传感器的固有频率随着微膜厚度的增大而增大，随着微膜半径的增大而减小。吸附物质量使传感器的固有频率降低，吸附物的吸附位置也对传感器的固有频率产生影响。
---------------796---------------
题目：
电力系统可靠性的蒙特卡洛方法
摘要：
复杂系统由于规模较大，结构复杂，其可靠性的评估一直是研究的热点和难点，常见的方法有精确解析法、定界法和仿真分析法.线性传感器系统是一类应用非常广泛的复杂系统，本文对中国科学技术大学管理科研楼电力系统可靠度评估建立了线性传感器模型.由于线性传感器可靠度的精确求解是一个＃P问题，没有多项式时间的算法，所以本文运用了蒙特卡罗方法.考虑到未加改进的蒙特卡洛方法对于解决本身可靠度很高的系统时效率非常低，本文使用了广泛应用于网络可靠性的RVR(Recursive Variance Reduction)方法，与最小割集法结合，给出了可靠度的测算结果.
---------------797---------------
题目：
高空作业车液压系统故障诊断的研究
摘要：
对高空作业车的结构和工作原理进行分析，在此基础上建立变幅和回转液压系统故障树，并对变幅和回转液压系统回路关键点参数进行在线监测。建立变幅和回转液压系统故障树，对故障产生的原因进行定性分析。利用传感器、单片机、液晶显示器等监测回路关键点参数变化，通过监测参数对液压系统故障进行定量分析。通过故障树和监测结果，快速排除高空作业车在工作过程中的故障。该方法可以帮助维修人员快速查找液压系统故障，为其他液压系统故障诊断的研究提供参考。
---------------798---------------
题目：
基于LabVIEW的传感器测试实验系统设计与实现
摘要：
为解决高校传统实验仪器带来的不足,实现传感器实验台数据的实时采集和处理,设计了一款基于LabVIEW的传感器测试实验系统.介绍了该系统的总体结构,给出了系统软硬件设计方案.使用传感器实验台的电容式传感器作为信号来源,信号经过不同的硬件设备实现同信号双通道的设计,数据采集卡将双通道信号传送至计算机,并重点通过合理配置LabVIEW软件实现双通道数据的实时采集和处理,提高了传感器实验的时间和精确度.实践证明该系统具有实时性强、运行稳定、精确度高等优点,可以满足高校传感器实验课程的需求.
---------------799---------------
题目：
基于传感器的人体行为识别技术研究
摘要：
随着微电子、传感器技术的迅速发展以及模式识别理论的不断成熟，基于MEMS传感器的人体行为识别在近些年来得到了研究人员的广泛关注。基于传感器数据的行为识别方法具有便携性好、功耗低、抗环境干扰等优势，在运动追踪、人机交互、增强现实等方面有广泛的应用前景。早期的研究由于缺乏成熟、通用的平台型设备，因此以自行设计的穿戴式传感器设备为主。而随着智能手机等通用移动设备感知、计算能力的飞速提升，以移动设备作为载体的人体行为识别也成为了新的研究热点。但相比传统的穿戴式设备，移动设备位置和方向不固定，计算能力相比桌面平台也有很大差距，因...
---------------800---------------
题目：
基于单片机的自动循迹小车的设计与制作
摘要：
本文设计制作的自动循迹小车,以单片机AT89S52为控制核心,红外光电对射传感器为敏感元件,直流减速电机为执行设备,液晶显示器12864为显示设备,具有时间、距离实时显示、路线自动修正等功能.
---------------801---------------
题目：
基于二氧化硅球微腔与锥形光纤耦合系统的掺铒光纤激光器
摘要：
提出了一种基于二氧化硅球微腔与锥形光纤耦合系统的掺铒光纤激光器．所提光纤激光器采用一段长度为1．5 m的掺铒光纤作为增益介质，使用980 nm的激光二极管进行泵浦．在激光器输出端引入一个直径为125μm的二氧化硅球微腔和一段锥腰直径为3μm的锥形光纤组成的耦合系统．所提激光器系统中，球微腔作为激光器的反射镜和滤波器．实验中实现了工作波长为1563．95 nm的稳定激光输出．该激光器在高灵敏度折射率传感器等方面具有潜在的应用价值．
---------------802---------------
题目：
安费诺先进传感器公司市场营销策略的研究
摘要：
科学技术发展的今天，传感器在现代信息社会中起到了举足轻重的作用。特别是近年来加上物联网的飞速发展，中国传感器市场的需求出现了突飞猛进地增长。市场也呈现出前所未有的激烈竞争和相继出现的一系列企业并购现象。
　　安费诺先进传感器公司的前身是通用电气先进传感器事业部，于2013年12月18日正式宣布被美国安费诺电缆公司收购，安费诺先进传感器公司作为一个独立运营的全新的并购公司，面临着诸多潜在的市场风险和压力，因此建立健全完善的市场营销战略和相应的营销策略对安费诺先进传感器公司未来的发展具有重要意义。
　　本文介绍了安费诺...
---------------803---------------
题目：
无介质硅压阻式压力/压差传感器的研制
摘要：
目前，硅压阻式压力/压差传感器在伺服系统上得到广泛的应用。但是由于其内部压力敏感芯体的封装结构为薄膜隔离式，其内部硅油的密封性是伺服系统配套传感器长期带压贮存的软肋。根据伺服系统对压力/压差传感器的需求，研制了几种无介质压阻式压力/压差传感器，其内部避免了硅油介质传递压力，保证了传感器的可靠性。通过传感器原理结构的研究，以及其性能指标的测试和对比，为伺服系统配套传感器提供了新的选择。
---------------804---------------
题目：
电子分析天平温度漂移的加权融合补偿方法
摘要：
电子分析天平的结构复杂，且对温度影响敏感，而温度漂移的自动补偿是制约国内外天平行业发展的技术难关。本文依据电磁力平衡传感器的工作机理，分析与电子分析天平称量结果密切相关的各关键元件温度特性，采用多点测温，建立多传感器加权融合温度漂移补偿模型，并利用最小二乘法确定融合模型系数，实现了电子分析天平的温度漂移自动补偿。检验结果表明，采用本文研究的补偿算法，在10～30℃范围内，量程220 g、分辨力0．1 mg的电子分析天平全量程示值误差绝对值不大于0．3 mg，优于国家标准《GB／T 26497－2011电子天平》规定的I级天平温度漂移对示值误差的影响指标。
---------------805---------------
题目：
数显便携式测色仪设计
摘要：
为了使牙齿健康美容领域中牙齿的配色更加精确，设计出一款以色度学原理为基础，应用白平衡调节手段，采用集成数字化电路及掌上结构设计的牙齿测色仪器。设备以正白光高亮LED 为光源、mega128单片机为核心，采用 TCS230可编程颜色传感器采集颜色信号，通过 C 语言编程来实现颜色数据的采集、显示以及存储。通过比色卡对比实验，分析了几种影响测量精确度的因素。仪器具有测量精度高、稳定度好、功耗低、便于携带等优点，具有广泛的应用前景及市场空间。
---------------806---------------
题目：
基于HFSS同轴线式液位传感器的仿真
摘要：
以电磁波的传播理论为基础,提出一种使用同轴线式传感器进行液位的测量方法.分析同轴线式相位法的测量原理,采用HFSS电磁场仿真软件对同轴线式液位传感器进行仿真分析,模拟各种参数下液面变化时同轴线式传感器两端面相位差值的变化.HFSS分析结果符合理论推导结果,电磁波频率的提高、液体介质相移常数值的增大均有助于同轴线式液位传感器精度提高.
---------------807---------------
题目：
MEMS谐振式电荷传感器
摘要：
本论文提出了一种带有柔性微杠杆的MEMS谐振式电荷传感器，包括理论分析、仿真优化、加工和实验验证。传感器基于DETF(Double-ended Tuning Fork)谐振器，谐振器工作在反向谐振模态，通过电容进行驱动和感应，在室温和40 mTorr的真空度下，测得谐振频率为139 kHz，Q值大于4900。引入柔性微杠杆的目的在于放大输入力，从而增大电荷传感器的灵敏度，通过理论和有限元仿真分析，得到柔性微杠杆的放大倍数大于8。电荷输入极板与微杠杆的输入端偶合成电容，当在电荷输入极板施加电荷时，电容极板间产生静电力，经过微杠杆的放大和变向后压在DETF的梁上，导致梁刚度的...
---------------808---------------
题目：
基于反射式传感器的水质高锰酸盐指数检测研究
摘要：
为了快速准确地检测地表水、生活用水的高锰酸盐指数，设计了一种基于反射式传感器的水质高锰酸盐指数检测系统，通过该系统采集高锰酸盐指数标准液吸光度数据，经滤波和零值校正处理后，建立了高锰酸盐指数与光谱吸光度的参量反演模型。经实际水样测试实验结果表明，所构建的系统与国家标准测量法测量高锰酸盐指数的示值误差小于2％，该系统能较好的适用于水质高锰酸盐指数检测，为水质检测网络的构建提供技术参考。
---------------809---------------
题目：
电化学DNA传感器的制备及生物小分子检测
摘要：
本文设计了一种基于NaOH蚀刻的电化学DNA传感器，对膀胱癌目标DNA进行了检测分析。检测中以亚甲基蓝作为杂交指示剂，通过循环伏安法、差分脉冲伏安法对检测过程进行了表征，得到经过蚀刻后的玻碳电极表面羧基浓度为1.022×10-6 mol/cm2，传感器的检测限为9.503×10-10 M，检测范围20-60 nM.
　　本文通过水相合成方法制备了氧化石墨烯，并通过红外光谱、透射电子显微镜、扫描电镜、X射线衍射仪进行表征。利用合成的石墨烯经电还原后与金纳米粒子一起对玻碳电极表面进行修饰，制备了电化学DNA传感器。以亚甲基蓝为杂交指示剂，通过扫描电镜、循环伏安法、交流阻...
---------------810---------------
题目：
传感器光谱响应差异对 NDVI 的影响
摘要：
传感器光谱响应差异是导致不同来源 NDVI 观测数据之间差异的因素之一，在进行多源遥感数据之间的对比和同化处理时需要对其影响加以分析和校正。基于此，该研究将地物的反射波谱曲线和传感器的光谱响应函数进行卷积，以此来模拟不同传感器在可见光和近红外通道的等效地表反射率并计算相应的 NDVI，分别用绝对误差和相对误差两个指标来描述不同传感器观测结果相对于 MODIS 的差异并建立校正模型。结果表明，光谱响应差异引起的不同传感器观测结果差异可以通过二次多项式模型进行校正，基于相对误差的校正模型比基于绝对误差的校正模型效果更好一些，整体上传感器光谱响应差异对 NDVI 观测值的影响有限，还需要进一步考虑大气状况及观测几何等其他因素的影响。
---------------811---------------
题目：
基于光纤传感的混凝土锈裂试验研究
摘要：
钢筋锈蚀是钢筋混凝土结构耐久性破坏的重要原因,为了及早发现和诊断钢筋混凝土结构中的钢筋锈蚀,基于光纤Michelson干涉仪的基本结构,用白光光纤形变传感技术,设计了钢筋锈蚀传感器,在恒电流加速锈蚀过程中,对混凝土中钢筋锈胀的环向膨胀应变进行实时、定量的监测,传感器可以有效地监测钢筋锈蚀.
---------------812---------------
题目：
普适计算环境下多模态信息融合的活动识别研究
摘要：
有效融合多模态的情境信息是普适环境下活动识别的重要研究方向。而现有活动识别方法在普适环境下的可用性不高。一方面，传统的活动识别方法通常都有着两个潜在的假设前提:其一是传感器在活动识别中总是固定在人的身上，其二是传感器在活动识别中不会因环境的干扰而发生传感器的滑动、扭曲和旋转的情况。但在普适环境下的应用中，这些假设对参与人员的活动束缚较强，只能存在于可控的实验室环境下。另一方面，由于单一模态的运动信息（如加速度传感器信息）只能记录活动的部分信息，对复杂多变人类活动的识别效果不高。
　　为了解决上述问题，提出了普适计...
---------------813---------------
题目：
铂电阻温度测量设计性实验研究与开发
摘要：
研究了铂电阻的温度-阻值之间关系，给出了铂电阻标定温度的曲线，开发了温度测量物理实验题目，丰富了大学物理设计性实验内容，锻炼了学生动手能力和创新性思维。
---------------814---------------
题目：
Architect i2000sr全自动免疫分析仪故障分析与维修
摘要：
本文对近2年Architect i2000sr全自动免疫分析仪在使用过程中遇到的5例故障进行分析总结,并提出相应解决方法.
---------------815---------------
题目：
浅谈基于物联网的智能电梯群控系统
摘要：
随着社会的发展，高层建筑如雨后春笋般涌现，电梯作为重要交通工具也被广泛使用。本文结合电梯群控系统的实际操作，通过运用物联网技术，设计出基于物联网的智能电梯群控系统，提出具体系统流程，使电梯群控在不需要人为的操作下，大幅度提高电梯的智能化与可靠性水平。
---------------816---------------
题目：
基于长周期光纤光栅偏振特性的环境折射率传感研究
摘要：
本文首先根据光纤三层介质模型和长周期光纤光栅（LPFG）全矢量耦合模方程的理论分析，针对纤芯存在光致双折射的LPFG，利用其输出光的偏振态的斯托克斯参数与环境折射率（SRI）的关系，提出两种SRI测量的新方法。一种是基于LPFG偏振特性的单一波长SRI传感测量方法，另一种是基于LPFG偏振特性的多波长SRI测量方法。本文的主要研究内容包括：
　　（1）传统的基于LPFG的SRI传感器需要使用宽带光源，用来追踪随着SRI的改变而发生的谐振波长的偏移。为了增加一种使用可调谐激光光源进行传感测量的方法，并且使得测量曲线获得较大的线性范围，本文针对纤芯存在光致...
---------------817---------------
题目：
基于ARM处理器的无人飞行器飞控导航系统一体化设计
摘要：
为实现无人飞行器飞控导航系统功耗低、体积小、低成本、高集成度等目标,提出一种基于ARM架构STM32F405微处理器和MEMS传感器芯片的无人飞行器飞控导航一体化控制系统设计方案.详细介绍了控制系统的原理、组成以及软硬件设计过程,并引入非线性鲁棒控制算法以提高控制系统的精度及抗干扰能力.仿真结果表明,采用非线性鲁棒控制算法的控制系统性能稳定,并且具有控制精度良好、鲁棒性较强等特点.
---------------818---------------
题目：
基于ARM技术的捷联惯导系统信号降噪分析与设计
摘要：
利用ARM技术,设计了捷联惯导系统.为了提高惯导系统的稳定性,需要对陀螺信号的零位进行校正以及对漂移进行抑制.首先对加速度传感器、磁场传感器、陀螺输出的信号进行采样与滤波,尤其在对陀螺信号的处理过程中,需要设计一个高性能、低运算量的低通数字滤波器,并合理设计信号调理电路,以提高敏感器件的工作效率和有效抑制器件所引起的零位漂移.实验结果表明,零位漂移≤0.1 (°)/s/h,其他的多项技术指标也达到了应用的标准.
---------------819---------------
题目：
基于光纤锥结构的干涉型传感器研究
摘要：
随着光纤传感技术日益成熟，基于模间干涉的光纤传感器以其简单结构、灵活设计、高灵敏、强环境适应能力等优势，逐渐成为研究的热点，在民用、医药、生产等领域中具有十分重要的研究意义和广阔的应用前景。
　　本文基于模间干涉的原理，设计了结构新颖的干涉型光纤传感器，并分别从理论和实验两个方面分析了干涉的形成及对外界多参量的灵敏特性，主要研究内容如下：
　　(1)基于模间干涉原理，设计了一种光纤锥结构级联多模光纤的双参量传感器。当外界环境变化时，纤芯模式和不同阶包层模式间干涉形成的干涉谷特征波长漂移量不同。选取两个干涉谷作为观测记...
---------------820---------------
题目：
基于物联网技术的物流仓储安防监控系统的研究与设计
摘要：
物流仓储是现代物流系统中的关建环节，在连接、中转、存放、保管等环节发挥着重要作用。而传统的安防系统已不能满足当前需求的问题。通过对于物联网技术特征的分析，已物流仓储为依托，提出将物联网技术中的RFID技术、条码技术、摄影识别技术、传感器等技术应用于物流仓储安防系统之中。
---------------821---------------
题目：
光子晶体光纤在分束器与传感器中的应用研究
摘要：
光子晶体光纤（PCF）自二十世纪问世以来，由于其结构设计的灵活性，以及优异的光学特性，受到研究者的广泛关注，被广泛应用于光通信与光器件等领域。
　　本文主要研究了PCF在分束器与传感器中的应用，设计了一种单偏振单模PCF分束器，数值分析了其特性；设计制作了不填充与液体填充的PCF传感器，通过实验研究了其传感特性。主要内容包括：
　　1.概述了PCF的概念、特性、分类以及应用，总结了PCF在分束器以及传感器中的应用及研究现状。
　　2.介绍了PCF的数值研究方法，总结了PCF偏振分束器以及PCF传感器的相关原理。
　　3.设计了一种单偏振单模PCF分束...
---------------822---------------
题目：
非公路矿用自卸车发动机转矩测试与分析
摘要：
运用应变式转矩传感器对非公路矿用自卸车发动机转矩进行测试,通过安装在测点处传感器输出的实时载荷信息,计算得到整车传动轴输出转矩,根据车辆矿区行驶特性得出整个工作循环的发动机输出转矩与实际工作负荷分布,分析矿区工况下发动机输出转矩变化及工作特性.试验结果可为非公路矿用自卸车整车工作性能分析与优化改进提供真实可靠的数据支持.
---------------823---------------
题目：
基于丝网印刷技术的非酶葡萄糖传感器研究
摘要：
葡萄糖含量的检测在临床诊断，生物技术和食品安全等领域有着非常广泛的应用。基于葡萄糖氧化酶的葡萄糖传感器以其高灵敏度、强选择性和低检测限等优点，被国内外的研究学者广泛研究。但是，葡萄糖氧化酶的活性容易受到诸如温度、湿度、pH值和有毒化学品等的干扰，导致其活性和稳定性大大降低。为了克服以上缺点，研究学者们开始研究稳定性和重现性更好的非酶葡萄糖传感器。近年来，在国内外的研究中大多使用金属（金、铂、铜、镍）、金属氧化物（氧化亚铜、氧化铜、氧化镍、氧化锌）、合金（铂-铅、金-铜、铂-铜、铂-金、铜-银、氧化铜-银）和金属/金属氧化物-碳系复合材料（...
---------------824---------------
题目：
便携式多用途光波波长测量仪
摘要：
传统的光波波长测量采用干涉法或衍射法，其仪器结构复杂，操作不便，容易受到震动的干扰。为此设计了便携式多用途光波波长测量仪，该仪器由色敏对数传感器、电压放大器、A／D转换器、显示器等组成，能直接测量单色光波长，加滤色片后可测混合光波长，还能识别颜色。
---------------825---------------
题目：
RTD型磁通门传感器检测系统设计
摘要：
为了对外界静磁场进行检测,设计了滞留时间差(RTD)型磁通门传感器的检测系统.通过对检测系统信号调理电路、数字存储单元以及数据处理算法等方面的设计优化,提高了检测系统的检测精密度和准确度.在电磁屏蔽室中,利用赫姆霍兹线圈给定外磁场,对所设计的检测系统进行测试,实验结果表明:时间差波动小于±0.1μs,在±5 ×104 nT范围内线性度误差为±0.21％,灵敏度为22.4 s/T,多次测量标准差不大于0.03,适合用于对静磁场的检测.
---------------826---------------
题目：
基于光纤多模干涉和倏逝场效应的折射率传感器研究
摘要：
折射率传感器在生物医药、化学化工以及国防军事等领域有着重要的应用，目前的化学分析类折射率传感器往往存在着分析周期长，依赖精密大型分析仪器等问题。光纤折射率传感器由于具有结构简单便携、响应速度快、灵敏度较高、抗电磁干扰等优点在近些年得到了迅猛的发展。本文对设计的光纤传感器的相关多模干涉理论和倏逝场效应等机理进行了详细介绍，对单模-多模-单模（SMS,singlemode-multimode-sigle mode)光纤传感器结构内部传输光场利用RSOFT软件进行仿真模拟，最后以基于多模干涉理论的单模-无芯-单模光纤结构以及分段式倏逝场效应光纤传感器为研究对...
---------------827---------------
题目：
基于Kinect传感器的羊体体尺测量系统
摘要：
在基于机器视觉的羊体体尺测量中,当光线、背景等产生干扰时,彩色图像无法准确提取出羊体轮廓,且羊体站姿的变化也会造成测量误差.基于VS2010,Windows SDK搭建羊体测量系统,为解决背景干扰的问题,采用Kinect传感器获取现场羊体彩色和深度图像,将彩色与深度图像相结合提取羊体轮廓;结合深度信息建立羊体空间轮廓线拟合平面,并计算其与像平面夹角,进行体位站姿纠偏后得到羊体体尺数据.经过实验测试,相对误差在4.3％以内.
---------------828---------------
题目：
多传感器集成的COD在线检测与补偿方法
摘要：
在自主研发的一种基于臭氧协同紫外消解技术和多传感器集成的化学需氧量(COD)在线检测系统上,融合消解过程中多个传感器的测量信息,得到水样有机物消耗的氧当量.在大量实验的基础上,分别在低、高量程段建立氧当量关于进臭氧量和温度的补偿模型,从而得到补偿后的COD值.实验证明:该模型测量值与理论值的复相关系数高达0.96,准确度较高,可满足检测要求.
---------------829---------------
题目：
CVD法制备石墨烯及其在传感器中的应用
摘要：
石墨烯是由碳原子组成的具有单层原子厚度的二维晶体。它具有周期性紧密堆积的六角蜂巢结构，这种独特的结构使得石墨烯具有多种优良的性能，主要包括良好的机械性能、优异的电学和光学性能。另外，石墨烯具有超高的载流子迁移率及理论上最高的比表面积，使得其在传感器领域具备极强的应用前景。制备石墨烯的方法也很多，其中CVD法由于制备出的石墨烯质量高，面积大等优点而被广泛的使用。本文主要研究了CVD法制备石墨烯并将其应用于传感器。
　　苯二酚的三种异构体由于结构十分相似，相互之间极易发生转化，因此难以对其进行分离。采用CVD法在钽（Ta）片上生...
---------------830---------------
题目：
基于多传感器的机载导弹环境应力监测装置
摘要：
为长期有效地监测机载导弹贮存过程中的环境应力,以分析其对导弹寿命和性能的影响,设计了一种跟随导弹贮存全周期的环境应力监测装置.该装置主要通过三种高集成度、低功耗的传感器对环境进行实时监测,围绕传感器模块设计其它辅助电路,以方便数据处理和存储.在密闭空间采用锂电池工作的前提下为保证系统长期有效工作,加入电源监控模块以实现系统工作模式可调.实际试用表明:该环境应力监测装置有效工作时间可达9个月以上,且功能满足要求、性能稳定可靠.
---------------831---------------
题目：
新型液压支架活柱位移监测仪的研制?
摘要：
为了实现液压支架活柱下缩量的电测,准确地判别综采工作面矿压显现规律,研制了支架活柱位移监测仪,介绍了其工作原理并进行了精度分析.通过精度校核结果表明,该监测仪稳定性高且量程大,测量精度范围为－0.8~2.7 mm,精确度等级为0.3,满足现场测量精度需要.
---------------832---------------
题目：
基于PLC控制的新型节能猴车控制系统的设计
摘要：
介绍了一种基于PLC控制器、变频器、红外计数传感器以及在线远程监控的新型节能猴车控制系统，该系统能够实现对猴车的智能控制，用于减少猴车的无效空运行所造成的电能浪费，该设计具有重要的意义，尤其在经济效益和社会效益方面。
---------------833---------------
题目：
多传感器信息融合算法研究及其应用
摘要：
随着当前多传感器信息融合系统应用环境越来越复杂，应用范围越来越广泛，信息融合算法的研究己经成为了各国科学家研究的热点。
　　本文首先对多传感器信息融合的发展和目前应用比较广泛的几种多传感器信息融合算法进行了分析和研究，总结这些方法各自存在的优缺点，以及他们的使用情况，尤其对于D-S证据理论和BP神经网络融合算法进行非常详细的研究与分析，再根据大量资料和书籍了解它们的改进方法，基于这些改进方法和改进后的效果深入研究。针对D-S证据理论在解决冲突问题时遇到的困难、以及BP网络融合方法的适应性弱，输出结果容易收敛于局部极小...
---------------834---------------
题目：
蚁群小波神经网络在矿用风速传感中的应用
摘要：
针对风速传感器输入输出存在的非线性误差，提出应用蚁群小波神经网络进行校正。该算法依据小波变换优良的局部特性，采用小波基函数作为隐含层的激活函数；利用蚁群算法全局搜索寻优特性，优化网络的权值和小波参数，避免陷入局部最优。构建了基于风速传感器非线性校正模型，并与神经网络校正结果进行比较。结果表明，蚁群小波神经网络的校正精度和效率均优于神经网络。
---------------835---------------
题目：
叉车转向桥传感器支撑机构的改进
摘要：
通过对某叉车转向桥传感器感应不良问题的分析，发现是传感器支架由于叉车在行走中的振动，致使传感器无法感应到信号。将原感应塞支架的一端固定，改为两端固定的结构，使支撑稳定，提高了转向桥传感器的抗振能力，达到了工作时感应信号正常、可靠。
---------------836---------------
题目：
基于多传感器信息融合的汽车防盗系统设计
摘要：
汽车是人类工业文明的产物，成为现代人的代步工具。随着汽车数量的增加，汽车的失窃率逐年上升。使用可靠并有效的汽车防盗装置成为保障车主财产的必要手段。网络式防盗系统逐渐代替传统的机械式防盗成为主流，它是一种利用现代电子信息技术和网络技术实现汽车与车主的实时信息反馈的防盗系统。
　　论文设计的汽车报警系统采用STM32单片机中央处理器，通过多传感器实时检测汽车的状态，并通过中央处理器进行信息融合、判断处理，将融合结果通过GSM网络发送到车主手机端。系统的硬件设计由中央处理器模块、多传感器模块和移动通信模块以及CAN总线模块几部...
---------------837---------------
题目：
应用于绝缘子污秽放电监测方法中聚焦声传感器装置的研究
摘要：
采用基于声发射技术的绝缘子污秽放电在线监测方法来实现对绝缘子污闪的预测是当前国内外输电线路检修技术新的发展方向，文章在绝缘子污秽放电声发射信号的产生及传播特性的基础上，研制出一套运用于此监测方法的聚焦声传感器装置，并经过现场安装调试及运行，证明了装置的有效性及实用性。
---------------838---------------
题目：
电容定义式得出的4种方法比较研究
摘要：
本文介绍了4种得出电容器电容定义式的方法,分别是类比法、电流传感器积分法、恒流源计时法和倍减法.
---------------839---------------
题目：
基于惯性传感器的手势识别系统的设计与实现
摘要：
随着智能硬件和移动设备的不断发展，自然的人机交互技术已成为智能硬件和移动设备研究中的重要方向，基于图像和基于语音的识别技术以便捷和效率高的特点成为了成熟的人机交互方式并取得了一定成果。手势以其直观等特性近年来逐渐成为移动设备领域研究人员关注的焦点，在以手势识别为代表的人机交互领域，目前主要有三种技术路线，基于视觉的识别技术，基于雷达波的手势识别和基于惯性传感器的识别技术。这三种技术的发展齐头并进，广泛应用在智能家居，健康监测等物联网的各个领域。
　　区别于另外两种手势识别的方法，本文研究的内容是基于惯性传感器...
---------------840---------------
题目：
红外热感应智能型节能插座的设计与制作
摘要：
智能型节能插座应用于办公场所的电脑待机节能控制。插座可在人员离开后，自动关闭电源。其原理是，利用红外热感应和电流闭环反馈控制，检测电脑是否关闭，若“关闭”，则切断附带设备（打印机等）电源，最后彻底切断电脑电源；当人员返回，被红外热感应器感知后，热感应器控制电脑电源接通，电脑启动，控制电路再控制附带设备电源接通，从而减少待机耗电，实现节能。
---------------841---------------
题目：
老人运动状态安全识别装置的设计与实现
摘要：
我国老年人口比例逐渐上升，空巢现象日益增多，老人日常监护需求越来越大。同时，还有不少病、伤、残者需要通过运动训练进行康复治疗，运动参量的量化监控和运动干预对康复治疗非常重要；另外还有一些疾病（如阿尔茨海默病）就可以通过提前筛选、预防来推迟发病和提高治疗效果。本文利用MEMS惯性传感器设计实现了针对老人运动状态的安全识别装置，可实时地对老人的运动信息进行监测，进而还可用于对某些常见慢性疾病的早期监测、早期预防和早期干预，该装置可广泛应用于生物医学、体育训练、日常活动监测等领域，也为远程医疗和家庭健康护理提供了一个崭新的思...
---------------842---------------
题目：
面向物联网的传感器实体搜索系统
摘要：
为解决传统通用搜索引擎在检索物联网中传感器实体时效率低下及展示效果不佳等问题，设计并实现面向物联网的传感器实体搜索系统。采用多线程技术，遵循正则匹配法则，实现系统的信息采集；结合L ucene评分机制和传感器实体的地理位置属性，提出一种基于距离的传感器排序算法，实现信息的高效检索；在此基础上，分别利用Google Maps API和AJAX ，实现检索结果的动态展示和数据的实时更新。实验结果表明，与传统通用搜索引擎相比，该系统具有较高的检索准确率和较好的用户体验。
---------------843---------------
题目：
一种转子位置传感器无刷直流电机速度检测方法
摘要：
提出了一种利用转子位置传感器发出的信号测量无刷直流电机(BLDC)转速的方法,并设计了相应的转动方向测定电路和数字PI速度控制器模块.通过利用比例积分控制器计算半个转动周期内的两次连续测量值,结合提出的转动方向测定电路和数字PI速度控制器,可以得出具有双倍测量频率的转子转动周期的准确值.最后将提出的方法在FPGA平台进行了实现,并与真实数据的对比表明,该算法在无换向器直流电机上可以获得具有高精度及高速度频次的测速度.
---------------844---------------
题目：
临淄大监站称重式雨量传感器2.15缺测故障的处理分析
摘要：
临淄站称重式雨量传感器的故障现象,断断续续影响了临淄站二个多月的数据,好在有降水的时候采集数据还是正常的.通过故障现象提高了对称重式雨量传感器原理的认识,在维护使用中更加严格,分析故障有了着力点,也为今后自动站的稳定运行积累了经验.
---------------845---------------
题目：
压缩感知在Lamb波结构健康监测中的应用研究
摘要：
结构健康监测技术可以对大型结构的内部进行实时在线监测，在保证结构安全方面发挥着至关重要的作用。在Lamb波结构健康监测系统中，一般使用分布式传感网络结构，需要布置大量的传感元件节点，通过较高频率的采样率对数据进行采集和存储，导致系统在传输中需要消耗大量的能量，所以如何从传感器收集的海量数据中提取重要信息并有效地进行损伤状况估计成为了结构健康监测新的热点和难点之一。本文针对结构健康监测正在面临的困难，如信号传输成本高，从传感器收集数据量大和传统重构算法计算量大的问题，提出了基于Lamb波结构健康监测的压缩感知研究方法...
---------------846---------------
题目：
基于传感器模式噪声特性的图像篡改检测方法
摘要：
针对传统基于传感器模式噪声特性的图像篡改检测算法由于需要知道参考图像数据库因而应用局限性大的问题，提出了一种基于噪声子空间投影的图像篡改检测框架，分别采用主成分分析（ PCA）、二维主成分分析（2DPCA）和核主成分分析（KPCA）实现了基于图像噪声特性的篡改检测，并通过实验验证了此方法的有效性。
---------------847---------------
题目：
一种基于TMS320 C6713的捷联惯导系统设计
摘要：
为适应目前捷联惯性导航系统（ SINS）实时性好、速度快、精度高、小型化、低功耗发展需求，设计一种DSP＋FPGA的捷联惯导系统平台，采用FPGA完成传感器数据采集与控制；采用高性能TMS320C6713 DSP为核心处理器完成航姿解算；介绍了FPGA与DSP数据交互关系；DSP程序采用C语言和汇编语言编写，FPGA设计采用VHDL语言描述；实验证明：设计可行，姿态角误差在0.05°范围内，精度符合设计要求。
---------------848---------------
题目：
基于AS-i总线的发动机告警系统设计
摘要：
在发动机告警系统中，由于控制器和底层传感器/执行器之间的连接形式复杂多样，导致了确定故障位置困难、系统安装和维护难、成本高。针对以上问题，设计了一种基于AS-i总线的发动机告警系统。系统由电源模块、AS-i主站和AS-i从站组成，采用AS-i总线将各个模块和底层传感器/执行器连接起来，并由两根AS-i电缆完成系统供电和数据传输。通过软件对系统的性能进行了实验。实验结果表明：该系统通信可靠、安装和维护简单、成本低，有利于实现底层设备连接的标准化。
---------------849---------------
题目：
可穿戴计算中能效提高策略研究
摘要：
随着微电子机械系统、微控制单元和无线通信技术的高速发展，基于惯性测量单元的人体运动捕获系统应用呈现出巨大的研究价值与广阔的商业前景，惯性测量单元具有价格低廉、体积小、重量轻、便于携带等特点，已广泛应用在老人监护、医疗康复等重要领域。然而无线可穿戴设备的低功耗与高频实时通信等要求约束了其进一步发展，长时间携带传感节点进行监测和高速率实时数据流传输都会导致传感节点能耗高、续航能力弱、能效性低。
　　因此，本文以无线可穿戴设备中人体运动捕获的能效性为主线，深入研究和探索在低功耗约束环境下用于可穿戴计算中的能效提高策略...
---------------850---------------
题目：
SBE18 pH 传感器动态特性研究
摘要：
为测量SBE18 pH传感器的动态响应，提出了传感器动态模型参数求取方法，比较了不同模型的适应性，选定二阶系统模型作为传感器动态模型。流速和pH梯度变化方向是影响传感器动态特性的两个重要因素，求取了不同流速和pH梯度变化方向下传感器动态模型参数，并分析了这两个因素对动态模型参数的影响规律。
---------------851---------------
题目：
微型核磁共振传感器实时监测汽轮机油老化状态
摘要：
汽轮机油被广泛应用于火力发电厂汽轮机的调节系统，随着使用年限的增加，其润滑性能和电气性能会随之下降。针对汽轮机油老化状态缺少简单有效的实时监测手段这一问题，提出用核磁共振技术进行检测，并设计了一种方便实时监测的微型核磁共振传感器。传感器尺寸为30 mm ×30 mm ×36 mm，重107 g，可以浸泡在汽轮机油中对其进行检测。通过对来自两个发电厂的不同使用年限的汽轮机油进行测量实验发现：汽轮机油的核磁共振参数有效横向弛豫时间T2ef与纵向弛豫时间T1随着其使用年限的增加而减小。该传感器制作成本低，尺寸微小，操作方便，使得实时监测汽轮机油的老化状态成为一种可能。
---------------852---------------
题目：
物联网传感器数据处理平台的设计与实现
摘要：
随着物联网技术的发展，各行各业开始利用物联网设备构建物联网行业服务平台以实现各类信息的智能化操作。但由于行业间的物联网服务平台兼容性较低，很多平台间的重复化建设造成了资源的浪费。另一方面，对于一些小微型企业和个人创业者来说，其资金、时间以及技术不一定能够支持他们去独立研发一个专门的行业物联网平台。因此，物联网服务平台应该提高其在通用性、易开发、低成本以及个性化服务等方面的性能。
　　针对现有的问题，本文对面向多行业的物联网传感器数据处理平台进行了设计和实现，旨在通过对物联网设备进行统一管理和配置实现传感器采集数...
---------------853---------------
题目：
基于综合参数调控的LED智能照明系统
摘要：
为了实现照明系统调光的目的性与准确性,提出了一种基于照度检测的LED智能照明控制系统.系统由传感器,LED照明回路,控制面板及逻辑控制器件组成. 通过分析实例场景的照明结构与需求,可编程门阵列利用串行I/O口读取照度传感器、人体红外传感器、控制面板、投影仪信号等数据,同时输出脉冲宽度调制调光信号对LED照明回路进行控制,实现以综合参数调控的智能系统功能. 在不同的照明环境中,系统可根据具体要求进行灵活调整,以实现了对各种LED智能照明场景的多区域准确控制.
---------------854---------------
题目：
大型活塞平面3D运动姿态检测系统研究
摘要：
煤气储气柜柜位(容)、活塞平面倾斜度、活塞平台运行速度等都是监控煤气柜运行状态的重要指标.常用检测方法只能对其中某项指标进行监测,不能全面描述活塞平台运动状态,因而局限性较大.文章构建了煤气柜活塞平台运动姿态检测系统,进行了运动姿态检测模型的构建及运动姿态分析,并在 LabVIEW平台上进行系统软件的设计,通过对系统不确定度进行分析,证明3D运动姿态检测系统可以满足用户高精度检测的要求,能够实现对煤气储气柜活塞平台运动姿态的在线监测.
---------------855---------------
题目：
微波功率传感器后端检测系统的设计与研究
摘要：
本文设计了一种新型的MEMS微波功率传感器后端的检测系统。
　　首先介绍了微波功率传感器的定义及其应用领域，研究了传统的微波功率传感器的基本工作原理，并对检测系统的放大电路和滤波电路分别做了介绍，概括了本文主要的研究工作。
　　其次是利用热电转换原理和傅里叶热稳态方程，建立热电式MEMS微波功率传感器灵敏度的一维解析模型，讨论分析了相关参数与灵敏度的关系，然后结合MEMS微波功率传感器的特点，对其进行细化分区，对各区列出了傅里叶热方程，提高了模型的实用性。并在此基础上，得到了MEMS微波功率传感器的近似解析模型。最后研究推导M...
---------------856---------------
题目：
飞机燃油伺服系统温度补偿器性能测试系统设计
摘要：
针对飞机燃油伺服系统温度补偿器性能测试传统方法精度不高，效率低下的问题，根据温度补偿器的性能要求、技术条件，应用现代传感器技术、计算机辅助测试技术，设计出了一套温度补偿器性能测试系统，给出了该测试系统的总体设计方案，介绍了温度补偿器原理与测试系统的各个组成单元，如控制单元、检测台架、数据采集调理模块、控制模块、显示模块、数据传输模块等。该检测系统已经应用到飞机燃油伺服系统温度补偿器的测试中，人机界面友好，精确度和快速性都满足要求，而且只需要更换传感器或少量硬件即可测试其他的温度补偿器，具有良好的可移植性。
---------------857---------------
题目：
某型弹爆炸场风动压测试与分析
摘要：
爆炸场风动压测试系统的建立将为战斗部与弹药的预先研究、设计、威力评估等提供有效的技术支持和规范化数据。本文基于爆炸力学和风动压理论，结合爆炸场实际工况，分析了风动压测试方法，组建了风动压测试系统，阐述了测试系统的工作原理，着重讨论了测试系统的配置、安装以及信号的分析处理等。通过试验，成功测得冲击波静压信号和总压信号，并计算获得风动压信号，从而验证了该测试方法的可行性，同时结合实验数据对测试误差进行详细分析，最后给出了测试系统改进的一些建议。
---------------858---------------
题目：
深海原位溶解甲烷传感器(METS)的原理及应用研究
摘要：
近年来,海水中溶解甲烷的探测技术成为国内外学者的研究热点.与传统的实验室利用气相色谱法检测离散海水甲烷浓度的方法相比,基于膜脱气技术的METS甲烷传感器具有体积小、操作简便、原位实时连续观测等特点,并且可与其他化学、物理传感器集为一体进行甲烷探测.主要介绍了METS传感器的基本原理、特点,给出了技术指标和规格参数,分析了其性能制约因素与校正方法,并总结了METS传感器在性能测试、麻坑成因、潮汐作用机理等方面的应用成果.
---------------859---------------
题目：
双磁路磁通门传感器及磁场测量系统的研究
摘要：
磁场测量已经深入到空间科学、国防科学、生物医学、地球物理学以及工业探伤等各个领域，成为不可或缺的检测方法。但由于磁场测量存在着信号微弱、易受激磁信号干扰等问题，影响其具体应用，为此，研究新型磁传感器及检测方法是十分必要的。
　　本文在研究了大量有关磁场测量文献的基础上，提出了双磁路磁通门传感器结构，并研制了相应的磁场测量系统，主要包括磁通门传感器、激励系统和检测系统等主要模块。首先讨论了磁通门技术基本原理，阐述了变压器效应和磁通门效应的本质区别，在此理论的基础上研制了一种双磁路磁通门传感器，并给出了磁通门传感器的数...
---------------860---------------
题目：
基于多重优化策略的风力机叶片传感器布置方法
摘要：
针对叶片结构健康监测系统中不合理的测点布置影响传感器数据采集的有效性,降低监测系统精度的问题,提出了一种运用多种优化策略组合布设的方法.首先为了提高收敛速度,利用QR分解法筛选初始测点群;其次基于模态置信准则(MAC准则)建立优化目标函数,并提出了通过MAC最大非对角元素设定阀值作为确定最佳测点数量的方法;最后为解决传统算法易陷入局部最优解、收敛速度慢的问题,将模拟退火算法作为一个算子加入遗传算法中,把两种成熟的智能算法有机地结合到Memetic框架下,利用互补优势形成Memetic算法实现传感器的优化布设.以2MW级风机叶片为例,利用该算法进行传感器优化布置并与传统QR分解法和标准遗传算法进行比较,结果表明,该方法能有效解决叶片传感器优化布置问题,并较QR分解法和遗传算法有更好的收敛性能和优化效果.
---------------861---------------
题目：
具有抗中毒功能的催化燃烧式甲烷浓度检测仪
摘要：
煤矿瓦斯事故属于煤矿井下事故中的多发事故。瓦斯事故中又数瓦斯爆燃发生次数最多的，为此我国在经济上和人民生命安全上付出了惨痛的代价。同时对煤炭需求量的攀升，开采深度需要不断加深，矿井下的环境也更加复杂，存在着大量H2S气体，会使催化传感器失活，造成巨大的测量误差，因此研究出一种抗中毒检测技术，对高硫煤矿中的甲烷气体浓度检测具有现实意义。
　　本设计主要对催化传感器的工作原理进行研究，对催化传感器的中毒机理进行分析，找出其中毒的主要原因。通过对中毒机理的探究，发现催化剂因与H2S反应生成硫酸盐，导致催化剂失活是传感器中毒的...
---------------862---------------
题目：
水下蛇形环境勘测机器人
摘要：
本文设计了一种可闭环控制的多功能水中蛇形机器人,主要解决现有无人潜水器不能进行运动姿态调整、续航能力低且功能较为单一的问题.蛇体内部装有的三轴加速度计、三轴陀螺仪、三轴磁力计可用于实时采集蛇形机器人运动时的加速度大小和方向、转向时的角速度和所处的方位,通过Kalman滤波算法对这九轴数据进行融合,可以得出机器人在行进时较为准确的航向角运动检测和定位功能;蛇体外表面覆盖有柔性太阳能电池板,可在电池电量不足时浮出水面进行充电;蛇体前端的可伸缩式机械臂、旋转钻头和探照灯,可用于水中作业;蛇体内的无线摄像头及多种传感器采集的信息经无线数传模块实时传输至人机界面,人机界面也可以对蛇体进行远程控制.通过人机界面与蛇体之间的交互,可以实现自动跟踪水下物体、显示蛇体运动路径、显示蛇体三维姿态、控制机械臂、图像化显示传感器数据等功能.
---------------863---------------
题目：
基于PLC及传感器技术的球磨机电气控制系统
摘要：
阐述了球磨机系统的电气控制组成:用于高压降压启动的水电阻柜、同步电动机励磁柜;用于磨机润滑的高低压油站控制柜、气动离合器控制柜;用于磨机温度监测以及系统联锁的PLC控制柜.针对其复杂系统,利用PLC及传感器技术,对球磨机系统提出控制方案,并对设备现场的实际问题提出解决方案.
---------------864---------------
题目：
季节冻土路基应变的FBG检测系统设计
摘要：
随着时代的迅猛发展，各国的交通事业也争先发展。尤其是道路、桥梁、隧道等的大规模扩建，交通线网星罗棋布，极大地推动了社会经济的发展。无论是冻土区还是非冻土区，交通线网均已覆盖。数据显示，世界冻土面积几乎占据了全球陆地总面积的一半。冻土区受寒区恶劣环境的影响，使交通线网的建立及维护面临严峻考验。而冻土区的交通线网又以季节冻土区分布较广，且冻土区特别是季冻区路基作为隐蔽工程，其内部的物理力学参数测量以及道路运行安全评价一直是一个难题。这项工作既关乎道路的性态评价，更关乎交通运输安全。因此本文以季节冻土路基应变为测试对象，...
---------------865---------------
题目：
传感器在“生物对环境的影响”一课中的应用
摘要：
在“生物对环境的影响”一课中设计了2个以传感器为实验工具的学生实验,为构建“生物的活动能够影响环境”的概念提供事实依据,并激发了学生的探究兴趣.
---------------866---------------
题目：
面向空中任务网的协同理论与方法研究
摘要：
随着多传感器技术和信息融合技术的不断发展，更多的传感器被应用在军事装备中，大规模和网络化智能作战成为了现代军事战争的发展趋势，同时网络协同作战成为了军事任务的主要实现方法。多传感器的部署可以获得多源的战场信息数据，保障了指挥控制中心对战场感知的数据优势。信息融合技术是数据处理工具，可以解决不同平台传感器的数据融合处理问题，改善了系统的目标检测和跟踪性能，已经成为了学术界和工程应用界的研究热点。
　　然而，随着传感器和目标数量的增加，信息融合系统的复杂度随之增加，传感器组网对信息融合跟踪结构的优化需求也逐渐增加...
---------------867---------------
题目：
改进的Apriori算法在智能温室大棚系统中的应用
摘要：
针对智能温室大棚系统内局部传感器故障造成其不能及时有效向上推送准确数据的问题,提出将关联规则中的Apriori算法应用于故障传感器数据的预测.以温度传感器发生故障为例,首先将关联规则中传统的Apriori算法进行优化,然后将其运用到故障传感器参数的预测当中去.实验仿真表明,改进的Apriori算法能够快速的发现温室各参数之间的关联规则,从而估计出故障传感器的参数的范围,有一定的应用价值.
---------------868---------------
题目：
浅谈压力计量测试技术的发展
摘要：
在人们的生产生活和社会科研中,压力计量测试技术的应用十分普遍.从压力计量测试技术的兴起和发展角度出发,对我国压力计量测试技术的现状和发展前景作了简要介绍.当前,随着我国数字压力计、压力基标准等的不断进步,动态压力校准测试技术将会有更加广阔的发展前景,人们的生活也会随着压力计量测试技术的发展变得更加美好.
---------------869---------------
题目：
多边带滤波高灵敏度光纤光栅解调系统研究
摘要：
作为传感器，光纤布拉格光栅（FBG）以其波长编码和容易构成准分布式传感网络的特性，被普遍的应用于光纤传感领域对结构健康的安全监测。如何实现微弱信号高灵敏在线监测一直是安防领域的焦点，本文设计并改进了边带滤波光纤传感系统，提出多边带滤波解调光纤光栅的方案，显著提高了光纤光栅传感系统的灵敏度。
　　本文通过多边带滤波解调原理和数值分析，构建了多边带解调灵敏度与边带斜率和数目的仿真模型。利用该仿真模型研究了边带滤波数目、边带线性区域斜率以及双参量共同作用时对系统探测灵敏度的影响。研究结果表明：在光功率允许范围内，系统灵敏...
---------------870---------------
题目：
基于以太网的传感器数据传输可靠性设计
摘要：
为提高棉麻纤维纱线晶变改性成套装备传感器数据传输可靠性，设计基于以太网的传感器数据传输可靠性方案。上位机根据通讯过程中下位机的返回码判断数据传输过程是否正常；在可能出故障的地方设置陷阱程序，对故障定位；在通讯正常时，须判断数据跳动范围是否超限。在PLC控制器中，设计软件看门狗程序，监控数据传输故障。现场运行结果表明，该方案能及时准确识别各种数据传输故障，提高了传感器数据传输的可靠性。
---------------871---------------
题目：
基于石墨烯的THz可调谐超材料器件研究
摘要：
超材料，对当前国防、经济、医学等领域都产生了愈来愈广泛而深入的影响，曾被美国《科学》杂志评为过去十年人类最重大的十项科技突破之一。随着信息技术的高速发展，超材料逐渐进入了应用层面。但由于超材料的超常电磁特性主要由人工设计的有序结构单元的形状和物理尺寸决定，这就使其表现出的电磁性质被局限住。而石墨烯由于其电导率可以通过外加电压进行控制，因而非常适合用来做可调谐的THz超材料。基于此，本文提出了三种不同功能的石墨烯超材料器件，分别为吸收器、电磁诱导反射和传感器，通过CST微波工作室仿真软件进行仿真之后，得出的结果如下：
　　...
---------------872---------------
题目：
基于CORTEX M3+SIM900A的报警系统设计
摘要：
系统以CORTEX M3核心板和高性能工业级GSM/GPRS模块SIM900A作为设计核心,设计一款可以自发短信进行报警提示的可燃气体检测系统.系统的核心板处理器采用STM32F103作为控制器,核心板和GSM/GPRS模块的通信通过异步串口UART进行数据的收发;可燃气体检测模块则采用传感器MQ-2进行气体浓度的测量.测量系统中,如果气体浓度超过设定的临界值,处理器会控制SIM900A模块发出报警短信给相关人员进行提示.整个系统实现了自动短信报警提示的设计,系统硬件设计体积小、功耗低;软件设计中将串口通信的字符收发进行打包封装,无乱码出现.经过测试,系统性能良好,在家庭天然气检测报警及无人值守的气体浓度检测场合中具有良好的用途.
---------------873---------------
题目：
常用新型柔性传感器的研究进展
摘要：
介绍了常用柔性传感器的特点和分类,对其常用的基底与薄膜材料做了详细介绍.阐述了新型柔性气体、压力、湿度传感器的结构、工艺与性能,介绍了其适用环境和测量范围.将常用普通传感器与柔性传感器的基本特点进行了对比分析.指出了常用柔性传感器发展中的主要制约因素,并对未来研究方向提出了展望.
---------------874---------------
题目：
基于小波变换的图像融合算法的研究
摘要：
图像融合技术是在信息融合技术的基础上发展而来的，它的本质就是对多个传感器采集到的图像使用合适的融合规则，生成一幅全新的融合图像。对融合后的图像有以下要求，第一将图像的主要信息包含进去；第二图像要清晰适合人眼观察；第三要便于计算机处理。图像融合技术非常广泛，除了在军事上得以应用之外，医学、遥感、民用等领域也都有涉及。目前在图像融合中，小波分析技术逐渐成为主流方法，主要原因是，小波变换在时间域和频率域上同时具有良好的局部化性质，能够将信号精确地分解成信号对空间和时间相互独立的部分内容，并且仍然保留着原信号包含的信息的...
---------------875---------------
题目：
基于光散射下的血细胞分析传感器微型化研究与设计
摘要：
随着科学技术的进步，人类越来越注重生命科学，注重与自生健康有联系的任何微小事物。其中，血细胞分析仪是健康产品中的基础产品，它是人们诊断健康是否的重要利器，通过对细胞的分类、识别、计数，最终达到确定病灶的目的。21世纪，健康产业已被诸多国家列为战略性产业，这对于发展中的中国来说既是挑战也是机遇。
　　血细胞分析仪是健康产业中的典型产品。当前血细胞分析仪大多运用到激光散射技术和化学染色技术。其中化学染色技术存在着许多的缺点：检测细胞的用量大，不适于珍贵少数细胞的检测；产品体积大，不适于随身携带，紧急情况下不能发挥它的最大作...
---------------876---------------
题目：
可控温液体表面张力系数测定仪的设计与制作
摘要：
针对原有表面张力系数测定仪存在的仪器可操作性差、系统误差大和测量范围窄等不足，设计了一种可控温表面张力系数测定仪，增加了金属环水平调节装置，改进了液膜拉脱方式，增加液体加热装置。通过实验数据对比可以看出，改进后的实验装置操作方便、实验误差小、重复性好。
---------------877---------------
题目：
一种新型自解耦六维力/力矩传感器结构设计与优化
摘要：
针对多维传感器广泛存在维间耦合效应,精度难以提高的问题,设计了一种具有自解耦特性的新型六维力/力矩传感器.采用有限元法对该传感器弹性体进行静力分析,研究了结构在不同工况下的应力应变分布.基于结构变形特点,对特征点位置和布片组桥方式进行了优化.同时也对结构进行了维间耦合分析,验证了该新型传感器具有耦合效应低的优点,提高了传感器的精度,具有较好的应用前景.
---------------878---------------
题目：
管道超声导波高灵敏度接收型传感器试验研究
摘要：
近年来，超声导波检测技术一直是管道无损检测领域的研究热点。传感器是超声导波检测系统的重要组成部分，接收型传感器的相对灵敏度直接关系到管道中缺陷的检出率。在对实验室环境下粘贴于管道外表面的压电陶瓷片进行封装制作成传感器的过程中，传感器内部的匹配层和背衬层会影响到传感器的相对灵敏度等接收性能参数。因此，研究匹配层和背衬层如何影响传感器相对灵敏度，以研制出高灵敏度的接收型传感器显得尤为重要。
　　本文主要采用试验研究的方法对匹配层和背衬层如何影响接收型超声导波传感器的相对灵敏度等接收性能参数进行了研究，以达到成品...
---------------879---------------
题目：
电容式滑觉传感器设计与应用
摘要：
提出了一种用于智能机器人仿生皮肤的电容式滑觉传感器,用以解决智能机器人软抓取过程中滑觉信息的感知问题.阐述了电容式滑觉传感器的结构设计、滑觉感知机理,并借助ANSYS有限元仿真软件进行滑觉感知机理验证.基于CC2530低功耗微处理器与AD7147-1型电容数字转换器构建便携式电容滑觉信息感知系统.根据差分电容式滑觉传感器的输出可实现全方向性滑觉力检测功能.实验结果表明:该电容式滑觉传感器具有结构简单、设计合理、加工制作方便、成本低且高灵敏度等优点.
---------------880---------------
题目：
用于iGPS的阵列式光电传感器设计
摘要：
针对目前iGPS自带光电传感器无法应用于大尺寸部件的动态位姿检测领域的问题,设计了一种阵列式光电传感器,并提出了结构参数标定方法.该传感器由传感器本体、放大器以及前端处理器三部分组成.放大器将本体上的环形阵列硅光电池组接收到的微弱激光信号转换为可用电压信号,并进行信号放大与调理;以STM32F103ZET6为主控芯片的前端处理器完成信号采集、识别、计算与传送功能.实验结果表明:在10m×10m测量范围内,使用该光电传感器,系统测量精度为0.5 mm,满足实际应用要求.
---------------881---------------
题目：
ESM传感器多模定位跟踪算法研究与实现
摘要：
在当前的军事战争中，电子战和信息战扮演着越来越重要的角色。本文主要研究纯方位测量下的无源定位技术，该技术表现为所用的传感器采用被动工作方式，即只接收辐射信号而不发射信号，所以该技术具有较强的适应能力，也因此逐渐发展成现代电子战中目标跟踪领域的重要分支。
　　本文以纯方位测量下ESM（Electronic Support Measure）传感器对目标的定位跟踪为背景展开，主要研究了单/多ESM传感器对固定目标，等间隔与非等间隔下单/多ESM传感器对运动目标定位跟踪技术。本文的主要工作可概括如下：
　　1）针对多个运动ESM传感器对静止目标的定位问题，本文...
---------------882---------------
题目：
电工钢片磁化曲线无损检测传感器研究
摘要：
针对一种电工钢片磁化曲线无损检测传感器进行研究,该传感器利用磁通测量线圈和磁位计分别检测电工钢片特定区域的磁通和磁势,实现钢片磁化曲线的无损检测.为了实现传感器的优化设计,利用ANSYS软件对传感器进行二维和三维仿真实验.同时,通过仿真实验获得不同励磁载荷情况下磁通测 量线圈和磁位计的仿真测量值;对检测到的信号进行曲线拟合,求得被测电工钢片的基本磁化曲线.仿真实验验证了该传感器检测方案的正确性和优化设计的可行性,并为实际应用提供了根据.
---------------883---------------
题目：
基于信息熵的多无源传感器数据关联
摘要：
针对多维分配模型在构造关联代价函数时,直接利用极大似然估计值代替目标的真实位置信息,未考虑极大似然估计所引入的随机误差问题,提出一种基于信息熵的多无源传感器数据关联算法.考虑到量测后验概率密度函数与伪量测概率密度函数之间的差异性,分别利用相对熵和Renyi熵量化该差异构造关联代价函数以增强模型的完备性.仿真实验结果表明:该算法有效地提高了关联正确率,具有较好的关联性能.
---------------884---------------
题目：
基于碳纳米线的三维编织复合材料制件内部缺陷检测研究
摘要：
使用碳纳米线作为传感器对三维编织复合材料制件内部缺陷进行无损检测.描述了碳纳米线嵌入三维编织复合材料制件的基本方法,分析了碳纳米线的力学特性.测试结果表明,嵌入的碳纳米线电阻与三维编织复合材料制件的拉伸应变具有很好的线性关系.并采用电阻响应面理论分析了三维编织复合材料制件的内部缺陷,其结果与扫描电镜显示的结果一致,说明碳纳米线应用于三维编织复合材料制件无损检测可行.该方法为三维编织复合材料制件的无损检测提供了一种新技术.
---------------885---------------
题目：
面向目标检测与跟踪的传感器管理算法研究
摘要：
多源信息融合是对来自多个传感器的数据和相关信息进行综合处理，从而完成所需的决策和估计任务。传感器资源管理能够考虑目标跟踪精度以及传感器的能耗、使用率和切换率等因素，因此将资源管理引入到信息融合系统中，构建带有反馈的闭环融合结构对提高信息融合系统的综合性能有重要意义。
　　基于目标检测与跟踪的传感器管理，是根据外界环境及任务需求，制定一个管理机制，实现对传感器工作方式的自适应分配。本文通过分析目标跟踪过程中跟踪精度以及时效性、稳定性等任务需求，进行相应的传感器资源管理算法设计与实现。本文主要研究工作如下：
　　首...
---------------886---------------
题目：
Compact血凝仪比色杯传输通道故障分析
摘要：
本文根据血凝仪比色杯传输通道的结构特点并结合3例典型故障来探讨比色杯传输系统故障的分析方法，以提高机器的开机率。
---------------887---------------
题目：
两线制涡街流量变送器的设计与改进
摘要：
介绍了两线制涡街流量变送器的测量原理、设计实现与改进完善方法.变送器由漩涡发生体、检测传感器和信号处理器组成,集成了频率信号产生、信号滤波和处理,产品经过不断地改进完善,通过出厂试验及实际应用证明变送器各项性能指标达到了设计要求,已得到广泛应用,取得了良好的经济效益.
---------------888---------------
题目：
分布式智能防酒驾检测装置设计
摘要：
设计一套汽车用分布式智能酒精检测装置,装置由多路酒精传感器和压力传感器采集信号,用蓝牙模块发送和接收信号,利用单片机微处理器进行信号分析并控制点火系统工作,以减小酒驾发生概率.实验结果表明,分布式智能防酒驾检测装置能够在一定程度上减少酒驾问题.
---------------889---------------
题目：
基于传感器监测网络的空间事件定位方法及仿真研究
摘要：
传感器相关技术的发展使得低成本、多类型传感器的应用越来越普遍。相比于传统的采用少量高成本传感器的监测网络，现代化监测网络具有传感器多、成本低和数据质量下降等特点，而如何在这样的网络数据中提取更多有用信息已成为监测的首要问题。文章基于传感器监测网络，开展面向空间事件的定位方法及仿真研究，具体研究内容如下:
　　（1）提出一种基于多级主元分析的空间事件检测方法。利用集中式策略，对监测网络中的量测数据进行统一决策，判断事件是否发生。该方法在检测事件发生后，再估计异常大小，并根据统计量的变化为人们提供事件展开的态势感知。<b...
---------------890---------------
题目：
磁电式ABS传感器性能测试及评定方法研究
摘要：
根据磁电式ABS传感器的工作原理,结合传感器检定行业标准与企业测试需求,构建一套在线综合性能检测系统,对传感器的电压幅值、频率、有效值、冷态电阻等电信号量进行检测,实现对车桥ABS传感器装配的质量评估,建立产品质量回溯体系。基于测量系统分析(MSA),对系统的测量重复性进行定量分析,检测数据表明：系统测试节拍小于15 s,单项性能测量指数Cg值均大于1.67,符合JB/T 10633———2006《专用检测设备评定方法指南》中对新设备验收的性能评定要求。
---------------891---------------
题目：
基于电容测量原理的精密球铰链多维运动位移测量方法研究
摘要：
球铰链是一种应用较普遍的三自由度机械关节，具有结构紧凑、运动灵活等特点，已成为并联机构、工业机器人、汽车零部件和医疗器械等重要机械装备的关键基础构件。由于球铰链的机构结构空间限制，合适的多维角度测量器件缺乏，目前的球铰链一般没有配置运动位移测量传感器。但是，随着机械装备工作精度要求的不断提高，对球铰链运动精度的要求也越来越高，若能设计一种球铰链的关节传感器使之能够实现空间多维回转角度的精密检测，将有利于铰链传动的监测与控制；开展球铰链的关节间隙测量方法研究，不仅可用于分析球铰链间隙误差的随机性特点进而提高球铰链...
---------------892---------------
题目：
基于宿舍热水器的智能化节能改造装置设计
摘要：
智能化热水器节能装置包含温控模块,其作用为调节水温至适合温度;通过定时模块的倒计时设定,可设定热水器开始工作的时间;通过壁障传感器监测某个时间内是否有人使用,可智能地关闭热水器;通过无线收发模块和3G接口模块,在智能终端设备(例如手机)和远程启停装置上开启热水器工作状态.提高了热水器的人性化设计,价格经济,并且大大地降低了能耗.
---------------893---------------
题目：
自组装DNA凝胶作为固定化酶载体的应用研究
摘要：
固定化酶技术是现代生物催化的核心技术。通过酶固定有望提高酶的催化效率，提高回收率，延长酶的保质期，为酶的生物医学应用以及工业应用奠定基础。固定化酶技术关键在于新型功能载体材料的研究与发展。DNA凝胶具有DNA的序列可编程性、便于合成与修饰，能够可控组装，并且具有较好的生物相容性，可降解性以及高的渗透性。这些优点赋予了DNA凝胶作为载体材料在蛋白质装载、药物装载与释放、胞外蛋白生产、DNA免疫治疗等领域潜在的应用前景。近年来DNA凝胶已经被广泛的用于固定和装载客体分子，比如酶、蛋白质和纳米颗粒以及微米级的细胞。本文利用DNA凝胶可控组...
---------------894---------------
题目：
基于 LabVIEW 的库房监测系统设计
摘要：
在传统单一的视频监控基础上，为了提高库房监测效率、减少人工依赖，本设计构建了以 LabVIEW 和单片机为软硬件核心，具有多路温度、湿度、烟雾、红外传感器的库房监测方案。该方案有效地解决了远程控制空调、加湿器、换风扇的开合和调节以及摄像探头在半球内任意旋转，实现全天候无死角多参数的监控，保证了数据的完整性。基于 TCP 协议，经过预处理的采样数据传送至客户端，控制命令基于 UDP 协议推送至库房服务器，利用数据流并行分开处理的方法保证了监测数据的实时可靠和视频监控的流畅。通过实验和现场测试表明，本系统能够较好地实现库房多参数的远程监测与多设备的远程控制，具有成本低、操作简便、自动化程度高、监测效率高、数据真实可靠、实时性优良、容错能力强等特点，能够满足库房监测的实际需要。
---------------895---------------
题目：
基于RBFNN的输送带秤智能容错方法
摘要：
针对现有的电子输送带秤不具备智能故障诊断功能的问题,提出了一种输送带秤的智能容错方法,基于多传感器之间的相关性,利用RBF神经网络,建立输送带秤称重传感器的预测网络,当系统中某一个称重传感器故障时,通过预测网络得到故障传感器的预测值,完成输送带秤在某一称重传感器故障状态下的准确称重,使输送带秤具有容错功能.
---------------896---------------
题目：
碳量子点的制备及其在荧光传感器中的应用
摘要：
荧光分析法不仅操作简单，而且响应时间快、灵敏度高、选择性好、在实时检测等方面均具有突出的优势，已被广泛应用于生物检测领域。荧光碳量子点是碳纳米材料家族的一种新型成员，近几年荧光碳量子点在各物质的生化分析检测方面得到了广泛的关注和应用。碳量子点不仅仅有优良的光学性能与小尺寸特性，而且碳量子点的毒性低生物相容性好，成为生物成像的最佳选择。因此，本研究通过制备荧光性能好的荧光碳量子点，构建了两种基于碳量子点的荧光传感器，分别实现了对氧磷、谷胱甘肽的选择性荧光分析检测。研究的主要内容概括如下：
　　(1)碳量子点的制备方案多...
---------------897---------------
题目：
微震监测系统传感器安装技术及应用
摘要：
针对埋入式和外挂式微震传感器安装方式存在的问题,根据义忠煤矿微震监测系统建立的目标,对现有ESG微震传感器安装技术进行了改进和试验.结果表明:该装置既能保证传感器与煤岩体的充分耦合,又能支撑钻孔、保护传感器,方便快捷地对传感器进行安装固定和回收利用.
---------------898---------------
题目：
基于聚苯胺/尼龙66纳米纤维膜的维生素C颜色传感器的制备及性能研究
摘要：
维生素C作为一种人体必需营养物质，对机体疾病预防和治疗有着至关重要的作用，但人体不能通过自身新陈代谢合成维生素C，只能通过饮食或药物摄入。因此，实现日常食品药物中维生素C含量的准确测定对保持身体健康、饮食营养、医疗保健等具有十分重要的意义。目前，用于维生素C检测的方法主要有滴定法、伏安法、高效液相色谱法、分光光度法等，这些方法在满足检测的同时存在着不同程度的缺陷。如滴定法对有色物质检测准确度低；伏安法电极修饰复杂；高效液相色谱法需专人操作，仪器价格昂贵；液相分光光度法便携性差等。
　　围绕现有检测方法存在的不足之处，本文...
---------------899---------------
题目：
传感器封装形式对气调集装箱保鲜环境数据监测的影响
摘要：
为掌握不同传感器封装形式对气调集装箱保鲜环境数据监测的影响,搭建了气调集装箱综合调控试验平台,进行了液氮充注气调试验,对比无封装、主动通风和自然通风等3种传感器封装形式对箱内温度、相对湿度和氧气体积分数等保鲜环境数据监测的影响.结果表明:传感器封装形式对箱体内保鲜环境数据监测的影响显著性依次为温度、相对湿度和氧气体积分数;采用传感器无封装形式下进行液氮充注,箱体内前后温差最小且监测点降温速率最快;采用自然通风的传感器封装通风形式对箱体内相对湿度数据监测的影响显著,除湿速率明显滞后于其他两种封装形式;传感器封装形式对箱体内氧气体积分数数据监测的影响不显著.
---------------900---------------
题目：
不同材料基片薄膜热传感器实验研究
摘要：
为了寻找薄膜热传感器合适的基片材料，基于二氧化硅、聚酰亚胺薄膜和氧化铝陶瓷3种不同的基片材料，设计并制作了大小为4 mm ×8 mm 的复合薄膜热传感器，传感器包括一个用于热流测量的热电堆和一个用于温度测量的热电偶。综合测试发现：以聚酰亚胺薄膜为基片的传感器有良好的性能表现，其中，薄膜热电偶和薄膜热流计灵敏度分别为19．94μV／℃和0．010121μV／（W·m－2），响应时间分别是0．26 s 和1．57 s，薄膜热电偶静态标定拟合直线的相关系数均为0．997。
---------------901---------------
题目：
基于4G移动通信的实时车辆监控管理系统
摘要：
随着移动互联网的快速发展,新兴通信技术诸如4G蜂窝移动通信得到了大量普及.然而在一些诸如机械、农业、安防等传统行业中,新兴通信技术并没有得到充分利用,导致生产和服务效率都比较低下.针对这一问题,我们提出建立了一套基于4G蜂窝移动通信系统的远程管理系统.该系统由基于海思Hi3520处理器的嵌入式采集设备、Windows服务器和电脑客户端三部分组成,可实现不同类型设备接入,音视频、传感器数据、地理位置信息的采集、传输与分析等极具研究前景和符合未来发展需求的功能.
---------------902---------------
题目：
基于多传感器信息融合的移动机器人控制
摘要：
随着科学技术的进步，移动机器人技术发展的日益成熟，人类对机器人的应用也越来越广泛。机器人技术研究及应用水平在一定程度上体现了一个国家的自动化水平，因此对机器人的研究具有非常重要的战略意义。移动机器人的循迹是指机器人依靠自身拥有的传感器感知周边环境，根据获得的路径信息实现自主跟踪路径行走。在机器人研究领域中，机器人如何感知并理解周边的环境是机器人实现自主运动的难点和热点。此外，随着移动机器人应用的不断拓展，单个传感器往往难以感知周边的环境信息，因此多传感器技术应用而生。与单个传感器相比，多传感器可以进行信息的互补...
---------------903---------------
题目：
节能门窗高效制作机的开发
摘要：
针对节能玻璃厚重且装入框架的精度要求高的问题,设计了4轴运动的自动化设备——节能门窗高效制作机.对该设备的工作运行过程及其各个重要组成部分的结构作了分析,并对传感器以及控制系统的特点进行了介绍.应用结果表明,该设备显著提高了产品的产量,节约了成本,节省了空间场地.
---------------904---------------
题目：
传感器驱动下远程图像采集系统设计
摘要：
远程图像采集是物联网中获取控制节点信息的重要手段.以嵌入式STM32F407处理器为核心,设计了一种在震动传感器和人体红外传感器驱动下的远程图像采集系统.该系统不仅具有远程图像的主动式和交互式采集功能,而且具有GSM,WiFi和MMS三种远程数据传输方式,同时支持智能手机和PC作为远程图像采集的控制中心.系统满足了不同环境下对远程图像采集的要求,具有较好的实际应用前景.
---------------905---------------
题目：
用红外脉搏传感器实现连续血压测量的研究
摘要：
各种心血管疾病尤其是高血压，已经成为人类健康的第一杀手，有效地测量血压对于高血压的预防和治疗具有重要的意义。人体血压是一个动态变化的值，目前测量手段一般只提供单次平均值测量，测量值并不能准确反映患者真实的血压水平和心血管状况。连续血压测量能实时的监控血压的变化情况，并且能帮助评估降压药对患者的治疗效果。本文主要研究一种基于脉搏波特征点的连续血压测量方法，本文的主要内容包括：
　　（1）采用红外脉搏传感器HKG-07B来从人体指尖来获取脉搏波信号，由于原始的HKG-07B在测量精度及抗噪性上存在着一些不足，所以首先从多个方面给...
---------------906---------------
题目：
RFID系统中基于中继传感器的协同防碰撞算法
摘要：
针对射频识别(RFID)系统中为了满足多类应用、异构网络、多样性服务等应用而部署的多阅读器和多应答器,导致数据识别、传输时延和信号完整性等性能下降的问题,研究了一种适用于多阅读器应答器系统的基于中继传感器的协同防碰撞算法.根据系统发生数据碰撞的三种情形,结合数据碰撞角度 和碰撞效应权重,提出一种有效避免数据碰撞的中继传感器结构设计方案;设计了适合于RFID系统中继传感器协同合作的外围电路;结合系统覆盖区内三类辐射元的信号汇聚,提出了基于中继传感器的协同防碰撞算法.实验结果表明:在读取时隙和传输时延等方面,所提协同防碰撞算法明显优于传统的ALOHA算法.
---------------907---------------
题目：
体育锻炼中心率传感器无线中继设计
摘要：
心脏是人体重要的器官之一,心脏的功能直接决定了人体全身的血、氧供应,已成为运动医学中最值得研究的器官.心率在体育运动、康复保健方面是确定运动强度的重要依据.而心率传感器是准确获取心率信号的前端关键部件.针对模拟和数字两种心率传感器无线信号传送距离短的状况,结合体育运动的实际需求,重点研究了数字心率传感器无线中继装置的工作原理,设计了针对Polar数字心率传感器的无线中继装置,为后续远端无线心率实时处理提供了硬件平台.
---------------908---------------
题目：
微悬臂梁阵列传感技术系统设计
摘要：
微悬臂梁传感技术是一种新式传感检测技术，涉及机械学、电学以及力学等交叉学科。微悬臂梁传感技术作为一种检测便捷、灵敏度高、无需标记的新型传感技术在化学、生物和材料等领域中获得了广泛的应用，已逐步成为微纳传感检测技术领域的研究热点，受到了科研人员的普遍关注。在单微梁传感检测系统的基础上，微梁的检测范围及检测内容越来越广泛，这项新型传感检测技术正向着高通量和阵列式测量等方向发展，这就需要解决如何在微梁阵列传感技术中实现对至少两根微梁的扫描及响应信号读取这一关键问题。
　　本文针对国内外微悬臂梁阵列传感器的光学读出检...
---------------909---------------
题目：
模态试验传感器优化布置的松弛序列法
摘要：
合理选择传感器的数目和位置是模态试验是否成功的关键步骤.将松弛思想融入传感器优化布置的序列优化方法,提出了模态试验传感器优化布置的松弛序列法.选取模态保证准则矩阵的最大非对角元素为目标函数,在积累序列法的基础上融入松弛的思想,使其求解的结果得到进一步优化.首先,积累序列法产生初始解集;然后,对解集的元素进行多次松弛操作,直至所有元素无法继续松弛.提出的松弛序列法被应用于某桥梁的模态试验传感器优化布置问题,传统的序列法作为对比算法.结果表明:松弛序列法优于传统的序列法.
---------------910---------------
题目：
基于物联网的远程糖尿病监测系统的研究
摘要：
在信息技术蓬勃发展的年代，物联网这一新兴技术给的社会带来了新的关注点与研究方向，能很好的实现远程智能监控及管理。这一特点使得其应用于很多需要监控的行业中，如环境、医疗、交通等方面。社会的进步和发展改变了人们的生活质量，但也伴随着生活压力的增长和身体素质的下降，糖尿病及其并发症发生的概率逐渐增加，对糖尿病的管理需求日益增长。在国家支持下，医疗信息化正在逐渐普及、优化，但大多监测、管理等智能手段仍只在医院内部使用。但调查显示，糖尿病患者大多不会长时间的呆在医院内，所以现有的管理方式已经不能满足。在糖尿病蔓延的情况下，在不...
---------------911---------------
题目：
“传感器与检测技术”课程无纸化实验教学平台构建
摘要：
构建了无纸化实验教学平台,该平台包括无纸化实验系统、网络云盘和平板电脑3个模块.无纸化实验系统基于LabVIEW开发,实现了指导书在线阅读、传感器静态特性测试、动态波形测试、频率特性测试以及实验报告Word文档的自动生成功能.试点运行结果表明,该无纸化实验教学平台克服了以前传统实验环节中存在的问题,提高了实践教学环节的教学效果和档案管理水平.
---------------912---------------
题目：
微震监测系统数据采集仪的研究
摘要：
20世纪的30年代末，美国L.阿伯特及W.L.杜瓦尔发现微震（声发射）现象，研究表明矿山动力灾害，无论是煤矿，还是其它矿山，开采过程中可能造成矿山的动力灾害的主要因素有微破裂萌发、贯通、发展和断裂等，这些是应力场的扰动诱发的，属于失稳的岩石破坏过程。矿山动力灾害发生前，会有一定的前兆，微震就是非常重要的预兆，微震监测技术作为监测矿山在开采过程中所引发的动力灾害的主要的一种方法，能够做到有效地对矿山动力灾害进行预报。他的主要手段是利用微震监测系统，在进行监测的区域周围，布置一定个数的地震波传感器（布置的密度要合理），组成传感器三维...
---------------913---------------
题目：
级间开缝间隙传感器动态测试方法研究
摘要：
针对某型号分离面间隙传感器的测试要求,提出了一种间隙位移传感器的动态测试方案,设计了测量系统,通过激光测试法测量并记录级间开缝间隙传感器CI1-27在自由弹出状态下的输出响应. 经应用,该方法操作便捷,数据可靠,为间隙传感器的动态测试提供了一种新的参考.
---------------914---------------
题目：
侵彻引信压阻传感器的信号调理技术
摘要：
侵彻过程产生的高频振动信号会引起压阻传感器测量机构的谐振效应,从而导致传感器信号的零位偏移,造成传感器信号失真,严重影响了侵彻引信计层起爆控制功能的炸点精确度.为了消除侵彻过程中传感器信号的零位漂移问题,本文针对压阻传感器的侵彻环境,设计了一种接口信号调理电路,该电路可以在实现传感器信号调理功能的同时,实时校正传感器的零位偏移,确保了后端电路的信号完整性与实时性.通过建模仿真与打靶数据半实物仿真的测试,该信号调理电路可以有效解决传感器信号的零位漂移问题.
---------------915---------------
题目：
寄生式时栅传感器测量不确定度的分析与评定
摘要：
目前新研制的寄生式时栅是采用误差分离、修正、自修正等方法来提高测量精度，但这些方法只是进行了误差修正，并没有从源头上分析误差来源，因此误差修正研究成果无法用于指导传感器的结构优化设计。另外在传感器研制过程中，缺乏从理论上分析寄生式时栅的误差和不确定度来源。
　　为了进行寄生式时栅误差和不确定度来源系统的分析，提高寄生式时栅的测量精度，建立符合国际GUM规范检测结果的不确定度评定原理与方法，本文以84对级的寄生式时栅为研究对象进行分析与评定，根据其测角和电机学原理，推导出了时栅传感器的行波公式，利用磁路分析法从行波信...
---------------916---------------
题目：
水质总氮检测的电化学传感器自动分析系统
摘要：
近年来,我国很多江河、湖泊和水库频发藻类水华事件,主要原因是总氮和总磷含量超标.采用基于铜纳米簇的电化学硝酸根传感器,结合顺序注射分析技术,研制了用于水质总氮检测的电化学传感器自动分析系统.实验证明,在0 mg/L~2 mg/L浓度范围内,该自动检测系统对总氮具有较高的检测灵敏度(6.5 μA/(mg·L-1))和较好的线性度(0.993).与现有的总氮自动检测仪器相比,研制的系统具有试剂消耗量少、简单易用、功耗和成本低等优点.
---------------917---------------
题目：
基于纳米粒子的TR-FRET传感器用于miRNAs的无扩增检测
摘要：
目的：建立一种基于纳米粒子的时间分辨（TR）荧光共振能量转移（FRET）生物传感器用于miRNAs的无扩增检测。方法：以寡核苷酸单链probe I偶联GdF3：Tb3+纳米粒子作为供体，以寡核苷酸单链probe II偶联金（Au）纳米粒子作为受体，利用供体与受体之间的FRET检测目标miRNA hsa-miR-122-5p浓度，并通过设置多功能酶标仪的检测延迟去除自发荧光背景以提高灵敏度。结果：该传感器能够高灵敏度、高特异性地检测目标分子，并且对于光照有良好的耐受性，而且能够避免自发荧光干扰。对hsa-miR-122-5p的检测线性范围为0.1 fmol/L～100 pmol/L，与同类型的RNA荧光传感器的检测限具有可比性。结论：基于纳米粒子的TR-FRET生物传感器用于miRNAs的无扩增检测具有良好的灵敏度和特异性。
---------------918---------------
题目：
基于多传感技术相融合的手势交互系统研究
摘要：
手是人类最灵活的肢体之一，而手势是最丰富最具有表现能力的肢体语言。近年来增强现实、体感游戏等计算机应用飞速发展，基于鼠标键盘等传统人机交互系统存在用户使用区域固定、交互空间二维等限制，无法满足新应用的需要，而手势没有这些限制，以其灵活直观的特点，被认为是虚拟环境与自然环境之间交互的最佳方式，成为新型人机交互领域中研究的热点。
　　目前手势识别主要通过图像捕捉和传感器采集两种方式获取手势信息并加以识别。图像捕捉方案容易受背景、光照等环境因素影响，识别准确性不高且对应用环境要求苛刻，而传感器采集方案对背景光照等环境...
---------------919---------------
题目：
血管造影X线摄像系统Bodyguard故障处理
摘要：
宣城市人民医院于2013年引进了飞利浦Allura Xper FD20端血管造影X线摄像系统用于介入治疗.Allura Xper FD系统在运行过程中,会出现Bodyguard警示信息,同时机架运动速度变慢,并伴随有蜂鸣器警示声,影响介入手术的进程.
---------------920---------------
题目：
基于喹啉母体的新型席夫碱类荧光传感器的合成及其性能研究
摘要：
荧光传感器分子已经被证明是一种用于检测体内和体外的金属阳离子、阴离子和氨基酸的有用工具，因为其与传统的分析方法相比，在识别离子过程中具有选择性高、灵敏度好和操作简便快速等优点而引起了越来越多的科研工作者的关注与研究。席夫碱化合物是一种理想的荧光传感器，其不仅合成简单而且其上面的氮原子可以与金属离子进行配位，因此近年来有一部分科研工作者开始致力于席夫碱类荧光传感器的合成及研究。
　　本论文以8-羟基-2-甲基喹啉为母体，通过在其2位和8位进行不同的取代后，生成了四种新的席夫碱类荧光传感器L、L1、L2和L3，其主要内容如下:<...
---------------921---------------
题目：
基于C#的常规气象要素采集监控系统设计与实现
摘要：
目前,中国气象站中仍主要采用有线分离式的传感器采集各气象要素,未进行气象要素的综合集成,气象站系统开放性以及兼容性不高,使用有线网络连接导致气象观测传感器的安装和扩展极为不便.采用基于CC2530芯片的ZigBee无线组网传输的智能变送技术、串口设备联网技术及Visual C#语言和.NET平台框架构建基于C#的气象要素采集的上位机显示系统,完成了具有一个标准、一套装置、一根光纤、一台电脑和一套软件的常规气象要素布点采集监控系统,大大降低了人工布线的复杂度,提高资源利用率,在以后的监测系统及自动气象站的完善方面有着广阔的应用前景.
---------------922---------------
题目：
基于Ubisense定位平台的行为识别系统的研究与实现
摘要：
行为识别目前已成为人机交互和普适计算的一个关键研究领域，传统的行为识别研究主要是基于计算机视觉的，并且已经取得了大量的、重要的研究成果。近几十年来，由于微电子机械加工技术的快速发展，使得传感器越来越小巧且智能，由此吸引了大量基于传感器的行为识别研究。
　　本文利用Ubisense定位系统获取行人的位置信息，进而研究基于BP神经网络的行为识别模型和算法，并在此基础上实现了一个实时的行为识别系统。
　　首先，通过在实验人员的手腕、腰部、脚踝佩戴UWB标签以采集活动中3个部位的位置信息，经过数据预处理、数据分割、特征提取、模型训练等流...
---------------923---------------
题目：
PBL教学方法在《医用传感器》课程中的应用
摘要：
目的 基于问题学习(problem-based learning,PBL)的教学法是通过解决某一具体问题而进行的教学方法.在课堂教学中,以培养学生的能力为目标,提高学生的学习主动性.方法 在医用传感器课程中按照PBL教学法的具体步骤进行教学,遵从提出问题、分析问题、解决问题的顺序组织教学.结果 通过此方法的教学实施培养了学生的自学能力、协作能力、沟通能力和解决问题的能力.结论 PBL教学法在课时允许的情况下,是一种很好的教学方法.
---------------924---------------
题目：
生物遥测技术监测清醒状态下普通棉耳狨猴的心电生理特性
摘要：
目的 采用生物遥测法监测清醒状态下狨猴心率、体温、血压及心电图各项指标.方法 在普通棉耳狨猴体内埋置生物传感器,恢复两周后,采用Dataquest A.R.T.4.3系统连续监测24 h的心率、体温、血压和心电图指标,并于第二周、第三周各重复一次.结果 在整个实验过程中,该方法所监测指标基本维持正常水平,心率为(148.12±15.94)～ (256.85±25.67)次/min,体温为(35.60±0.23)～ (38.67±0.75)℃,平均动脉压为(67.45±8.96)～ (94.95±11.62) mmHg,白天的各项心电指标高于夜间,且三次实验及平均值间比较无显著差异(P＞0.05).结论 成功建立了生物遥测方法,可以准确监测清醒状态下普通棉耳狨猴的心电生理指标.
---------------925---------------
题目：
面向非约束智能手机的PDR算法研究
摘要：
近几年，室内定位技术在众多的领域都扮演着越来越重要的角色。与此同时，随着微电机系统的大力发展，智能手机嵌入了各种惯性传感器，如加速度计、陀螺仪和磁力计等。因此，基于智能手机的行人航迹推算(Pedestrian DeadReckoning，PDR)技术逐渐成为室内定位领域的研究热点。当前，该类技术的研究与应用主要面临着一个挑战:为了精确地实现PDR，行人身上手机的放置姿态和位置需要被施加诸多约束。然而，在现实中，手机的姿态和位置会发生任意地变化。因此，针对这一挑战，本文从以下三个方面进行了重点研究。
　　首先，利用六阶巴特沃斯滤波器对传感器原始信号进...
---------------926---------------
题目：
基于二硫化钼交流阻抗适体传感器对三磷酸腺苷的无标记检测
摘要：
为了实现对三磷酸腺苷（ATP）无标记、高灵敏地检测，构建了基于二硫化钼的交流阻抗适体传感器。利用二硫化钼自身的还原性成功合成了金纳米颗粒功能化二硫化钼（AuNPs＠ MoS2）纳米复合材料，并通过Au-S键将ATP核酸适体组装到AuNPs＠ MoS2修饰电极表面。当核酸适体与ATP结合后，其构型发生变化，将会阻碍电化学信号分子K3Fe（CN）6和K4Fe （CN）6与修饰电极间的电子传递，使该适体传感器的电阻变大。在最优条件下，该传感器检测ATP的线性范围为10 nmol／L～1 mmol／L ，检出限为1 nmol／L ，并能很好地区分ATP与CTP、GTP和UTP ，表明该传感器具有较高的检测灵敏度和良好的特异性。该传感器的成功构建，为其他生物分子的检测提供了新的思路。
---------------927---------------
题目：
医疗电子:个人保健与医用设备齐发展
摘要：
人口老龄化加剧、医疗保健电子普及以及物联网应用蓬勃的发展促进了医疗电子行业快速前进.未来,医疗电子将会面临着,尺寸大小、续航长短、安全、连接性等问题.本文基于医疗电子行业内的企业,着重分析未来发展趋势.
---------------928---------------
题目：
基于ZigBee的医院温湿度认知管理系统研究
摘要：
目的:降低外部温湿度环境对医院手术室、药品耗材库房、病区的影响.方法:基于ZigBee技术构建了医院环境温湿度传感器监控网络,并在此基础上借助普适计算中上下文感知的概念与体系,建立了温湿度认知管理系统.结果:实验表明,该系统能够有效地对医院不同应用场景的温湿度环境进行有效预警和应对措施建议.结论:基于ZigBee技术的医院温湿度认知管理系统能够有效监控管理医院科室环境,提高管理水平.
---------------929---------------
题目：
汞离子检测的电化学DNA传感器研究
摘要：
近年来，水环境重金属污染日益严重，给人类和环境造成了巨大的危害。重金属污染的治理十分困难，应防范于未然。因此，对水环境重金属离子的实时监测刻不容缓，对环境保护、健康医疗、食品监测等领域有着重要的意义。随着微电子集成工艺及DNA分子技术的发展，新型的可用于现场快速检测分析的重金属传感器受到人们的重视。本文基于电化学原理，构建了三种重金属传感器，实现对汞离子的检测。结合交流阻抗分析技术及T-Hg2+-T错配原理，构建了两种用于检测汞离子的电化学DNA传感器，具有检出限低，灵敏度高，重复性较好等优点。基于微电子加工工艺，构建了一种基于微...
---------------930---------------
题目：
粮库检测系统的网络设计
摘要：
针对大型粮库粮食存储环境监测点分散的现状，设计一种树状拓扑结构的无线传感器网络中央监测系统。该系统以ZigBee无线传输技术为核心，结合温湿度传感器模块，构成无线传感器网络检测子节点。系统能够对现场环境实时检测，同时通过路由节点将检测到的数据上传给上位机，其中路由节点采用无线传输方式与终端节点进行通讯，使得现场检测到的数据能够实时传送给中央监控计算机，最终实现粮库内部的多点检测及和实时监控。
---------------931---------------
题目：
基于Kinect的手势识别及其在物流展会中的应用
摘要：
信息技术的快速发展对人类的生活水平带来了广泛而深刻的影响，随着计算机技术的进步，人机交互的手段也在不断更新，人机交互技术的发展趋势就是从最初的需要人类适应计算机到如今需要计算机不断地适应人类的使用习惯。近几年，新兴的体感传感器技术，已经成为NUI技术的一大热点。这项技术最初是对游戏需求越来愈高的产物，如今已经逐渐扩展到诸多领域，如安全监控、密码识别、交互设计、体感游戏等。例如，微软于2010年发布的Kinect体感传感器，以其高效且廉价的特点迅速受到用户和研究者的追捧。该项技术的主要应用前景就是通过计算机视觉技术追踪人体动作...
---------------932---------------
题目：
基于STM32的手持环境监测系统设计
摘要：
工业化进程的加快使得各生产领域对环境信息如温度、湿度等的监控提出了更高要求,因此,研发和设计一种功能多样、操作简单、可靠性高的环境监测仪是有意义的.文章运用传感器技术和嵌入式技术完成了一个手持环境监测系统的设计.系统以STM32F107VC为核心控制处理器模块,配以气压检测模块BMP180、温湿度检测模块DHC1050、GPS模块UBLOX MAX、PM2.5监测模块、有害气体监测模块以及液晶显示模块,便于用户采集查看环境数据,具有实时性和便携性等特点.
---------------933---------------
题目：
基于MEMS海洋湍流传感器实验研究
摘要：
运用压阻式的基本原理和MEMS技术共同应用于海洋湍流传感器中.首先分析MEMS传感器的基本原理,重点研究了对MEMS传感器性能的实验测试.在风洞实验中,设计有风没风交替作用于传感器和不同风速下作用于传感器的实验;在水下实验中,设计了不同流速下水流作用于传感器的实验.通过实验能够得到MEMS传感器在不同响应下的结果.
---------------934---------------
题目：
基于静电感应的引信目标探测传感器研究
摘要：
针对复杂干扰环境中传统引信目标探测系统无法稳定工作的问题,探讨了一种新型目标探测体制.基于静电感应基本理论,建立了静电引信探测传感器模型,设计和制作了高灵敏度的静电引信探测传感器和微弱信号检测电路.在实验室环境条件下对探测系统进行实验研究,结果表明:理论分析和实验结果趋于一致;输出电压与系统增益、目标电荷、相对速度和距离相关;所设计电路能够满足引信的探测要求,可对静电引信目标探测系统在复杂环境下的工程化设计提供参考.
---------------935---------------
题目：
基于电化学阻抗的蛋白传感器及其在肝纤维化血清标志物检测中的应用研究
摘要：
电化学生物传感器在目前的生物传感器中占有重要的地位，已在临床诊断、工业、农业分析和环境监测等领域得到了广泛应用。电化学阻抗谱技术能对界面有良好的表征作用，加上实时、高通量以及无损检测等特点，常用来分析传感器电极表面的特性。本研究以电化学阻抗测试系统作为实验平台，采用了具有良好灵敏度和信噪比的微电极阵列，针对蛋白阻抗传感器的动态监测及其在肝纤维化血清标志物检测中的应用进行了研究。
　　首先，以嗅觉仿生系统研究中非常有发展前景的气味结合蛋白(O BPs)为例，构建了蛋白阻抗传感系统，对OBPs及其信息素配体的交互过程进行了阻...
---------------936---------------
题目：
高倍聚光太阳能电池板跟踪系统
摘要：
为了解决聚光太阳能电池板需要的高精度、低成本跟踪系统.设计了一种双轴太阳能跟踪系统.该系统由双直流电机、光跟踪传感器、主控与直流电源电路组成.光跟踪传感器可以检测光照强度，修正采用视日运行轨迹跟踪原理计算的误差、机械误差等.跟踪精度可以达到0.1°，从而满足了聚光太阳能电池板的跟踪要求.
---------------937---------------
题目：
基于倏逝场的塑料光纤液体折射率传感技术研究
摘要：
折射率是一个基本的光学参量，折射率的测量在化学、生物、环境监测以及食品安全领域都有着重要的应用。光纤折射率传感器以其体积小、重量轻、抗电磁干扰、耐腐蚀、可远程操作等诸多优点而倍受青睐。而塑料光纤凭借其数值孔径大、弹性应变范围高、柔韧性好、成本低以及易于加工等特点更适合应用于折射率传感器中，因此塑料光纤折射率传感技术的研究具有重要意义。
　　本论文首先介绍了塑料光纤的基本参数以及光纤的模式理论，并以LP01模和LP11模电场为例，利用MATLAB软件对模式场的特征方程进行了数值计算，并仿真了不同归一化频率V下的模式场分布。详细研究...
---------------938---------------
题目：
AG2.0型超声波蒸发传感器日常维护及应用
摘要：
对AG2.0型超声波蒸发传感器的清洗维护、溢流水位设置、故障现象等进行总结和分析,为台站应用提供参考依据.
---------------939---------------
题目：
近红外光纤水气传感器的关键技术研究
摘要：
随着石油化工、深海勘探、航空航天等国家支柱型产业及食品安全、电力传送、大气污染检测等事关国计民生行业的发展，不仅对易燃、易爆、有毒气体传感器的需求越来越多，而且对水气传感器的需求也在逐年增加，使用范围也越来越广泛。作为光纤传感技术的典型代表，光纤气体传感技术因其灵敏度高、精度好，具有大测量范围，响应快，并可以实现长期连续地在线检测等技术优势获得了电力、建筑、交通、石油、化工、医疗、环保等领域的青睐。
　　不仅事关国计民生，利用激光与气体分子的相互作用实现对气体信息（种类、浓度、压强、温度、流速等）的检测和传导也一直是科学领域...
---------------940---------------
题目：
基于VC串口通信的汽车油耗与车速检测系统
摘要：
根据汽车实际道路试验的需要,设计并开发了一套能够实现油耗测量和车速检测的智能化系统.该系统利用计算机以太网端口创建虚拟串口,并选用RS-485通讯方式,以提高串口效率.另外,为了实现对汽车综合性能试验的实时监控,采用VC++6.0对串口进行编程,设计软件操作界面,实时接收并显示下位机检测的数据.实车试验结果表明:在综合考虑了成本的前提下,此油耗测量和车速检测系统测量手段先进可靠,测量精度高.
---------------941---------------
题目：
煤矿井下抗干扰型超声波测距系统设计
摘要：
针对井下超声波传感器在使用中受环境因素影响大,抗干扰能力差等缺陷,设计了一种基于CC2530的超声波测距系统.该系统基于序列匹配原理,采用分体式设计,改进了接收电路,有效降低了超声波传播过程中的能量损耗,提高了抗干扰能力和准确性.
---------------942---------------
题目：
平均式风速风量传感器测片结构优化研究
摘要：
中央空调送风系统准确测量是空调系统节能控制的重要前提之一，为了提高空调系统管道风速测量的精准度，本文从优化平均式风速传感器测片截面形状出发，设计出一种新型平均式风速传感器，以解决空调系统管道低风速测量，精度较低、压差输出不高及流量系数K不稳定的问题。主要工作包括:
　　1、建立了平均式风速风量传感器测片的二维CFD(Computational FluidDynamics)仿真的几何模型。该模型用于改良现有的中央空调管道低风速测量的风速风量传感器。在Gambit软件中，绘制了流场的计算域，分块划分了网格以及设置了相应的边界条件。
　　2、获得了适用于中央...
---------------943---------------
题目：
基于反射光模型红外甲烷传感器的信号处理
摘要：
建立了红外甲烷传感器的反射光检测模型,对于检测微弱的光电信号进行了电路的设计,从理论计算和性能研究对比,得出满足传感器中心频率在2 Hz,噪声低,通频带窄,放大倍数大的设计要求.在标定实验的基础上,进行浓度公式的多项式拟合.实现了低浓度的精确测量,高浓度的预警作用.
---------------944---------------
题目：
一种便携式危险区域安全监测仪的研究与设计
摘要：
针对矿业、化工和冶金等工业企业等特殊的工作环境,以保障员工人身安全为目的,除了将环境参数作为监测因素,也把身体姿态的实时状况选定为检测对象,采用气体浓度传感器和三轴加速度传感器,提出了一种便携式可穿戴的危险区域安全监测器的系统架构,并完成了该监测器软硬件的设计与开发,实现了对工作区域内有害气体的监测和人员跌倒的检测与报警功能.最后,通过模拟实验,验证了该监测器整体技术方案的可行性和主要功能.
---------------945---------------
题目：
基于分布式传感器的GIS局部放电在线监测实时数据传输方式的研究
摘要：
针对检测GIS(Gas Insulated Switchgear,简称GIS)局部放电的分布式传感器采集局部放电信号的数据量大,通过RS-422串口进行数据传输时间长的不足.基于GIS局部放电分布式传感器在线监测系统,采用一种最大值数据压缩算法,将高速A/D采集到的大量实时数据,有效地传输到后台监测系统,解决了分布式在线监测系统中大量数据传输的瓶颈.通过实验验证,该数据传输方式速度快,性能安全、可靠,实用性强.
---------------946---------------
题目：
电势型传感器检测电解处理压载水中总余氯的方法和原理研究
摘要：
由于具备成本低、运行安全、杀菌效果好等优势，电解处理成为压载水(Ballast water, BW)处理的重要方法。我国的BW电解处理系统已达到国际先进水平，但由于缺乏快速在线检测总余氯（Total residual chlorine，TRC）的方法，无法实现对电解过程的快速有效控制。目前检测TRC的方法包括滴定法、比色法、化学发光法、电流检测法等。这些方法都属于离线方法，需要取样并进行试样处理，不适用于BW体系。虽然电势法更适合自动检测TRC并控制电解系统，但迄今相关研究甚少。之前报导的含十四烷基二甲基苄基氯化铵(Zephiranchloride，ZephCl)的聚氯乙烯（Polyvinyl chloride，...
---------------947---------------
题目：
基于扩展卡尔曼滤波的人体行为识别算法
摘要：
针对人体行为事件，研究了多传感器数据采集模型和扩展卡尔曼滤波优化算法的应用。系统将加速度传感器分量数据映射为三维加速度空间，并与压力传感器数据结合建立四维实时数据采集空间。基于系统的模型特征，提出了非线性系统下的扩展卡尔曼滤波算法。系统利用优化算法对数据实现最优估计，并依据传感器信噪比对优化数据进一步修正，之后在系统设定的传感器信任级别和融合权重的基础上完成人体行为识别。实验结果表明，本文算法可以提高数据空间的精度和平滑度，可对人体行为进行有效识别。
---------------948---------------
题目：
多OFC-SAW传感器敏感信息同时提取方法
摘要：
讨论了多正交频率编码声表面波(OFC-SAW)传感器敏感信息同时提取的方法,设计了多OFC-SAW传感器敏感信息同时提取系统.通过相同中心频率叠加信号片测量值与每个反射OFC信号的关系方程组计算每个OFC反射信号的幅度和延时,通过反射信号的延时差提取敏感信息.经过仿真分析验证了该方法的正确性和有效性.
---------------949---------------
题目：
新型塑料光纤传感器的仿真和实验研究
摘要：
随着现代电子及生物技术的迅速发展，光纤传感技术已形成一个独立的领域。与传统石英光纤相比，塑料光纤(Plastic Optical Fiber,POF)具有芯径大、韧性高、价格低廉、制作简单、维护简便、可靠性高等优点。因此，POF传感器成为目前国内外广泛研究的一种传感器。其中，基于POF的折射率传感器在微生物检测、血液分析、DNA分析、有毒气体检测等领域有着极为重要的用途。
　　本文首先介绍了常见POF传感器以及传统表面等离子共振(Surface PlasmaResonance，SPR)的基本原理，深入分析了POF用于折射率传感器的可行性和优越性。
　　随后分别介绍了基于锥型、D型以及微...
---------------950---------------
题目：
基于三菱PLC的温室大棚自动控制系统设计
摘要：
在我国北方,智能化控制方案应用到温室大棚中,形成智能化的温室控制系统已经成为需要.本温室大棚自动控制系统设计采用了三菱FX3U系列的PLC,并搭载了多种传感器(二氧化碳传感器、光照传感器、温度传感器和土壤湿度传感器)及执行机构(散热风扇、卷帘遮阳补光装置、室内温度加热装置和土壤补水装置).通过传感器系统对室内环境的实时检测,实现了对温室大棚内部各种环境参数的准确控制与调节,有效的保证了农作物的健康、高效的生长.
---------------951---------------
题目：
基于Kinect的异常步态检测
摘要：
人们的行走姿态，即步态，是对人进行识别的十分重要的特征，虽然不是非常显著的生物特征，却得到了很好的识别效果。与其他生物特征识别方式相比，基于步态特征的识别主要优点在于非侵入性。测试者不需要特殊的配合，即使对较远距离采集的低分辨率数据进行识别，仍然有很好的表现。
　　步态的识别与分类是视觉领域一个重要的研究方向。根据输入数据的不同可以分为两类。其中使用普通摄像机获得数据的方法发展的比较早，对数据预处理过程较繁琐，方法已经比较成熟，在识别和分类性能上的提升空间较小。基于Kinect的识别方法最近几年才出现，由于其数据捕捉环...
---------------952---------------
题目：
泄漏声发射传感器性能检测技术研究
摘要：
提出了利用压电晶体逆压电效应作为标准声源的声发射传感器的性能检测方法.在此基础上,设计实现了基于比较检测法的泄漏声发射传感器性能检测系统,并应用到泄漏声发射传感器辐照后的性能检测中.检测结果和传感器使用效果表明,该方法用于声发射传感器性能检测是可行的.
---------------953---------------
题目：
物体轮廓识别算法的应用研究
摘要：
啮齿类动物通过触须获取物体轮廓的信息，通过对物体的截面进行扫描，在大脑中整合所有触须信号，重构物体的轮廓特征。基于这一原理开展了触须传感器物体识别的研究，通过分析直线，圆，椭圆的斜率和特征方程设计了一种轮廓识别算法，以识别具有不同截面的对象。采用Matlab软件进行算法设计，并通过实验验证了其可行性。
---------------954---------------
题目：
传感器在中学生物学实验中的应用
摘要：
本文以植物呼吸作用实验为例,介绍生物传感器在中学生物学实验教学中的应用.
---------------955---------------
题目：
多源传感器数据采集系统的设计与实现
摘要：
基于Mina框架,利用Java技术详细设计开发了多源传感器数据采集系统,实现对传感器终端发送的数据进行接收、解析、展示、转换、加密和发送等.多源传感器数据采集系统作为传感器终端和数据中心之间的中介,实现了数据的自定义协议转换,对物联网数据采集技术具有重要意义.
---------------956---------------
题目：
基于光波偏振态的光纤扭曲传感器研究
摘要：
近年来，随着光纤通信及半导体光电子器件的发展，光纤传感器应运而生。光纤传感器凭借其体积小、重量轻、抗电磁干扰能力强、结构简单、灵敏度高等优点，广泛地应用于国民经济的各个领域，并成为光纤研究领域的重点和热点。
　　光纤传感器按调制方式可分为强度、频率、波长、相位、偏振态调制型光纤传感器。本文对偏振态调制型光纤扭曲传感器进行了研究，并设计了光纤偏振扭曲传感器实验系统。该光纤偏振扭曲传感器具有结构简单，易于维护，工艺简单，灵敏度高，可重复性好等优点，在线性区域内工作时，即扭转角在30°-70°范围内，归一化强度的灵敏度可达0.015/°。<b...
---------------957---------------
题目：
针型复合钨/氧化钨微型pH复合电极的研制及应用
摘要：
利用自制的钨/氧化钨为pH指示电极,以Ag/AgCl电极为参比电极,组装于不锈钢针头内,制成针型钨/氧化钨微型pH复合传感器.该复合pH电极对H+的响应范围为pH =2.0 ～11.0,能斯特响应斜率为-53.83 mV/pH,响应时间小于1 min.该电极具有机械强度高、响应快、重现性好、制作简单等优点,并已应用于水果原位微区测量,具有较好的效果.
---------------958---------------
题目：
氧舱气体温湿度实时动态监测系统的设计与实现
摘要：
目的:设计并实现一种高压氧舱气体温湿度实时动态监测系统,优化舱内温湿度环境,提高疗效.方法:硬件采用温湿度传感器,通过变送器与工控机进行通信;软件采用Delphi编写温湿度实时动态监测软件,使用MySQL数据库存储采样数据.结果:该监测系统响应速度快,操作简单,运行稳定,能够自动触发监测与存储采样值.结论:该系统实现了氧舱气体温湿度实时动态监测的自动化及信息化要求,使历史采样值的查询更便捷.
---------------959---------------
题目：
基于WIFI的无线图像采集系统设计
摘要：
随着嵌入式系统的发展，把嵌入式监控系统和WIFI传输方式相结合，会使监控系统变得更灵活，不用考虑布线的限制，让监控系统有了飞跃性的发展。本论文主要研究的无线图像采集系统就是让监控系统从有线连接转变为无线连接，符合社会的发展，并且有广阔的前景。
　　本论文设计的基于WIFI的无线图像采集系统，总体设计思想主要分为硬件电路和软件程序两个部分。硬件电路的设计主要包括微处理器最小系统设计、WIFI模块设计、图像传感器模块设计以及显示模块的设计，其中微控制器最小系统包括复位电路、晶振电路和调试电路等。系统选取了基于Cortes-M3内核的STM...
---------------960---------------
题目：
小麦不同生育期水肥管理与产量模型构建
摘要：
[目的]建立小麦在不同生育期的水肥管理与产量的关系模型.[方法]用主动遥感仪器Green seeker 进行检测小麦冠层归一化植被指数(NDVI)以及比值植被指数(RVI),解析小麦冠层植被指数与生长状况的变化规律;分析NDVI、RVI与实际产量关系,建立小麦产量预测模型;最终以NDVI、RVI作为过渡参数,反演产量与小麦在不同生育期的水肥管理的最佳模型.[结果]小麦水肥一体化管理直接影响小麦产量,不同生育期水肥一体化小麦生长模型和植被指数小麦估产模型的标准误差都小于0.05.[结论]建立了小麦不同生育期的产量与水肥一体化管理模型.
---------------961---------------
题目：
基于闭合式圆形线圈系统金属探测仪传感器的研究
摘要：
随着现代工业的发展，以及科学技术的进步，信息化和自动化已经渗透到工业、医疗和日常生活中的诸多领域。在日常生活中，食品和药品的安全监测越来越被重视，若有金属混入食品和医药内，将会给消费者造成一定的身体伤害;而在工业生产线中，若在需要加工的一些材料中混有金属，将会对工业仪器造成损伤，从而带来不必要的经济损失。为解决上述问题，需要在食品安全监测以及工业生产线上引入金属探测仪。
　　金属探测仪是利用电磁感应原理来探测金属的设备，基于圆形线圈的电磁感应传感器是最常用的一种传感器，这种电磁感应传感器是通过互感的变化实现测量的...
---------------962---------------
题目：
微量注射泵的质量检测及误差探究
摘要：
通过对不同型号的微量注射泵进行质量控制检测，研究它们的瞬时流速、平均流速的相对误差和绝对误差，以期为日后质量控制工作的开展提供些许帮助，为临床在注射泵上的使用提供安全保障。
---------------963---------------
题目：
基于无源传感器的数据采集传输系统设计与实现
摘要：
无线传感器网络的兴起，带来了世界信息获取方式的变革，使得传感器网络研究和应用越来越广泛。而无源无线传感器作为一种新型的传感器，具有极端环境适应力强、自主能源供电、可靠性高等特点，因此特别适合应用在现场无法提供可靠电源、对传感器节点无法进行直接供电的恶劣环境下，目前已经被广泛应用在温度、湿度、气压等领域，成为当前研究热点之一。而数据采集传输方面的应用是其中最重要的环节之一，本文结合国家863项目“无源无线多参数微纳传感器与系统”课题，研究设计基于温度、湿度、气压无源传感器的数据采集传输系统。
　　首先，论文结合课题的应用示...
---------------964---------------
题目：
物联网时代的传感器和材料创新
摘要：
探讨了传感器在物联网时代的重要性，以及如何发展我国的传感器/MEMS传感器及材料。
---------------965---------------
题目：
基于 IMU 模块的救援机器人姿态显示系统设计
摘要：
M ini IM U姿态传感器中带有三轴陀螺仪和三轴加速度计，利用其模块放置在机器人可以实现机器人的姿态显示。履带式机器人在灾后进行巡检搜救，对陌生的地形情况，姿态信息显得极为重要。对此，将M ini IM U 模块连接在机器人主控板上面，在飞思卡尔DP512单片机μC／OS‐II操作系统中，将数据整合转发给上位机，上位机软件接受到数据信息后，进行数据处理，再用OpenGL虚拟现实技术将机器人姿态复原在上位机中。完成整个设计后，实际让机器人进行旋转、攀爬，和在上位机中得到的数据进行对比测量实验，用误差分析的方法对实验结果分析及评估，具有较强的实时性、准确性、可靠性。
---------------966---------------
题目：
硫属化合物荧光量子点的制备及其在离子检测中的应用
摘要：
水是一切生物的生命的源泉，同时也是人类赖以生存和发展的不可缺少的最重要的物质资源之一。然而随着工业的发展，水资源的污染愈来愈严重。水里的重金属离子如铜、汞、铅、银等在体内富集起来，达到一定的量的时候，会造成动物和人类慢性中毒。所以寻找一种高效、灵敏的方法来快速检测水中的重金属离子迫在眉睫。
　　传统的检测方法如电感耦合等离子体质谱、有机染料等方法存在灵敏度低、检测范围窄、操作步骤繁琐、耗时、价格昂贵等缺点。量子点由于其具有可控的尺寸、很好的荧光稳定性、较宽的激发光谱以及较窄的荧光发射光谱等优点而被用作荧光传感器检测离...
---------------967---------------
题目：
基于μC/OS-II的粮食水分在线检测系统设计
摘要：
针对当前粮食水分检测精度低以及在线实时检测困难的情况，使用经过实验标定的MS-S-2001微波水分传感器，采用将μC/OS-II嵌入式系统移植到STM32单片机的方法；利用μC/OS-II的邮箱通信机制实现对MS-S-2001的数据采集，由μC/OS-II的可抢占式原则进行系统多任务调度，结合STM32的FSMC总线，实现对人机界面的绘制、实时数据显示及水分动态曲线绘制。经过小麦水分实验的验证研究表明，该检测系统具有实时性好、稳定性强、可靠性高等优点，其水分测量误差控制在以内，完全能够满足在线水分检测的要求。
---------------968---------------
题目：
基于安卓智能手机的室内定位技术的研究
摘要：
为了能在独立个体活动的环境下,正确地监测行走人员的位置信息,根据Android系统的发展趋势、安卓平台的特点和手机内部封装的传感器的性能等,设计出一个基于Android的智能手机平台和手机传感器等技术为核心的室内定位系统.此系统用得到定位人员的坐标值显示在以北和东为方向的坐标系中,方便监测人员对运动目标进行监测和实时救援.该系统开发具有很强的通用性,并且便携、实用,界面友好,能在以安卓系统为平台的手机等设备上安全移植.
---------------969---------------
题目：
ZnO传感器与色谱分离相结合的POPs快速检测和识别方法
摘要：
持久性有机污染物是人类合成的能持久的存在于自然环境之中，对人类及其他生物造成伤害的有毒化学物质。由于人类的大量的使用这类物质，导致了全球环境的污染。又因为持久性有机污染物具有持久性、生物积累性和广范围流动性，使得持久性有机污染物的在全球扩散和在生物体内累积，这些情况加重了持久性有机污染物对环境和人类危害。所以建立一个对持久性有机污染物的监测系统就显得尤为重要。有必要针对持久有机污染物对环境危害的实际情况，开发出持久有机污染物的检测设备，提高持久有机污染物检测的效率和准确性，为对持久有机污染物检测工作做出新的贡...
---------------970---------------
题目：
基于COMSOL的 单侧计轴传感器磁场分析
摘要：
通过建立单侧计轴传感器数学模型,推导传感器磁场偏微分方程,解决磁场分界面边值问题,即在给定求解区域和边界条件下,根据已知物理规律,求解磁位随坐标的变化规律;研究车轮对励磁线圈周围磁场分布及感应线圈上感应电动势的影响,建立传感器三维模型,利用有限元软件COMSOL分析计轴传感器磁场分布情况,为传感器电磁参数的设定提供指导.
---------------971---------------
题目：
基于模糊控制的蔬菜大棚环境控制系统的设计
摘要：
本研究针对杨凌地区蔬菜大棚环境监控系统存在的问题,应用传感器技术、单片机技术、模糊控制和自动控制技术,设计制作了以单片机为控制核心的大棚环境控制系统,能根据作物生长需要,实现蔬菜大棚环境中的温度、湿度、光照、CO2浓度等环境参数的测控.测试结果表明,该控制系统有上升时间快、调节时间短、超调量小等优点,在实际运行中取得了较好的控制效果,具有较高的应用价值.
---------------972---------------
题目：
电容式波高传感器采样稳定性实验研究
摘要：
波高传感器是海工试验中最为重要的检测仪器之一,试验对其精度和稳定性有较高要求,而在实际使用过程中,采样结果会出现较大幅值的波动,且波动频率高,这种现象导致其测量的波高数据不准确,进而对实际的结果造成很大影响,本文通过实验找出采样结果波动的规律,从波高传感器硬件与环境的角度分析产生波动的原因,并且利用数学的方法来减小波动,增加采样稳定性.
---------------973---------------
题目：
基于稀疏恢复的传感器阵列单通道接收系统测向算法
摘要：
波达方向估计是阵列信号处理中的一个重要研究方向，但现有的算法大多基于多通道系统，每个阵元后都需要相应的采样电路和模数转换电路（即“通道”），这在一些小型化或低成本的系统中会增加硬件规模，也为射频电路的设计带来困难。使用传感器阵列单通道接收系统是解决该问题的一种方案，它以牺牲一部分性能为代价，降低了系统硬件复杂度。在单通道系统中，由幅相因子组成的权矢量在前端对信号进行加权求和，将求和后的数据传入后端电路，这样射频系统只需要一路采样和数模转换电路即可，而且减小了由于通道的不一致性导致的幅相误差问题。
　　近年来，稀疏恢...
---------------974---------------
题目：
泓森农业物联网田管家生产追溯智慧农业大数据
摘要：
泓森农业物联网是以精准感知、精准控制为目的,实现人与人、人与物、物与物全面互联的网络.本文旨在设计出基于物联网技术的智能农业种植管理系统,以期泓森农业物联网技术的应用和发展,能够极大地推进现代农业的自动化、智能化水平,降低资源占有率,提高农产品的生产效率及产品质量.
---------------975---------------
题目：
基于三轴陀螺仪的飞行器自动飞行控制
摘要：
越来越多的军用和民用市场的广阔需求和独特的优势促进了四旋翼飞行器的发展.该设计基于瑞萨单片机为控制核心的四旋翼飞行器,主要利用姿态传感器陀螺仪、加速度计和电子罗盘测量出飞行器在飞行过程中所处各种姿态的数据信息.其中将陀螺仪测量得到的角速率做预测更新,以加速度计和电子罗盘的数据用作观测更新,从而得到更高精度的姿态角度信息.来实现飞行器定向、定高、定点等情况的飞行控制,具有广阔的应用前景.
---------------976---------------
题目：
融合表面肌电和运动传感器信息的中国手语手势识别技术研究
摘要：
手语是一种结构化的语言，是聋哑人之间进行日常交流的主要方式。但由于正常人对手语的语言属性并不熟悉，导致聋哑人与正常人之间的交流存在一定的障碍。手语识别技术可以利用计算机将手语动作表达的信息翻译成文本或语音，是一种非常自然、友好的人机交互方式，在日常交流、康复医疗、虚拟游戏等领域都取得了成功的应用。
　　近几年，面向大词汇量的手语翻译系统的研制引起越来越多的研究者的关注，并且取得了一定的研究成果。然而，目前可识别手势词的数量仍然相对有限，无法满足正常人与聋哑人日常交流的基本需要。同时，很多相关的研究工作中仅涉及用户...
---------------977---------------
题目：
基于GPU的快速夏克-哈特曼波前重构方法研究
摘要：
在夏克-哈特曼波前重构方法中，为了提高波前重构的速度，解决实时性差的问题，提出了一种基于GPU的快速夏克-哈特曼波前重构方法：将Zernike模式波前重构算法中Zernike多项式系数和波前数据的矩阵求解部分按照棋盘式和带状式分解并行化，根据不同的分解并行模式调度线程块及线程块中的线程数，转存数据到共享内存提高数据访问效率，优化数据存储结构提高全局存储器访问带宽，多个线程并发执行，快速重构波前。实验表明：基于GPU的快速算法相比传统CPU方式具有明显加速效果，当波前插值分辨率为2048*2048时，速度甚至提高了206倍；在加速的同时仍可保持原有算法的高准确度，为高精度、高分辨率的波前重构提供了快速、实时的计算方法。
---------------978---------------
题目：
光纤光栅传感器及其应用
摘要：
本文通过对光纤结构及原理的了解,解释了光纤中光波传播的主要特点.在了解了光纤光栅传感器构造及工作原理的同时,以钢板-混凝土结构材料为实验模型,利用光纤光栅传感器作为检测仪器,通过在钢板-混凝土材料构成的桥面上布置不同数量和种类的FBG,同时认为施加不同载荷,观察FBG的检测结果和检测数据.实验证明,光纤光栅传感器对于钢板-混凝土组成的结构进行的无损检测,其安全系数和检测效率较其他无损检测技术具有明显的优势.
---------------979---------------
题目：
基于无线体域网的人体姿态多级分层识别算法
摘要：
为解决无线体域网WBAN(Wireless Body Area Network)中人体姿态识别率低、算法复杂的问题,设计了一种以多层分级理论为基础的人体姿态多级分层识别算法.考虑到使用者的舒适度,将九轴加速度陀螺仪传感器(VG350)做成腰带佩戴在腰部实时采集数据.运用加速度向量幅值(SVM:Signal Vector Magnitude)、角度、角加速度和位移等参量,通过对实际测量数据的分析,将坐、蹲、弯腰、慢走和跑等姿态进行识别.实验结果表明,该算法简单,姿态识别率高达96.5％.
---------------980---------------
题目：
回音壁模式微腔的耦合特性与封装技术研究
摘要：
近年来，回音壁模式（WGM）光学微腔因其极高的品质因子(Q值)和极小的模式体积（V)得到了很大的关注，它们在诸多领域比如基础物理理论研究以及实用化光电子器件（光开关、光调制器、极窄线宽滤波器和高灵敏度传感器等）领域都具有非常大的应用潜力。尽管如此，目前它们基本还仅限于实验室研究，并没有走向实用化或商品化。很重要的原因是WGM的谐振特性受外界环境的影响非常大。首先，吸附到微腔表面的水汽或者微小灰尘颗粒会严重降低系统的Q值;其次，WGM的谐振波长易受外界温度变化的影响而产生偏移。这些都会导致基于微腔的传感器的性能下降，并阻碍微腔的实用...
---------------981---------------
题目：
道路结冰与积水智能传感器系统研究
摘要：
随着我国城市化进程不断加快，交通拥堵状况日趋严重，为了减轻交通出行压力，我国许多大中城市建造了高架桥和环路。同时，由于道路结冰或积水引发的交通事故也日益增多，成为人们交通出行的重大安全隐患。道路出行安全问题已越来越受到人们的关注，亟需研发针对道路结冰和积水检测的传感器和检测系统，本文对此展开研究主要工作如下:
　　1.基于多光路结构的光纤结冰传感器
　　针对现有的反射式光纤结冰传感器存在测量范围小，抗干扰能力弱的局限性，本文在反射式结冰传感器的基础上进行了改进，提出一种基于多光路结构的结冰传感器设计方案，并对其硬...
---------------982---------------
题目：
传感器组合如何为移动设备提供更加智能的通知
摘要：
智能手机有许多能够探测到设备周围环境的传感器。这些传感器主要包括接近传感器、环境光传感器、加速计和麦克风。按照现在的部署方式，每个传感器都负责一个主要的功能，不兼具其它功能。智能手机运行的一个方面，比如来电、短信和邮件及提醒通知，目前都是通过传感器输入的离散使用。不过，通知可以变得更“智能”，即根据环境进行最适合的调整。文章概括了实现智能通知的硬件和软件的框架。利用智能手机现有的以及额外增加的感知能力，通过对设备基本设计做出一些小改动以提供更好的用户体验。
---------------983---------------
题目：
众厂商谈智能制造的技术市场动向
摘要：
智能制造、工业4.0和《中国制造2025》聚焦新一代信息技术和操作技术的融合。本媒体邀请了业内部分领军企业，探讨了智能制造的发展趋势、元器件、测试测量等技术的发展方向。
---------------984---------------
题目：
高衍射强度二维有序阵列/水凝胶复合体系及可视化传感研究
摘要：
聚苯乙烯(PS)微球阵列是二维(2D)阵列/水凝胶复合传感薄膜所常用的2D阵列。但是由于PS微球阵列光学响应信号较弱，导致2D PS微球阵列/水凝胶膜衍射光谱测量需借助高反射镜，使其作为可视化传感器的实际应用受到了极大限制。本论文发展了水凝胶膜双面负载2D PS微球阵列、水凝胶膜负载2D PS微球-Au壳阵列和水凝胶膜负载2D Au纳米球阵列的制备方法，旨在提高2D阵列/水凝胶膜复合物的衍射光强度，促进其作为可视化传感器的实际应用。
　　本论文的主要工作如下:
　　(1)利用一种简单的方法制备了用于pH可视化探测的双面负载2D PS微球阵列的壳聚糖(CS)水...
---------------985---------------
题目：
基于传感器监测的柔性基层沥青路面合理性论证
摘要：
作为一种新型的沥青路面,柔性基层沥青路面一直因力学状况与实际的吻合性不明确而使应用受阻.以广州某工程为依托,选取三种典型的柔性基层沥青路面,采用Bisar 3.0与Matlab7.0相结合,全面分析路面的受力状况,并通过在现场埋设应变片,实时监测路面应力水平并与理论计算结果相对比.结果表明:轮隙中心是柔性路面弯拉应力与弯拉应变的峰值所在点;面层层底为柔性路面高弯拉响应的集中层位,面层顶部为结构受剪高峰;现场实测的试验路湿度数据与室内试验的含水量、密度结果相关性好;室外应力检测数据与室内计算结果的规律吻合、数量级相同,实际验证了理论计算结果.
---------------986---------------
题目：
PRO4000红外耳温计故障维修3例
摘要：
本文介绍了PRO 4000红外耳温计的工作原理，及3例故障现象的分析与排除过程。
---------------987---------------
题目：
基于要素的词汇量可扩展的手语手势动作识别方法研究
摘要：
手语手势识别旨在将手势动作翻译成文本或者语音形式，以增进聋哑人群体和正常人之间的交流。同时，手势识别技术在人机交互系统的应用中也扮演了不可或缺的角色。从实用角度出发，针对聋哑人交流需求设计的手语翻译装置应满足便携性、一定规模的可识别词汇量、较高的识别效率、低成本等基本要求。基于表面肌电、加速计和陀螺仪等运动传感器的手势识别技术具有实现实用型手语翻译系统的潜力。
　　尽管基于表面肌电和运动传感器的手势识别探索已取得了一定的进展，这种技术距离实际应用仍有较大距离:一方面，当前基于该技术的手语手势识别研究涉及的手语词...
---------------988---------------
题目：
基于蓝牙技术的医院新生儿安保系统的设计与应用
摘要：
目的：基于蓝牙技术开发医院新生儿安保系统，解决目前新生儿在医院可能出现的各种安全问题。方法本系统采用无线通信技术为数据传输途径，通过扩展蓝牙模块建立医院内部网络；新生儿腕带由蓝牙传感器和医用硅橡胶带组成。结果当医院端添加新生儿腕带时，只需要增加蓝牙节点，就可以实现产妇及陪同家属与医院护理人员实时对新生儿身份进行核实和跟踪监定位的功能。结论该系统的应用，可有效地防止新生儿发生被盗、抱错等医疗事故的发生，为新生儿的安全提供了保障。
---------------989---------------
题目：
可穿戴式电子体温计研究与软硬件设计
摘要：
一方面家庭健康监护领域和医疗领域对体温实时监测的需求不断增大;另一方面无线通信、加工工艺和材料技术的不断进步，为可穿戴设备的发展提供了良好条件。基于以上背景，本文提出了可穿戴式电子体温计研究与软硬件设计的课题。
　　在体温传感器的研究中，介绍了基于互补金属氧化物半导体(ComplementaryMetal-Oxide-Semiconductor，CMOS)工艺的体温传感器设计原理，对设计过程中的饱和电流Is、电流增益β以及偏置电流引入的温度测量误差进行了详细的分析，提出了单点校准的方法来提高体温传感器的测量精度。在恒温箱中，对体温传感器在-40℃到120℃范围内的...
---------------990---------------
题目：
埋氧层应力对微悬壁梁加工断裂的影响机理研究
摘要：
最近几年以来，基于SOI硅片的微纳加工技术——尤其在高灵敏度微悬臂梁传感器制作领域，已经得到了越来越多的研究。为了在SOI片上获得更长更薄的悬臂梁结构，体硅层的刻蚀工艺在悬臂梁制作时的背面释放过程中就显得极为重要。但由于埋氧层(BOX)中内部压应力存在，大宽厚比的悬臂梁又具有极弱的结构特点，这致使悬臂梁在释放工艺步骤中产率较低。本文中针对于MRFM磁共振力显微镜中的关键器件微悬臂梁进行研究，测量单电子自旋力的能力使其对悬臂梁的灵敏度提出了很高的要求。其中微悬臂梁的长度要求大于300μm，厚度要求低于1μm，而宽度为10μm。
　　为了定量...
---------------991---------------
题目：
水中pH值远程测定方法研究
摘要：
使用pH电极传感器结合STM32F411RE控制模块,开发出可以远程自动测量水中pH值的智能检测设备.该设备可以直接测量水中的pH值,然后通过通信模块将采集的数据发送到监控平台.监控平台记录数据、分析数据,以更好的人机交互界面呈现出来,还可以接入自动报警设备,当pH值出现异常时,提供警示信息,防止对工业控制和食品加工的后续过程造成危害.
---------------992---------------
题目：
基于FPGA的哈特曼光斑图像处理算法设计
摘要：
夏克-哈特曼波前传感器在自适应光学系统中有着广泛的应用。实时地计算出哈特曼光斑图像中每一个光斑的质心位置，是波前重建的第一步，也是非常重要的一步。在计算传感器图像的光斑质心时，随着CCD图像分辨率和系统实时性要求的提高，导致所要处理的图像数据量也大大增加，采用PC机和DSP等传统的数据处理方式就很难满足系统的实时性要求。FPGA作为可编程的硬件平台，具有计算的并行性，自然就成了一个理想的选择。本文采用连通域标记算法和灰度重心法来计算光斑质心，它们的主要特点是数据量和计算量非常大，但是没有复杂的算术运算，算法结构较为简单，因此...
---------------993---------------
题目：
商场消防设备电源监控系统设计及应用
摘要：
从系统组网方案设计、系统安装设计和系统现场调试三个方面,介绍了某商场消防设备电源监控系统的设计及具体应用.经使用证明,系统可保障商场消防设备可靠运行.
---------------994---------------
题目：
新型自动气象站的结构特点及传感器的日常维护与维修
摘要：
自动气象站直接获取气象信息,是气象业务服务的基石,是中气象事业发展的生命线.新疆气象自动站建设近几年在中国气象局大力支持下得到了快速发展.自动气象站在综合观测系统中的重要作用及其庞大的网络布点,做好技术保障工作显得尤为重要,同时当今成熟的、稳定的、先进的电子测量、数据传输和控制系统技术的应用,不仅使自动气象站具有高稳定、高准确易扩展特点,同时增加了技术保障工作的难度,提出了更高的要求.本文就新疆区使用最广泛的中国华云技术开发公司、江苏省无线电科学研究所有限公司生产的新型自动气象站的特点及结构、原理进行分析,并就在长期工作中总结的故障的基本原因及分析原则与同行共享,讨论了自动气象站的常见故障及排除方法,为技术保障人员提供理论参考.
---------------995---------------
题目：
一种测量轧制界面接触应力的间接传感器开发及试验研究
摘要：
在冷轧过程中，轧机的耦合振动是一个世界性难题。轧机的垂振系统和扭振系统通过轧制界面互相耦合，轧制界面的接触应力是建立耦合振动模型的关键。因此，如何准确掌握轧制界面的接触应力分布对板带质量的提高有十分重要的意义。
　　本文基于弹性力学理论，设计了测量轧制界面接触应力的间接传感器，借鉴经验模态分解(EMD)中的包络拟合算法，优化了界面接触应力的反演算法，提高了算法的预测精度。利用所设计的传感器和改进的反演算法，在实验轧机上测量了不同工艺参数下的轧制界面接触应力，实验结果表明:根据界面剪应力推算的扭矩值与实测扭矩值较为接...
---------------996---------------
题目：
冲击手法和松动手法的力学测量和疗效分析
摘要：
目的 观察对比脊柱关节冲击手法和松动手法的力学特性和临床疗效.方法 通过手法应力分析系统将腰椎间盘突出症患者随机分为A组(冲击手法组)73例和B组(松动手法组)71例,采用术者拇指佩戴压力传感器,进行手法的量化力学分析,并且对比其临床疗效.结果 冲击手法组和松动手法组力学特性差异显著,而疗效相似.结论 力学传感设备可以量化脊柱关节手法的力学特性,进行力学曲线的比较,为脊柱关节手法治疗研究提供一种量化基础数据测量方法.
---------------997---------------
题目：
移动医疗中生物医学传感器及电极研究进展
摘要：
通过评阅国内外研究所、高校和企业的最新研究文献，分析生物医学传感器的研究进展，阐述移动医疗中传感器的研究和发展方向。生物医学传感器的不断创新和发展，从种类、精度及应用等各方面均获得高度关注，可总结归纳为电生理类、生化检测类、心肺监测类及运动监测类。移动医疗是现代医疗发展的必然趋势，移动医疗离不开通讯网络、智能终端以及生物医学传感器，其技术进步为移动医疗的迅猛发展奠定了基础。
---------------998---------------
题目：
浅谈物联网技术在油田中的应用
摘要：
当今的社会是信息化的社会,互联网的迅速发展也带动了物联网的发展和进步. 物联网技术也越来越多地在社会生活的各个领域得到广泛的应用.本文根据国内数字油田的发展现状,全面地对物联网在油田领域里的应用进行阐述,分析出物联网的价值,基本的技术手段等等.
---------------999---------------
题目：
基于自适应波束形成的高维数据挖掘算法
摘要：
提出一种基于自适应波束形成的高维声传感器网络数据挖掘算法.进行多通道声传感器网络信号的高维信息数据采集和相空间重组,进行信号模型构建,对高维数据信息流进行子空间降维和自适应陷波器降噪滤波处理,采用自适应波束形成方法进行数据的谱峰聚焦和特征提取,实现数据准确挖掘.仿真结果表明,采用该算法进行数据挖掘的准确检测概率较高,抗干扰性能较好,波束旁瓣得到有效抑制.
---------------1000---------------
题目：
基于聚天青A修饰电极对过氧化氢、铜离子和葡萄糖的检测
摘要：
本文介绍了电化学传感器、化学修饰电极和导电聚合物膜的基本原理、研究进展及其在分析化学中的应用。制备了聚天青A修饰玻碳电极，基于Fenton型反应对过氧化氢、铜离子开展了定量检测，利用电极表面修饰镍离子的氧化还原反应，构建了无酶型葡萄糖传感器。主要工作如下:
　　1.采用两步法制备了聚天青A-壳聚糖/铜离子修饰电极(GCE/PAA-CS/Cu)，Cu2+能与PAA-CS膜稳定络合，该修饰电极表现出良好的电化学活性。Cu2+和H2O2的Fenton型反应所产生的羟基自由基能有效氧化聚天青A，致使电极过程中染料聚合物的还原电流大幅度增大。当H2O2浓度处于0.002-0.5 mM和2...
---------------1001---------------
题目：
圆箔式辐射热流传感器的温度补偿方法研究
摘要：
针对目前国内外圆箔式辐射热流传感器在测量过程中由于热沉体温度上升,导致灵敏度下降的问题,提出了一种基于圆柱体一维导热模型的温度补偿方法.首先,阐述了圆箔式辐射热流传感器的测量原理,分析了热沉体温度上升导致传感器输出下降的原因.然后,推导了热沉体的升温过程,构建了圆柱体一维导热的热力学模型,采用了一段特定长度的康铜线,在热沉体末端建立了一对反相串联的T型热电偶对热沉体的温度上升进行补偿.实验结果表明:带温度补偿的传感器比不带补偿的传感器具有更好的稳定性和线性度,表明了该补偿方法的可行性和有效性.
---------------1002---------------
题目：
核酸适配体对沙门氏菌的检测及其菌膜的控制
摘要：
沙门氏菌是一类常见的人畜共患致病菌，由家禽、鸟畜等传染给人类，易引起胃肠炎、败血症、伤寒等感染性疾病，给人类和动物健康造成巨大威胁。其中，以甲型副伤寒沙门氏菌、猪霍乱沙门氏菌、肠炎沙门氏菌、鼠伤寒沙门氏菌较为常见。由沙门氏菌形成的细菌菌膜在宿主体内以及自然环境当中广泛存在，造成疾病难以治愈和反复发作。由甲型副伤寒沙门氏菌可引起的疾病仍在全球范围内持续发生，并越来越引起人类的关注，因此对甲型副伤寒沙门氏菌的实时快速检测已成为必要。猪霍乱沙门氏菌以侵害4个月以下的断奶仔猪为主，诱发仔猪肠道疾病，给养殖业造成直接经济损失。...
---------------1003---------------
题目：
专用密封圈及模具检测系统设计
摘要：
针对专用密封圈及其模具型腔参数进行高效检测的问题,对密封圈及其模具特征、检测干扰因素、误差计算模型方面进行了研究,对密封圈及模具检测的原理与组成进行了归纳,在建立检测系统的结构与控制模型基础上,提出了一种基于激光二维扫描传感器的检测系统,通过多截面多角度扫描轮廓离散点数据并进行了曲线拟合,以判断对象的特征参数是否符合要求.该检测系统由自行设计的四维精密运动平台与高精度三爪卡盘式运动转台组成工件承载定位平台,利用激光二维扫描传感器和NI6229型数据采集卡形成了数据采集通道,并分析了该系统测量坐标系的建立和实现方法,提出了基于最小二乘原理的曲线拟合和特征提取算法.研究结果表明:该检测系统不确定度达到9.84 μm,能够有效解决对密封圈及其模具进行高效非接触式检测的问题,提高密封圈制造质量.
---------------1004---------------
题目：
基于 NSGA-Ⅱ算法的传感器目标分配
摘要：
将传统的传感器目标分配问题转化为了基于跟踪效能最大和传感器使用率最小的多目标优化模型。利用非劣分层遗传算法处理传感器目标分配多目标优化问题。非劣分层遗传算法通过对种群内的所有个体的多个目标函数进行非劣分层排序来度量个体的适应能力，通过遗传算法能够获取 Pareto 最优解集。仿真试验表明该方法能够获得满意效果。
---------------1005---------------
题目：
基于FBG传感器的窃电监测系统开发与应用
摘要：
随着国家智能电网规模的扩大，电能计量的准确可靠越来越受到广大电力用户与电力部门的重视。虽然电量结算已经实现了远程自动抄表，但在这个过程中，数据的直接来源基本依赖于电能表内部存储的电量信息，并不能保证来源的准确性，即无法保证电能计量装置的运行工况，尤其是近年来窃电方式层出不穷，它们通过不同的手段影响电能计量装置的运行状态，从而达到窃电的目的。其中，以强磁窃电最为典型，是目前不法分子惯用窃电手段之一。此窃电方式隐蔽性好、排查困难，而且影响难以消除，只能通过监测手段及时发现来减少电量流失。但是目前主站人员在监测时，通过负...
---------------1006---------------
题目：
光纤传感器测量固体材料线胀系数实验的改进
摘要：
对反射式光纤传感器测量固体材料线胀系数实验进行了改进．光纤探头采用多光纤同轴发射／接收，提高了光纤传感器的灵敏度，低压硅胶板的加热方式改变了传统的加热方式，提高了温度测量的准确度，同时还改进了材料的加热方式，并将传感器输出特性的线性区间与材料热膨胀时的线性变化直接对比进行数据处理．改进后的实验装置简单且便于操作，可测量长度为200 m m的样品，测得有机玻璃和黄铜的线膨胀系数分别为131．4×10－6／℃和18．35×10－6／℃，实验结果的相对偏差约为1％．
---------------1007---------------
题目：
数字式甲烷测量仪器示值测量结果不确定度评定
摘要：
作者在建立计量标准时,将多个规程囊括到一个标准项目中,节省人力和物力.简单的介绍了合并后的不确定度分析及评定过程.
---------------1008---------------
题目：
汽车呼唤电路改进设计研究
摘要：
随着我国国民经济建设取得巨大成就,带动了汽车工业在我国的迅速发展,汽车工业在提升各项性能的同时汽车工业也在朝向智能化发展.呼唤电路是联接整个汽车电路的重要结点,而汽车传感器将是发挥汽车仪表信息系统作用的不可缺少的重要组成部分,也将直接影响汽车呼唤电路的改进设计.出于现代汽车对安全性,智能化的要求,本文基于对汽车电路局部改进,重点研究汽车呼唤电路的改进设计中预防和化解汽车电路系统上的软故障的电力传感器的改进,以期增强汽车的自主保护功能,延长汽车使用寿命,提高汽车运行和驾驶安全性,同时也尽可能为汽车技术的发展提供可用资料.
---------------1009---------------
题目：
基于Android平台的人体运动识别技术研究与应用
摘要：
当今社会发展日益迅速，人们在进行忙碌工作的同时，更加关注自己的身体健康。基于传感器的人体运动识别作为一个新兴的研究方向，对人体的日常运动进行实时监测有着较大的社会效益。另外，我国人口老龄化问题日益突出，经常会发生因跌倒而严重威胁老年人身心健康的事件。因此，能够实现一套对跌倒进行有效检测及跌倒后及时求助的系统有着较强的现实意义。近年来，随着微电子技术和移动互联网的迅速发展，大部分智能手机内都嵌入有传感器，这让上述相关研究变得更加方便。
　　本文基于Android内嵌的单个加速度传感器，对人体运动识别机制和跌倒检测算法进行...
---------------1010---------------
题目：
基于PLC的智能家居控制系统
摘要：
随着社会的发展和进步,人们对于生活品质的追求不断提高,舒适、方便、高效、安全的生活环境是每个人都向往的生活环境.本文旨在设计基于PLC的智能家居控制系统,集家居自动化、家居安全防护和家居环境监测于一身,为用户提供良好的生活体验,提高家居环境的安全性、方便性和舒适性.
---------------1011---------------
题目：
基于聚苯胺和聚苯乙烯磺酸复合组装薄膜的氨敏传感器的研究与系统的实现
摘要：
作为一种重要的化工材料，氨气在如今的生产生活中有着不可替代的作用，同时氨气又是一种有毒、易燃易爆的气体，在畜牧业中氨气也是一种公认的应激源，高浓度的氨气会对家畜动物等造成直接的危害，因此对周围环境中氨气含量的监测就愈发显得重要。传统的无机半导体氨气传感器往往选择性差、体积大、需要较高的温度才能工作而且传感器的响应时间也偏长。因而响应速度快、体积小、功耗低和输出稳定的氨气传感器就成为了当今氨气传感器发展的一个重要方向。
　　聚苯胺是一种制备简单、性质稳定、有着各种不同结构以及具有可掺杂特性的高分子材料。用质子酸把本...
---------------1012---------------
题目：
用于道路安全预警的结冰传感器的应用研究
摘要：
为了监测道路表面的结冰状况并开发有效的道路结冰预警系统,结冰传感器起着至关重要的作用,而且它必须对结冰厚度以及结冰速率非常敏感.然而,目前国内外已有的结冰传感器还无法达到这种要求.研发了用于道路安全预警的结冰传感器,使得道路结冰安全预警成为可能.通过室内实验先对该道路结冰传感器进行了标定,得出了结冰厚度与结冰频率的对应关系,使其能准确的测定路面结冰厚度的具体数值;然后通过室内实验模拟路面结冰的过程,分别在不同环境温度条件下监测结冰厚度和结冰速率,得出了结冰厚度与时间的对应关系曲线,验证了其可靠性.实验结果表明:该结冰传感器灵敏度较高,其测量精度达到0.1 mm;能探测到结冰厚度的具体数值以及结冰速率的变化趋势,而且实验结果能够在上位机上直观地显示出来.因此,研发的结冰传感器可以应用于道路并监测结冰厚度和结冰速率,从而为道路结冰安全预警系统的建立打下基础.
---------------1013---------------
题目：
镍掺杂二氧化锡的制备及对甲苯的气敏性能
摘要：
以五水四氯化锡和六水合氯化镍为原料,四乙基氢氧化铵为沉淀剂,用水热法制备出镍掺杂二氧化锡纳米材料.通过X射线衍射、比表面及孔径分析仪对制备的纳米材料进行表征.结果表明:制备的镍掺杂二氧化锡材料为纳米材料,晶粒尺寸小于10 nm.镍的掺杂量为10%(摩尔分数)的二氧化锡气敏元件对甲苯的气敏性能最好,在最佳工作温度400℃下,其对气体体积分数为1×10-4甲苯气体的灵敏度为18.05,与纯二氧化锡气敏元件的灵敏度(8.71)相比,提高了1倍.
---------------1014---------------
题目：
牵引逆变器系统中IGBT与传感器的故障诊断
摘要：
随着我国铁路的迅速发展，电力牵引交流传动系统作为铁路上列车的动力源泉，其是否可靠对于列车的安全运行有着至关重要的作用。但是目前牵引传动系统主电路中IGBT模块和传感器经常发生故障，导致列车异常运行，甚至发生停车等突发事故。为了能够快速定位故障，便于后期的维修更换以及降低运行成本，研究牵引传动系统的在线故障诊断技术就显得十分重要。
　　首先，本文以牵引逆变器系统中IGBT、速度传感器和电流传感器作为研究对象，简要介绍了主电路中IGBT和传感器的故障原因。接着详细分析了IGBT单管故障和双管故障，以及速度传感器故障和电流传感器故障...
---------------1015---------------
题目：
基于MSP430F6638的无线智能组网的传感器采集系统的硬件研究
摘要：
近年来无线网络技术发展迅速,作为新兴学科的物联网技术以此为基础给我们的生活带来了巨大的变化,实现无线智能组网,把我们从各方面需要人员的看护及操作工作解放出来,使得生产与生活更加智能化.本设计运用zigbee C C2530芯片进行智能组网,通过传感器的采集与MSP430F6638单片机对传感信号的处理,最终实现无线传感网络的搭建与信号的传输.此无线智能组网的传感器采集系统的设计结构简单,安全性、可靠性高,成本低,设计中数据处理方式上进行优化,使得本设计对环境的适应能力强,在一定程度上具有较大的市场竞争力,可应用于多领域.
---------------1016---------------
题目：
基于自适应观测器的六相感应电机无速度传感器控制研究
摘要：
随着高性能可关断器件、微处理器以及数字信号处理芯片的快速发展，三相感应电机调速系统得到了巨大地发展。相比于传统三相感应电机调速系统，多相感应电机拥有更多的优点:如能够实现低电压大功率、转矩脉动小同时系统的可靠性高等。多相感应电机在要求实现大功率驱动但供电电压又受到限制的场合都有比较好的应用前景。多相感应电机的应用范围受到限制，主要是因为对其理论研究尚在起步阶段还不够成熟，因此，近年来对于多相感应电机的研究逐渐成为热点。目前，国内外的学者对多相感应电机的速度辨识研究还比较少，基于此种背景下，本文在三相感应电机速度...
---------------1017---------------
题目：
车用柴油机颗粒物传感器的CAN智能接口设计
摘要：
漏电流式颗粒物传感器目前是一种新型检测汽车废气颗粒物含量装置.它首先将颗粒物浓度转化为nA级电流,再通过采集系统将电流转换为电压,通过ADS8364转化为数字量;因为在同样浓度的PM2.5颗粒物,输出电流受温度影响,此传感器中增加了温度检测电路,通过温度对PM2.5的浓度进行调正,调正后的值由CAN接口通过收发器发送到CAN总线,供其它装置使用.传感器使用一段时间后,会受污染影响测量精度,传感器中设计了加热电路,对污染物加热,使其燃烧净化,以保证测量精度.
---------------1018---------------
题目：
采煤机用摆角传感器的改进设计
摘要：
对采煤机自动化相关的核心部件-摆角传感器进行改进设计.针对现有摆角传感器的各种限制和问题,提出了详细而具体的设计目标,通过图表和优劣比较的方式对设计过程中的方案选择进行分析和决策,并给出了完整的产品改进方案.
---------------1019---------------
题目：
一种非接触数字式轨道车司机控制器的设计与实现
摘要：
经过多年引进消化及自主创新，国内轨道车已经从上世纪80年代单一的“平板车加起重机”形式发展为适应不同工种需求，满足各种工况的诸多车系。但在轨道车车载设备日趋多样，主机功率不断攀升的同时，其主令控制电器—司机控制器却一直未获得较大发展。
　　现有的轨道车司机控制器多采用编码器或电位器来输出手柄的给定信号。编码器式司机控制器可靠性较高，但结构复杂、体积庞大，精度受限于编码数。电位器式司机控制器结构简单、尺寸较小且输出连续平滑，但由于触头与电阻体间存在机械摩擦，长期使用过程中容易磨损及氧化。此外，现有的轨道车司机控制器普遍...
---------------1020---------------
题目：
铁磁材料磁弹性传感器的有限元仿真研究
摘要：
通过有限元仿真软件对传感器进行建模求解,检验传感器磁路设计的合理性以及在实际实验中的实用性.仿真结果表明,该传感器独特的结构形式改善了铁磁材料的导磁环境,使得铁磁材料被均匀磁化,能够得到明显的检测信号,并且能够达到实际所要求的磁通值.
---------------1021---------------
题目：
NB-IoT水气热物联网传感器助推公共事业现代化
摘要：
本文论述了"旁路对射超声波水气测量"创新技术的原理,对流量计量相关标准的提升和检定规程的改革进行了阐述,并结合NB-IoT通信技术的发展,对实现"点对点"物联网水气量的传感,做了深入的分析.
---------------1022---------------
题目：
可穿戴式呼吸信号检测系统设计
摘要：
随着社会经济的发展与人们的生活水平的提高，当今人们对自身的健康状况的关注度日益增加。由于人口数量的庞大、人口老龄化和亚健康的问题日益严重，人们对健康医疗保障的各种需求发生了很大的改变，对各种健康医疗保障服务提出了更高的要求。很多人对自身健康服务保障的关注点，慢慢从以医院为中心的治疗为主的保障模式，转向以个人、家庭以及社区为中心的预防为主的保障模式。伴随现代社会上云医疗技术的发展，利用云计算技术、物联网技术、移动互联网以及传感器技术、大数据技术，可以建立一种实现健康预防教育、健康实时干预、网上移动诊疗等功能的远程移...
---------------1023---------------
题目：
基于异构传感器的弹道导弹主动段融合跟踪
摘要：
针对远程预警系统中基于天波超视距雷达和天基红外卫星这两种异构传感器的弹道导弹主动段融合跟踪问题，本文首先建立弹道导弹主动段运动模型和传感器量测模型，在不敏卡尔曼（UKF）非线性滤波算法框架下，分别采用分布式和集中式融合策略，实现对弹道导弹主动段的估计跟踪，数据仿真结果显示采用本文提出的融合方案对主动段弹道估计RMSE曲线能够快速平稳收敛，相对于单传感器估计精度明显提高，说明本文提出的融合估计方案是可靠有效的。
---------------1024---------------
题目：
基于传感器数据融合技术的腕式跌倒检测系统研究
摘要：
随着年龄的增长，老年人的身体机能衰退，反应迟钝，所面临的危险因素越来越多，因跌倒而导致受伤甚至死亡的比率也急剧增加。因此老人的生活起居需要有人关注和看护。但是现代社会子女不在身边的情况非常多，许多老人在日常生活中身边没有常伴左右的人，再加上老人可能出门散步、上街买菜、公园锻炼等活动范围较大，其监护难度也随之加大。所以在不妨碍子女或监护人日常工作和生活的情况下，研发出一种可以随时随地监测老年人的身体状况和位置，实现跌倒及时报警和丢失及早寻回的设备具有重大意义。
　　针对老年人日常活动的特点，并考虑到老年人对手机以及...
---------------1025---------------
题目：
欧美可穿戴医疗器械技术发展和监管进展研究
摘要：
智能硬件技术与互联网的高度结合使可穿戴设备市场空前繁荣。普华永道对美国市场的调研报告显示有21%的消费者拥有可穿戴设备[1]，其中的可穿戴医疗器械无疑是需求最确定、市场潜力最大的应用。拥有可穿戴技术特征、具有生命体征监测、疾病治疗等某项医疗相关功能的设备均可称为可穿戴医疗器械。本文将首先介绍欧美可穿戴医疗器械技术目前的发展情况，进而分析美国食品药品监督管理局（FDA）和欧洲药物管理局（EMA）对可穿戴医疗器械监管的动态变化。文章的最后总结了美国和欧盟可穿戴医疗器械技术发展和政府监管的经验，以及给中国相关产业发展和法规制定的启示。
---------------1026---------------
题目：
基于项目化《传感器与检测技术》教学的探讨
摘要：
针对高职院校《传感器与检测技术》在实际教学过程中出现的问题,对教学方法以及教学模式的改革进行了探讨.改变传统的教学模式,采用项目化教学,在一定程度上可以有效地提升教学效果,激发学生学习的兴趣,从而达到《传感器与检测技术》课程教学的目的.
---------------1027---------------
题目：
基于PSCAD平台的双馈风力发电机电流滑模变结构观测策略
摘要：
与陆地风力发电相比，海上风力发电风速高、湍流强度小、风速风向稳定，且不占用土地，受环境制约少，发展潜力更大，也是风电行业发展的又一重要领域。但海上作业困难，直接导致海上风电系统的维修成本大幅上升，而且因为天气和海洋环境的制约，风电系统故障后难以得到及时修复，减少有效发电时间。研究风电系统在传感器故障下的状态观测与重构控制策略，实现其在传感器故障期间的不间断运行，有利于提高系统可靠性、降低维护成本和增加有效发电时间。
　　针对现有双馈型风电系统状态观测器设计的不足之处，引入滑模变结构控制理论，研究参数鲁棒性强、动态响应...
---------------1028---------------
题目：
一种基于传感器的智能谷仓的设计
摘要：
提出了一套应用于谷物储存的智能谷仓设计方案，通过特定传感器和计算机程序，对进出谷仓的谷物的重量变化和位置分布进行精确估计，并通过无线局域网上传谷仓内谷物或粮食的进仓时间及位置分布到储粮调度服务器，实现谷物进出仓优化调度，通过智能传感器并利用专家知识对谷仓内储存的谷物状态进行评估，调节仓内温度湿度并及时报警，防止谷物霉变和因储存时间过长形成陈化粮，对于保证粮食安全以及优化粮食调度具有积极意义。
---------------1029---------------
题目：
基于核酸适配体与氧化石墨烯的荧光传感器对奶制品中β-内酰胺酶的检测研究
摘要：
β-内酰胺酶(β-lactamase)是一种能水解青霉素及头孢类抗生素的灭活酶，所以被不法分子作为拮抗剂，非法添加到食品或食品原料（例如牛奶和生乳）中，从而达到掩蔽抗生素的目的，影响残留抗生素的检测，生产人造“无抗奶”。如果人们长期食入非法添加β-内酰胺酶的奶制品，一方面会增加人体内细菌的耐药性，严重时会产生“超级细菌”，此外还会出现荨麻疹、发热、甚至过敏性休克等危害;另一方面在β-内酰胺酶分解抗生素后，可能会引进其它有害的物质，如:青霉噻唑酸。因此，建立一种高效、可靠、灵敏的荧光传感器分析方法(Fluorescent sensor assay, FSA)来实现快速检测...
---------------1030---------------
题目：
基于视觉的手势识别技术在车载主机上的应用
摘要：
手势作为一种自然、直观、易于学习的人机交互手段，手势输入是实现自然、直接人机交互不可缺少的关键技术，目前的手势识别技术主要分为基于数据手套和基于视觉两种。基于在车载主机上实现手势识别技术来保障行车安全的目的，提出了一种基于视觉的手势识别技术在车载主机上的应用，通过红外摄像头和Kinect传感器捕获有效手势图像帧，并结合1S内连续6幀图像中手势的相对位置确定手势运动方向，大大降低了手势误判率。通过实际市场反馈表明，手势识别技术在车载主机的成功运用，不仅提高了车主的驾驶体验感，还保障了行车安全，取得了良好的效果。
---------------1031---------------
题目：
崔家营航电枢纽水轮机调速器若干故障处理探讨
摘要：
本文介绍了湖北省汉江崔家营航电枢纽水轮发电机调速器主要结构、工作原理,分析了安装调试和运行维护中遇到的问题,提出了解决措施.
---------------1032---------------
题目：
周期性金属纳米结构表面等离子激元器件的研究
摘要：
表面等离子激元是一种表面波，其本质是金属与介质分界面上光与自由电子之间相互作用而引起的电磁振荡，具有近场增强、亚波长局域和聚焦、超分辨成像等特性，这些特性使其在高灵敏度传感、亚波长波导、高分辨率光学显微镜、纳米光刻、超材料等领域有着广泛的应用前景。随着微纳理论研究的深入及加工技术的进步，表面等离子激元器件异常的光学特性及其巨大的应用潜力已经成为当前光子学中最富有科学意义与开发价值的研究领域之一。
　　本论文以金属光栅和金属纳米孔阵列为基础，旨在探索表面等离子激元在复杂金属纳米结构异常光学特性中所起的作用，应用时...
---------------1033---------------
题目：
WiFi指纹辅助的惯性传感器室内定位技术研究
摘要：
为了提高基于移动终端的室内定位精度,结合WiFi指纹定位和传感器惯性导航技术的优点,本文提出了一种WiFi指纹辅助的惯性传感器室内定位技术.首先,利用移动终端自带的陀螺仪、加速度传感器和磁力计,通过所提动态阈值调整算法判断行人行走状态,并通过方向检测算法计算行人运动方向.然后,采用改进的地图匹配粒子滤波算法实时计算行人位置,并结合WiFi指纹定位信息和惯性传感器导航信息提出联合定位算法周期地校正行人位置.实验结果表明,所提WiFi指纹辅助的惯性传感器室内定位技术能够有效提高定位精度.
---------------1034---------------
题目：
基于异类传感器融合的数控机床伺服系统故障诊断关键技术研究
摘要：
数控机床加工精度高、质量稳定、加工速度快、生产效率高，是实现制造技术和装备现代化的基石。伺服系统是数控机床及众多复杂数控设备的关键部分，其性能好坏直接决定了整个设备的精度、工作效率及可靠性等。随着数控机床的不断发展，朝着结构复杂化和高度自动化方向发展的数控机床伺服系统，各部分之间的关联更加密切，微小的故障往往会爆发连锁反应，严重时会导致整个机床的性能异变、缩短寿命甚至报废，后果危害性极大。机械设备的预测维修理念核心是通过对机械设备运行过程的工况监测、正确估计故障发展趋势和演变规律，找出故障原因及时采取措施进行维修...
---------------1035---------------
题目：
星载合成孔径雷达发展现状
摘要：
合成孔径雷达(Synthetic Aperture Radar,SAR)是一种主动式微波成像传感器,具有全天时、全天候、高分辨率(数十米至数米)对海探测的特点,可提供海洋及沿岸地区的海面风场、海表流场、海浪、海洋内波和中尺度涡等地球物理信息,具有广阔的应用前景和重要的研究价值.
---------------1036---------------
题目：
CNT/ZnO夹层式薄膜制备及压阻/压电传感性能研究
摘要：
大型结构（桥梁、隧道、体育场馆和高层建筑等）和基础设施健康运营直接关系着人们的生命和财产安全。通过结构的健康监测系统实时、自动、连续的监测结构的各个部位的重要参数，评估分析数据保障结构的服役寿命，具有十分重要的意义，而传感器元件是健康监测系统的核心构件。目前，国内外对于压阻/压电复合型传感器的研究较少，尚未系统研究与实际应用。本文系统的开展碳纳米管(CNT)和氧化锌(ZnO)压阻和压电复合性能研究，提出一种应用于土木工程领域的结构监测体系。本文研究的压阻/压电复合型薄膜传感器能够克服块体传感器柔性、韧性差，量程范围小的缺陷。CN...
---------------1037---------------
题目：
机载SAR发展现状
摘要：
合成孔径雷达(Synthetic Aperture Radar,SAR)是一种主动式微波成像传感器,除卫星平台外,还可以搭载于机载平台,机载SAR平台具有机动灵活的特点,可应用于军事侦察、资源勘探、灾害预警及地图测绘等领域.
---------------1038---------------
题目：
智能路灯监控与管理系统的设计
摘要：
针对目前“全夜灯”和“间歇亮灭灯”照明所带来的能源浪费，设计了以STM32F103单片机为核心的智能路灯监控与管理系统。该系统由控制台和路灯节点两大部分构成，包括了无线模块、红外传感器、光敏电阻、继电器及摄像头等多种传感器电路。控制台通过无线网络主动监控与管理任意节点的路灯及摄像头的工作状态；路灯节点的传感器系统通过检测到人通过或离开，控制路灯及摄像头的开关，并将拍摄结果无线传输给控制台显示及存储。测试结果显示该系统在室外复杂环境中实时监控灵敏高，且画面清晰、存储时间长。
---------------1039---------------
题目：
人体步态分析的多传感器数据融合研究
摘要：
人的步行过程包含着丰富的运动学、动力学和生理学信息，对这些信息进行特征提取和模式分析就可以获得人体步态的描述。通过科学的手段测量人的步态具有重要的现实意义，比如可以用于临床医学中的康复评定、下肢辅具设计和下肢机器人的开发等。本文提出了基于自行开发的可穿戴步态分析系统的步态分析方法。该系统可以采集下肢运动过程中的速度和方向变化信息。通过多层次的传感器数据融合算法进行姿态解算，步行时相划分以及误差校正，可以精确地计算各项步态参数。本文在总结国内外已有研究内容的基础上提出和解决了以下问题:如何减少姿态解算误差，增加...
---------------1040---------------
题目：
基于神经网络左逆的电动汽车质心侧偏角观测
摘要：
有效的估计车辆状态参数(如横摆角速度和质心侧偏角)对于车辆稳定性控制而言有至关重要的作用.但是能够直接测量质心侧偏角的传感器成本很高,不适合用于量产汽车.所以需要对质心侧偏角进行估计.文中提出了一种新型的基于“内含传感器”神经网络左逆(NNLI)的质心侧偏角观测器.通过利用车辆现有的传感器测量的车身状态量,如横摆角速度、纵向加速度、侧向加速度以及电动汽车的驱动电机力矩来估计质心侧偏角.最后文中给出了基于MATLAB/Simulink和Carsim的联合仿真结果.
---------------1041---------------
题目：
电容式聚酰亚胺湿敏元件保护膜研究
摘要：
采用49-1,PI-5,DOW184以及CAB551四种有机物作为湿敏元件的保护层材料,制作带有保护层的电容式湿敏元件,并对其湿度响应特性与耐污染能力进行研究.实验结果表明,49-1具有更好的综合性能,其湿滞变化为0.18％RH,涂覆后响应时间为11s,污染后初始容值变化为0.190pF,相比于无保护膜的湿度敏感元件变化值减小约20倍,具有良好耐污染特性.该层薄膜不仅起到了保护湿敏元件的作用,且可以降低湿敏元件在有机污染物中的漂移,提高电容式湿敏元件的稳定性.
---------------1042---------------
题目：
基于飞思卡尔Cortex-M0+微控制器的计步器设计
摘要：
为了满足现代日益增长的健康减肥要求,文中以Cortex-M0+内核的32位微控制器MKL25Z为微处理器,采用分辨率高、反应速度快、功耗低的三轴加速度传感器MMA8451Q,设计了一款嵌入式智能化计步器.运用液晶图形化显示技术,电容触摸按键输入,测量和控制数据处理技术,网络通信技术等,加入嵌入式系统的应用,实现了仪表的智能化、信息化和网络化.实践证明其满足了实用性和可靠性的功能要求.
---------------1043---------------
题目：
薄膜辐射热流传感器的研制
摘要：
在科学技术、工业生产、工程建造过程中，热流量以多种方式进行着传递，最常见的三种传递方式分别为导热、对流和辐射。随着现代科学技术的发展，热流密度的测量技术越发受到人们的关注。在热分析监察的领域中，热流密度测量的必要性已被重视和确认，相应的热流测量方法得到了较大的发展和普遍的应用。在辐射热流密度测量方面国外研发出了很多新型的传感器，新的材料研发和制作工艺水平的进步为其提供了技术支持，但在国内还处于相对落后的状况。因此本文主要利用聚酰亚胺作为基底结合磁控溅射镀膜工艺与光刻技术来分析和研究薄膜辐射热流传感器的研制。主要...
---------------1044---------------
题目：
自动开伞器真空膜盒特性测试系统设计与实现
摘要：
真空膜盒作为自动开伞器的核心部件,性能可靠与否直接关系到跳伞人员的生命安全.为了实现膜盒特性的准确检测,设计了基于单片机控制的自动测试系统.测试系统包括测试箱模块、位移测试模块、压力测试模块以及单片机控制模块,在合理选用传感器、A/D转换器、单片机、显示器等硬件的基础上,分别对各功能模块进行了具体设计.
---------------1045---------------
题目：
航天发射场电力传输线WSN定位算法与仿真
摘要：
为了准确、快速地查找航天发射场电力传输线故障的位置,在电力传输线上安装传感器用于故障定位.由于这些传感器呈线性分布,所以采用传统的DV-Hop算法进行传感器节点定位时,会导致定位失效.为此,提出一种改进的DV-Hop定位算法,该算法将电力传输线上的传感器等间距分布,计算最小跳步获得未知节点到信标节点的物理距离,采用双曲线定位算法求解出未知节点的坐标位置.最后,通过应用仿真,结果表明:改进的DV-HOP算法比传统的其他传感器定位算法的定位精确度高,且性能更加稳定,能够实现发射场电力传输线故障的快速、准确定位.
---------------1046---------------
题目：
冲淤深度光纤传感器原理分析与研制
摘要：
伴随着我国对河流、海洋资源的不断开发与利用，国内出现了大量的水工结构物。然而波浪和水流的冲蚀作用会降低结构物地基的强度，造成结构物安全隐患。现有监测冲淤深度的传感器，由于设计不成熟，监测精度不能达到十分满意的效果。这已经制约了我国对水工结构冲淤状态的实时监测。
　　本文利用光纤光栅传感特性，研发了基于水体与土体间侧向土压力差异性的冲淤深度传感器，开展了以下研究内容:
　　1、研究了一种冲淤深度测量方法:传感器沿深度安装在水工结构附近，泥面以下传感器感知所处环境为土体，泥面以上传感器感知所处环境为水体。根据传感器判别...
---------------1047---------------
题目：
闸机中智能通行识别技术的研究
摘要：
从工程应用角度出发,对闸机拍打门控制系统的智能通行识别技术做了深入的分析和研究,在通道的两边分别安装对射式红外传感器,采集通道内目标的通行状态,用matlab进行仿真,将人体识别算法与步态识别算法相结合,进一步提高识别正确率.实验结果表明,该识别方法有效可靠.
---------------1048---------------
题目：
基于拉绳传感器的试验线路舞动轨迹监测系统
摘要：
为了测试现阶段各种输电线路导线舞动监测装置的动态检测精度，建立基于拉绳传感器的试验线路舞动轨迹监测系统。该系统通过固定安装的拉绳传感器获取试验线路的位置，通过算法变换后获得试验线路的舞动轨迹。相较于传统的输电线路导线舞动监测装置，本套监测系统具备更高的监测精度与更快的响应速度，能够应用在室内试验线路舞动轨迹监测中，为判断各种输电线路导线舞动监测设备的动态监测精度提供依据。
---------------1049---------------
题目：
基于热传导的桥梁基础周边冲刷深度监测技术研究
摘要：
近年来，桥梁损毁事故大部分是由于桥墩长期在河流的冲刷作用下失稳造成的，桥梁冲刷已然成为了桥梁失事的最主要原因之一，因此有必要对桥梁的冲刷情况进行实时监测，以便在桥梁失稳前及时预警，避免不必要的损伤。所以本文的研究内容主要包括以下几个部分:
　　1、本文设计了一种基于热传导的测量桥梁周边冲刷深度的传感器。热传导是热量从物体的高温部分传至低温部分，或由高温物体传给低温物体的过程，由于不同的介质导温系数不同，所以热量在不同的介质中传热速率也不同。根据传感器在不同的环境中的温度变化，便可以辨别传感器所处的环境介质，分析得...
---------------1050---------------
题目：
内置式开关柜绝缘状态监测智能装置的研究
摘要：
提出了一种利用内置式D.dot传感器监测局部放电进而评估设备绝缘状态的新方法,与HFCT测得的局部放电信号对比,证明了D.dot传感器的可靠性.探索和尝试了对实际放电量的评估和计算方法.研究了不同绝缘缺陷下D.dot传感器的吸收能量和脉冲电流法测量到的实际放电量的关系.研究表明,传感器吸收的能量和放电源实际放电量之间存在着一定的二次函数关系,可以利用两者的散点分布图对缺陷类型进行识别.该传感器成本低、结构简单、易于安装,符合智能电网测量传感器智能化、小型化的发展要求.
---------------1051---------------
题目：
基于蓝牙4.0温湿度的监测
摘要：
为解决传统PC机等电子设备不易携带且读取精度不高的问题，结合最新的低功耗蓝牙4.0技术与Android移动终端，设计了温湿度监测、数据传输和数据显示系统。该系统以NRF51822低功耗蓝牙模块为核心，对SHT20传感器末端的温湿度进行采集，利用Android移动终端对数据进行读取并显示。相比于传统的PC机监测，Android移动终端更加方便、快捷。
---------------1052---------------
题目：
声表面波(SAW)传感器信号检测电路的设计与研究
摘要：
声表面波技术(Surface Acoustic Wave Technology, SAWT)是结合声学、电子学、光学、微细工艺和半导体平面工艺所产生的一种新兴的科学技术。当前声表面波及声表面波器件的研究渗透到了声学、力学、电子学等各个学科，声表面波技术逐步在雷达、通信、电子战、导航、制导、遥控、遥测、广播、电视、石油勘探和无损检测等各个领域得到广泛的应用，本文对声表面波传感器信号检测系统进行了设计与研究，该检测系统用于对生化战剂的现场检测，解决生化战剂难以在现场快速准确检测的问题，该成果将对当前世界的反恐问题提供有效的方法。
　　SAW传感器的检测主要通过对相...
---------------1053---------------
题目：
隧道磁电阻传感器在钢丝绳无损检测中的应用
摘要：
基于隧道磁电阻（TMR）传感器的钢丝绳无损检测设计，利用TMR传感器高敏感度、高信噪比的优点，对与钢丝绳材料和结构相似的缺陷钢棒进行检测，通过TMR传感器不同的布局方式对缺陷钢棒的漏磁场进行实验，确定出漏磁场的最佳检测方向和最优提离距离；对实验结果进行理论模型分析，然后利用得到的最优方案对不同直径、存在内外部不同损伤缺陷的钢丝绳进行实例检测，验证TMR传感器对钢丝绳缺陷的识别能力和在钢丝绳无损检测应用中的优势，为钢丝绳无损检测提供一种新的检测技术方法。
---------------1054---------------
题目：
基于 BP 神经网络的差压式浆液密度监测技术
摘要：
灌浆过程中浆液密度监测对于灌浆过程控制和效果评价具有重要的意义。传统的差压式密度传感器受到灌浆泵的压力波动、调压阀调节引起的动态附加力、浆液流速的变化和低流速时水泥浆液析水沉淀等因素的影响可能存在较大的误差，适用于静止液体和流速相对稳定的浆液；同时对于水灰比小、黏稠度大的浆液监测的准确性也较差。为保证对灌浆过程及灌浆效果的有效评价，亟需一种密度监测精度高、适用性强的比重监测设备。针对传统差压式密度传感器的缺陷进行优化，考虑压力、压力损失及流速等因素的影响，结合BP算法进行密度计算，研发了基于神经网络的差压式浆液密度监测设备，具有较高准确性和稳定性，可适用于各种浆液、工艺的灌浆工程。
---------------1055---------------
题目：
基于MEMS传感器的老人跌倒状态检测系统研究与设计
摘要：
现今我国已经进入老龄化阶段，人们的平均寿命随着生活质量的提高而逐步的增长，“空巢”家庭数量也在大量的增加，针对这些问题，老年人的健康与安全已经成为当今社会首要解决的问题之一。根据相关问题数据调查显示，每年因为跌倒后引起的健康问题已经超过到医院就诊人数比例的50％，跌倒引起的伤情80％的都需要住院治疗，全球每年有30多万老年人由于跌倒得不到及时治疗而失去生命。通过以上数据可以看出，如果人体在发生跌倒后不能得到及时的救助，伤情会进一步恶化，甚至影响到生命危险。本文主要根据目前现阶段老年人健康问题，解决跌倒后能够得到及时治疗问...
---------------1056---------------
题目：
爆炸场热流信号存储测试系统的设计
摘要：
温压炸药爆炸时伴随着极大的破坏作用，加大了热流测试的难度。为有效评估温压弹药的热毁伤效应，采用接触法测量并结合无线传感网络技术进行智能化测试。具体介绍了该系统总体方案的设计思路，通过戈登型热流传感器和存储装置测量，对测试测量的数据进行了简单分析。实验结果表明所设计的系统操作简单、使用安全，对以后热通量传感器（ HFM）信号的测量有一定的参考价值。
---------------1057---------------
题目：
基于Kinect传感器的猕猴桃果实空间坐标获取方法
摘要：
猕猴桃自动采摘机器人研究中,为了自动获取目标果实的空间坐标,提出了一种基于Kinect传感器的猕猴桃果实空间坐标获取方法.首先利用Kinect传感器的红外投影机和红外摄像机获取深度图像,利用彩色摄像机获取RGB图像,根据彩色图和深度图对应关系,转换成深度坐标;然后通过Map Depth Point To Skeleton Point函数得到以红外摄像机为原点的坐标系坐标.实验表明:该方法能够有效获取猕猴桃目标果实的空间坐标,其定位误差小于2mm.
---------------1058---------------
题目：
基于INS/GPS的车辆位置预测算法研究与应用
摘要：
在智能交通系统的众多应用服务中，车辆位置预测尤为重要。许多基于INS/GPS组合导航系统进行车辆定位的研究，以期获得比单独INS或GPS更加持续、稳定的导航信息。当GPS信号短暂中断时，可以融合INS和GPS数据来继续导航，虽然之前对于此数据融合算法已有许多的研究，但它们大多数采用离线预测的方式，这样在城市极端交通场景下，例如交通事故、恶劣天气或者上下班高峰期，容易出现传感器数据波动、GPS信号干扰等问题，因此要求车辆位置预测算法更加符合真实的交通场景，能够处理由此带来的传感器误差增大、建模困难等等问题，算法要具备实际应用中的鲁棒性和稳定...
---------------1059---------------
题目：
利用力传感器研究鸡蛋会不会破
摘要：
动量定理是中学物理中重要内容,也是学生学习的难点之一.我们运用PASCO传感器对课本中鸡蛋会不会破的实验进行了设计与研究,成功地突破了重点和难点.PASCO传感器是中学物理实验设计与研究的理想平台,能够使教学效果达到最优化,能激发学生学习物理的兴趣,培养学生创新能力.
---------------1060---------------
题目：
AN EFFICIENT CPs-WSAN INFRASTRUCTURE FOR DISTRIBUTED DENIAL OF SERVICE DETECTION
摘要：
近来，处理器设计、内存和无线通信技术的进步激发了研究者们对分布式传感网络的关注，在分布式传感网络中，由若干相互独立且具有自我维护能力的结点相互协作现实信息收集和实时处理。这样的网络通常称为无线传感网络(WSNs)和无线传感执行网络，它被视作现在宽带分组数据网络和物理世界的桥梁。无线传感器执行网络是由通过无线连接的分布式的传感器和执行器组成。传感器是小的、不动的具有有限计算能力和通信能力的设备，主要负责监测物理世界。另一方面，执行器具有丰富的资源，能够移动且能执行适当的动作。传感器和执行器相互协作，当传感器负责感知时，由...
---------------1061---------------
题目：
基于PT100的温度测量系统设计
摘要：
超声电源设计中,换能器管道温度是电源控制的重要参数之一,本设计利用精确度度极高的电阻温度检测器PT100作为温度传感器,利用OP27和可调节精密并联稳压器TL431设计了恒流源电路,并将PT100上接入恒流源电路中,利用后级的差分放大电路对PT100上的温度-电压信号进行放大,再利用高性能模数转换器ADS1110进行AD转换,转换后的数据送入单片机进行查表比对,得到了精确的温度信息.通过实验证明,本系统测量温度准确,具有高可靠性和高精度的特点.
---------------1062---------------
题目：
铂铜纳米链的制备及其在葡萄糖无酶传感器中的应用
摘要：
葡萄糖酶传感器由于容易受环境因素的影响，其稳定性、重复性等都比较差，所以限制了它在实际中的应用。无酶葡萄糖传感器利于葡萄糖在电极表面直接发生电化学催化而对其进行检测，可避免葡萄糖酶传感器的不足。因此，无酶葡萄糖传感器为检测血糖提供了一条新的途径。
　　纳米材料因其具有较大的比表面积和较好的催化活性等优点而备受关注，其中，贵金属纳米材料又是研究的热点。贵金属纳米材料近来被广泛的应用于葡萄糖的无酶传感，所构建的传感器的灵敏度、检测限和和线性范围等都得到了较大的改善。本论文通过化学还原法成功的制备了PtCu纳米链，将其用...
---------------1063---------------
题目：
基于平行微隙焊的薄膜传感器和外引线的互连工艺
摘要：
采用平行微隙焊的方法，成功实现了5μm厚的NiCr合金薄膜与直径为0.15 mm的Ni引线焊接，可用于薄膜传感器外引线的互连。试验结果表明：采用大电流（100～60 A），短时间（0.5～2 ms）的规范，能够得到较好的焊接接头。并讨论了电极压力对焊接接头的影响，提出在焊接时应采用合适的电极压力。
---------------1064---------------
题目：
基于多传感器信息融合的步态识别方法研究
摘要：
准确的步态相位识别是下肢外骨骼机器人运动意图判断与控制策略制定的前提与基础。通过人体下肢运动信息检测系统，获取下肢各关节运动角度及足底分布式压力，在运动学步态分析的基础上，提取信号有效特征。针对正常步行运动中各步态存在次序及界限不精确的特性，提出加入模糊逻辑概念的有限状态机方法，对下肢传感器系统提供的运动信号进行多传感器信息融合，实现步态识别。实验结果证明该方法在2.4km/h、3.6km/h、4.8km/h 和6.0km/h 四种速率的步行模式下都可以进行有效的步态识别，具有极高的准确率。
---------------1065---------------
题目：
婴儿培养箱的常见故障及日常管理维护
摘要：
文章结合实践,对婴儿培养箱的基本知识、常见故障和日常维护方法进行讨论,以期提高设备的有效利用率.
---------------1066---------------
题目：
基于多传感器的粉尘浓度测试技术研究
摘要：
随着现代工业进程加快，伴随而来的大量粉尘会对人体健康、安全生产产生诸多影响，粉尘进入人体肺部会造成不可逆转的损伤，对人的操作视线造成影响。精密仪器长时间暴露在粉尘浓度过高环境下运行也会对其使用寿命产生很大影响，使其磨损速度大大增加，更为重要的是，在密闭的厂房中作业，粉尘浓度超过警戒值或遇到明火就会有燃烧和爆炸的危险，因此在生产生活中快速、精确的检测粉尘浓度的方法，就成了人们迫在眉睫需要面对的首要问题。
　　多传感器数据融合主要指将多个传感器所测量数据进行处理，融合之后可以得到较原数据更能够反映真实情况的结论。数...
---------------1067---------------
题目：
基于MSP430单片机的车辆状态监控系统设计
摘要：
为了提高车辆在紧急情况下的安全性能,定时对车辆各项指标进行检测,设计了一个车辆速度、加速度及振动幅度监控系统.该系统运用微功耗处理器MSP430g553作为控制器,通过陀螺仪和电感传感器检测车辆实时状态,可经由安卓客户端或者网页提供给用户或生产厂商.系统便于用户实时了解自己车辆的情况,实现管理者对车辆的监督管理,更方便生产商分析数据提升自我生产制造能力.
---------------1068---------------
题目：
基于脉冲涡流检测技术的实验研究
摘要：
脉冲涡流检测技术作为五大无损检测技术之一涡流检测的重要分支，以其响应速度快、频率丰富、操作简单、成本低等特点，成为无损检测领域的研究热点，然而，目前国内对其研究还处于发展阶段，关键技术还掌握在少数公司及研究单位。为了解脉冲涡流检测在缺陷识别中的作用，为其实际应用提供理论基础，本文通过实验方法分析了脉冲涡流传感器工作参数对脉冲涡流检测灵敏度的影响，并将表面缺陷与缺陷表面检测信号的电压峰值对应关系利用图形表征出来。具体的研究内容如下:
　　(1)论文在研究了脉冲涡流检测技术原理的基础上搭建了一套脉冲涡流实验平台，包括激...
---------------1069---------------
题目：
基于物联网的智能河流检测系统的研究
摘要：
针对当前渭河流域检测水文设备不足、各监测站数据无法共享的情况,提出了一套有效可行的基于物联网的智能河流检测系统.该系统利用水质检测装置和河道采砂检测装置进行环境检测,同时配合无线通信网络将数据传至远程服务器存储.本系统已经通过国家实用新型专利审批,实际测量数据表明,该系统检测数据符合正常范围.
---------------1070---------------
题目：
微型TDR土壤水分传感器影响因素研究及其应用模型建立
摘要：
本文以西安理工大学研制的RV-1型基于TDR原理的土壤水分传感器为对象，测定了土壤温度、土壤质量含水率、土壤盐分与土壤容重等物理因素对传感器输出特性的影响，测定了环境电磁特性对土壤水分传感器的影响;分析了传感器的自身特性;建立了西安粉砂质壤土，哈密壤质砂土与鄯善砂质壤土三种土壤不同因素影响的特征方程，并对模型进行了验证。主要结论如下:
　　(1)土壤温度、土壤质量含水率、土壤盐分与土壤容重对TDR土壤水分传感器的输出特性有显著影响。随着土壤温度、盐分、容重和含水率数值的增大，传感器的输出电压也越大。影响土壤水分传感器输出特性因...
---------------1071---------------
题目：
基于MCSA的机床导轨摩擦监测研究
摘要：
以电机负荷电流信号为分析对象,使用电机电流分析方法研究导轨摩擦的变化特性.建立机床导轨传动系动力学方程,理论分析电流与摩擦的相关性,运用时频分析方法对电流信号存在的波动干扰及噪声进行分析,提取摩擦信息特征量.理论分析和实验结果表明,从机床负荷电流信号中可以得到摩擦变化信息,为通过电机电流监测摩擦状态提供理论依据.
---------------1072---------------
题目：
飞机杆力传感器检测仪研制
摘要：
针对某型飞机杆力传感器测试的实际需要,提出了相应的杆力传感器检测仪的设计方案,分析了其基本测试原理和过程,加工制造了该型检测仪并进行了实际测试.结果表明,该型飞机杆力传感器检测仪操作简单,功能完善,智能化程度高,检测快速准确,为飞机杆力传感器性能检测提供了科学的手段,具有较好的推广前景.
---------------1073---------------
题目：
自组装RNA适配体纳米传感器
摘要：
核酸适配体(aptamer)是一段DNA或者RNA序列，它能与多种目标物质高特异性、高选择性地结合，因此被广泛应用于生物检测领域，其作用本质是一段单链核酸分子折叠形成特定的三维结构与靶标高亲和力和高特异性结合。相较于DNA适配体，RNA分子由于结构更“柔韧”，可以进行更复杂地折叠，与靶分子形成更多样的构型，在小分子检测领域中具有独特的优势。但是RNA分子的生物稳定性差，未化学修饰的RNA适配体应用于生物体液样品检测时会快速降解;因此迄今为止，RNA适配体未能在生物医学领域得到大规模应用。本论文选取了3个经典的RNA适配体，以它们作为模型，在其未与靶...
---------------1074---------------
题目：
无线传感网络在数控机床故障监控中的应用
摘要：
通过在数控机床易产生故障的位置安装多种传感器,对数控机床进行多参数综合监控.利用数据采集模块对各种动态参数进行实时采集,并将数据通过无线网络方式传输至上位机中的故障监控系统.实验表明,将无线传感网络技术应用于数控机床故障监控系统中,可早期预防某些隐性故障,降低机床停机率,提高机床利用率.
---------------1075---------------
题目：
高效节水灌溉自动控制模式研究及应用
摘要：
针对高效节水灌溉和自动控制技术应用现状,分析相关系统设备和控制参数,提出单物理量和多物理量的多种控制模式,并介绍各种灌溉形式可选择的控制模式和数据传输模式.通过应用实例,把灌溉系统与自动控制模式相结合,建立一套完整的智能灌溉控制系统.该系统具有多种控制模式,能灵活选择灌溉方式,实现智能化全自动控制,具有较强的扩展性,使用效果良好,能满足灌溉系统的日常管理,提高生产效率和管理水平,具有较好的经济效益,对智能化精准灌溉系统的设计和应用具有一定的参考作用.
---------------1076---------------
题目：
基于线结构光牙齿三维轮廓测量关键技术研究
摘要：
随着国民物质生活水平的提高，越来越多的人开始重视口腔健康，对于口腔修复的需求日益增加。传统的义齿制备技术由于其测量过程繁琐，测量精度低，已无法满足临床需要。因此基于光学测量方法获取义齿三维形貌，成为当前相关领域研究的热点。
　　论文对义齿轮廓测量系统中标定技术与图像配准技术进行了研究。首先，针对线结构光传感器系统，研究了一种光刀式义齿三维轮廓测量系统标定方法，采用特殊设计的标定块，通过标定块的单方向平移，便可快速精确的得到每一个高度下，空间物理位置点在摄像机成像平面的像素值，从而完成对标定范围内所有像素点的标定;...
---------------1077---------------
题目：
颗粒物传感器结合DPF的数值模拟及试验研究
摘要：
柴油机排放的颗粒物(PM)已经成为大气中悬浮颗粒物的重要来源。当前，颗粒物捕集器(DPF)已经被广泛应用于去除柴油机排气中的PM，但是一旦DPF失效，PM排放将远超过排放法规限值。为了检测DPF的失效，需要车载PM浓度精确测试技术实时测量柴油机PM排放。本文对一种新型漏电流式颗粒物传感器的结构设计、安装位置和测试性能进行研究，对于颗粒物传感器研发水平的提升具有较高的理论意义和实用价值。
　　基于多孔介质理论建立了颗粒物传感器结合DPF的气固两相流数值模型，并利用Fluent软件对数值模型进行求解计算以获得DPF载体出口端面气流分布情况。测量数...
---------------1078---------------
题目：
基于嵌入式的牛舍环境参数监控系统
摘要：
为解决生牛规模化养殖企业对牛舍环境参数较难实时监控的问题,设计一种基于嵌入式ARM技术和WIFI无线传输技术的实时牛舍环境参数监控系统.该系统由监控端、无线数据传输网络、数据采集和设备控制单元组成,选用AT89S52处理器对多种传感器采集到的环境数据打包,由WIFI模块发送至监控端.监控端上位机软件对采集到的数据进行处理后向AT89S52处理器传送控制指令,由其操作不同机械设备调节牛舍内的温度、湿度、气体(CO2、NH3、H2S)浓度.其中监控端运行在搭载Linux操作系统的嵌入式ARM平台上,利用Qt开发环境设计的操作界面简洁方便.测试结果表明,该系统能够实时准确地监控牛舍环境参数,在保证牛舍内温湿度基本恒定的前提下,使气体浓度维持在适宜范围内,在生牛养殖业具有实际参考意义.
---------------1079---------------
题目：
基于OPC的海洋环境数据观测分析系统的设计
摘要：
近年来海洋技术的发展受到极大重视,海洋环境数据观测是国家海洋领域发展的重要环节.针对我国海洋监测系统中数据采集设备种类繁多、数据接口标准不统一的问题,设计了基于OPC技术的海洋站信息管理分析系统.理论分析和实验仿真表明,此设计能够更好地改善海洋环境数据的智能管理和实时分析.
---------------1080---------------
题目：
野外文物远程实时监测系统设计与实现
摘要：
中国作为世界范围内最古老的国家之一，珍藏的历史珍宝数不胜数。文物古遗迹作为代代人的文化传承记录了历史的兴衰更迭，更是反映出了我国五千年的历史风貌。然而随着历史的演变和迁移，古文物遭受到了来自自然因素的侵蚀和人为因素的盗抢等多方面破坏，给国家造成经济损失的同时也使得我国历史文化的发展和继承之路走的充满艰辛。除过馆藏文物有较好的保存环境能得到细心看护之外，广泛散落在野外的不可移动文物却时刻遭受着来自大自然和人为的破坏。目前，野外不可移动文物的大多数保护方法还是通过半人工测量来达到对文物监测的目的，仅依靠这种单一...
---------------1081---------------
题目：
速度传感器在小型增压器的性能测试中的应用研究
摘要：
传统磁电式速度传感器在小型增压器性能测试中出现不易安装且安装需要空间，破坏增压器整体性，同时增压器速度难于测量或基本测量不出等问题。本文为小型涡轮增压器的速度测量寻找到合适的传感器代替原来的磁电式速度传感器完成小型增压器性能测试中的速度测量部分。通过对速度传感器的原理分析，总结出各种传感器的结构特点，安装要求，确定最可能速度传感器；通过我院传感器与检测技术实训室对两种传感器进行速度测量，从测量范围、灵敏度、稳定性角度进行技术分析处理；提出了以光电式速度传感器代替磁电式速度式传感器是可行的，同时避免了传统磁电式传感器测量速度出现的问题。
---------------1082---------------
题目：
一种新型电动自行车控制器的研究
摘要：
当今社会，环境污染问题日益突出，如何减少污染物排放，同时能源短缺现象越来越明显，大力发展绿色交通成为一个重要的解决途径。电动自行车适应时代潮流，以绿色无污染的电能为动力来源，轻巧的结构设计，伴随高效稳定的控制技术应用价格也能够满足居民的消费层次，已经是广大民众外出选择的首要代步工具，一经投放市场就迅速得到普及。
　　电动自行车是在传统人力脚蹬式带动两轮车的结构基础上，通过调速调节电机的有效运转速度带动后轮或者前轮转动。目前，电动自行车使用的电机主要是有无电刷之分，近年来随着技术的发展，由于不需要机械换向，使用寿命...
---------------1083---------------
题目：
基于数字化信息系统的光合作用实验教学
摘要：
本校依据北京市义务教育课程计划，利用学校的数字化信息系统（ DIS）实验室资源，组织学生对光合作用进行 DIS 实验探究，旨在帮助学生深入理解光合作用的概念，提高学生的学科实践能力，培养学生的科学素养，并能学以致用，用科学知识指导生活实践。
---------------1084---------------
题目：
核酸适体分子信标探针用于三磷酸腺苷的选择性检测
摘要：
目的 构建一种基于分子信标与核酸适体的荧光传感器,用于三磷酸腺苷分子的选择性检测.方法 将三磷酸腺苷的核酸适体序列与分子信标结合形成新的荧光探针,利用腺苷和分子信标互补DNA的竞争,引发分子信标的构型转换,从而产生可检测的荧光响应信号实现检测腺苷的目的.结果 荧光响应信号随着腺苷浓度的增加而减弱.在3.70×10-6～5.56×10-4 mol/L的浓度范围内,腺苷浓度的对数和响应信号成线性关系,相关系数为0.9974.加标回收率为92.0％～110.0％,相对标准偏差为0.68％～1.85％(n＝3).结论 该方法耗时较少、步骤简单,可满足当前生化分析快速而精确的分析要求.
---------------1085---------------
题目：
无人车的道路边界检测研究
摘要：
近年来车辆技术的发展使得无人驾驶技术成为国内外研究的热点，无人车的道路边界检测是无人驾驶技术的重要研究方向之一，道路边界检测就是要识别出道路上的障碍物，判别出道路边界，提取出无人车在道路的可行区域，保证无人车可以在未知的道路环境中安全行驶。
　　本文首先根据无人驾驶智能车系统的要求搭建了无人车的硬件平台，安装了所需的各类传感器。然后对所安装的激光雷达传感器和GPS/INS惯性导航的通讯协议以及数据进行了比较详细的介绍说明。最后，实现了工控机与无人车上安装的各传感器之间的通讯，从而得到激光雷达、GPS/INS惯性导航的检测数...
---------------1086---------------
题目：
预警勘探机器人的设计与试验
摘要：
针对矿井勘探过程中的环境参数检测问题，设计一款预警勘探机器人用于井下数据检测。该机器人采用一系列的传感器作为数据采集设备，通过 Wi-Fi 实现视频实时监测与实地场景的同步显示。机身采用越野性能较好的轮式小车，搭载三自由度的机械手作为末端执行机构，在末端机构上对所需要的样本信息进行采集，并由无线Wi-Fi回传给上位机，对信号进行反馈处理。结果表明：该机器人能减少人员伤亡，为工作人员的健康安全提供保障。
---------------1087---------------
题目：
基于WSN的污水处理监控系统新型传感器节点设计
摘要：
水资源是人类生存不可或缺的资源，也是人类社会可持续发展的重要因素之一。近年来，由于大量污水排入到江河之中，导致江河污染增多，生态严重受损，对人们的身心健康造成了严重的影响，所以污水治理已经迫在眉睫。但由于现有的处理设备不完备而导致处理过程中出现了许多失误。因此设计一套有效的监控系统对于提高污水处理的效率以及经济效益十分必要。
　　近些年来，由于传感器技术、嵌入式技术以及无线通信技术的飞速发展，催生了许多高性能、低功耗以及低成本的无线传感器网络，这种由多个传感器构成的监控网络系统成为当前的热点。无线传感器网络就是由...
---------------1088---------------
题目：
平安校园智能消防监控系统设计与实现?
摘要：
为加强校园的安全防范建设，设计了一个智能消防监控系统。采用最新的 ZigBee技术的构建了无线传感器网络，感知并传输数据；实现了通过 GSM技术实进行异常信号的报警；设计了基于 VB技术和 Android技术的平安校园智能消防监控平台，系统有机整合了数据采集、数据传输、数据显示、数据处理等功能，实现了消防监控、报警的一体化。系统大幅提高了数据采集和传输可靠性，解决了异常数据的自动判别等难题，为异常数据报警提供了技术支持。系统的开发为平安校园智能消防监控系统提供了整体解决方案，测试表明系统具有可靠性高、操作方便等显著优点，在校园安防系统中具有广阔的应用前景。
---------------1089---------------
题目：
新型电机综合性能自动测试系统的研制与研究
摘要：
介绍了 WT1600数字功率计与 JN338A 型转矩传感器在新型电机综合性能检测设备系统中的集成，可以测量电压、电流、转矩、转速、功率等电机特性参数。测试系统将工控机、采集卡、传感器等硬件与数据采集、分析以及图形用户界面的应用软件有效地结合起来，较好地实现新型电机的输入参数和输出参数等特征点数据的自动测试，提高电机测试效率和准确度。应用结果表明，测试系统操作方便，安全可靠，具有一定的工程指导价值，符合当今新型电机测试的要求。系统已成功应用于浙江大学电气学院电机与电器学科平台。
---------------1090---------------
题目：
基于五元十字阵空中炸点位置测量系统研究
摘要：
近年来，近地面空中炸点位置的测量逐渐成为一个热门研究方向。在新武器系统的研制中，炮弹在打击目标上方的炸点位置是评价武器性能好坏的重要评判标准。一般情况下，靶场测试环境复杂多变，炸点类型多种多样，导致炸点的位置难以测量。电视经纬仪系统具有视场小的特点，目前已成为用来测量炸点位置的主要方法。该系统分辨率高，测量范围广，但同时存在许多缺点，例如仪器造价高，操作系统复杂等，使其尚未得到普及。因此有必要从降低成本，提高实用性等角度出发，研究一种新型的探测系统。
　　被动声探测技术涵盖了诸多学科，是定位系统应用中的一项新技术，现...
---------------1091---------------
题目：
基于 ZigBee 的光伏板数据采集系统设计
摘要：
针对目前光伏板的应用越来越普及，但能量耗损大，成本高，采集方式繁琐等问题，设计一种基于 ZigBee 技术的数据采集系统， ARM处理器作为控制的核心，使用具有低功耗 ZigBee 模块的 CC2530作为协调器来搭建无线网络，同时配合各种数据采集传感器来采集光伏板上的温度，电压，电流和光照强度等数据。通过实验可以验证设计有效解决了光伏板数据采集过程中有线网络复杂的布线，采集方式的繁琐，不易实现等问题，同时具有很强的扩展性，成本低，数据传输稳定，采集量大，速度快，有效实用，具有很好的实用价值。
---------------1092---------------
题目：
基于FBG的路基不均匀沉降监测传感器应用研究
摘要：
我国的季冻区面积超过我国国土面积的一半，但是在季冻区，路基很容易受冻融循环影响，产生不均匀沉降。路基的不均匀沉降会在道路结构中产生附加应力，严重时使道路结构发生破坏。因此对于路基冻胀融沉规律的研究，对于季冻区道路的建设有着十分重要的意义。为了能够有效的研究路基冻胀融沉的规律，需要对路基的竖向变形进行监测。然而，现有测量方法有着诸多问题，不能对路基进行有效的监测。所以为了有效地监测路基变形，需要新的测量手段。
　　基于光纤传感技术的传感器有着体积小，精度高，成本低，覆盖范围大，可靠性高等优点，这些优点使得它们非常适合被...
---------------1093---------------
题目：
基于PLC的物料传送与分拣控制系统的设计
摘要：
为了解决生产过程中物料(工件)在传送与分拣环节中存在的人力成本高、生产效率低、劳动强度大等问题,基于学校实训设备,设计了一个简单有效的小型模拟自动控制系统.该系统采用了PLC、变频器、传感器、气动控制等现代工业控制技术,研究了系统的具体软硬件设计.结果表明,该系统能够有效地实现工件的自动传送,并按照不同的材质与颜色进行分拣,具有工作可靠性高、运行稳定、抗干扰能力强、精度高、无污染等特点.
---------------1094---------------
题目：
一种LC谐振压力传感器解调电路的设计与实现
摘要：
设计一种LC谐振压力传感器的信号解调电路.电路主要由扫频电路、跨导放大电路、乘法解调电路、DSP电路、电源电路和串口通信电路组成.利用电感耦合原理和乘法解调原理,测得读取电路阻抗实部值,从而实现压力的无线无源测量.在Multisim软件中验证了方案的可行性.系统测试结果表明,当压力范围为0kPa～100kPa时,对应的谐振频率范围为31.205MHz～26.796MHz,与阻抗分析仪测量结果趋势相同.解调电路的灵敏度为-44.9Hz/Pa,迟滞为0.344％,重复性为0.854％,非线性为0.457％.电路可应用于量程为100kPa的LC谐振压力传感器的信号解调.
---------------1095---------------
题目：
电化学发光、分子印迹技术及其结合技术分析
摘要：
电化学发光是一种不需要外加激发光源,而且背景信号低,线性范围宽,不需要昂贵设备的方法.分子印迹却是一种具有高度识别性和选择性的新技术.通过结合两者,可制备出具有选择性好、灵敏度高、检测限低、易于操作等特点的分子印迹-电化学发光传感器.近年来,在有毒有害物质、残留农药、药物质量检测以及生物传感器制备等多领域具有广泛的应用.本综述简要介绍电化学发光、分子印迹技术以及分子印迹-电化学发光传感器的应用概况,为今后的检测技术提供了一种新方法.
---------------1096---------------
题目：
管式土壤水分传感器探头的研制
摘要：
设计了一种基于电场边缘效应的管式土壤水分传感器. 为了研究圆环电极几何结构对水分传感器灵敏度及有效测量范围的影响,采用有限元分析软件Maxwell 分析了不同参数组合下探头的电场分布和电容变化,得到了传感器探头最优结构参数组合. 试验表明:优化后的土壤水分自制传感器测量值与传统烘干法测量值对比,两者决定系数 R2=0.997 6,最大绝对误差为1.60%,提高了传感器的测量精度,可应用于农业生产实践中.
---------------1097---------------
题目：
矿用自动喷雾降尘系统的设计与实现
摘要：
虽然我国正在进行能源转型，但煤炭产业依旧是我国能源产业的支柱，煤炭依然占据我国一次能源消费总量的2/3以上。煤矿井下生产环境的污染不容忽视。尤其是粉尘的污染，既对作业人员的人身健康造成了极大的危害，同时也严重威胁着井下生产环境的安全。因此，必须有效的治理井下生产环境中的粉尘。同时，应该以更加智能、环保、高效、安全的方式来解决粉尘污染的问题，以防止在治理过程中造成二次污染或威胁井下的安全生产。
　　本文在参考了国内外几种井下自动化降尘技术的基础上，有针对性的结合了各种使用单一传感器的井下降尘设备的优势，设计实现了一套矿...
---------------1098---------------
题目：
使用颜色传感器TCS230的色卡检测研究
摘要：
采用TAOS公司的颜色传感器TCS230作为颜色识别器件，其核心控制器件采用 Atmel公司的 AT89C2051微控制器实现逻辑控制和数据采集。数据经串口传送至上位机，对采集到的数据进行存储处理和颜色识别。本文对TCS230识别电路、通信电路及其附属电路进行了硬件设计。根据实验算法和硬件电路进行了软件设计，软件程序包括串口通信和颜色识别算法。实验结果表明，本设计方案合理，结果正确。
---------------1099---------------
题目：
基于无线传输模块NRF24L01的简易智能家居系统设计
摘要：
本文介绍了一个以STC公司的51系列单片机为控制器利用NRF24L01无线通信模块组建简易无线智能家居系统的设计。该系统由控制显示模块、监测终端、执行终端组成。系统可对各监测点的温度、光照强度、湿度等物理量进行自动检测，同时将测量结果实时传输给控制显示节点，控制显示节点可根据设定参量控制终端节点执行相应操作。试验结果表明：所设计系统达到了预定的各项功能。该系统具有低功耗、低成本、易于组网和维护、可扩展性好等特点，具有很好的实用价值与市场前景。
---------------1100---------------
题目：
无人机机载视觉测速系统设计
摘要：
具有鲁棒性和高更新速率的速度和位置估计对可无人机的航行至关重要。本论文给出了一种具有高感光度的视觉传感器设计，使用ARM核M4单片机STM32以250Hz的实时更新速率来估计无人机的运动状态，使用板载惯性传感器进行角速率补偿，使用超声波传感器测量距离。在硬件设计基础上，提出了一种基于预测的图像块匹配算法，实现速度的精准测量。
---------------1101---------------
题目：
永磁同步电机无电流传感器矢量控制系统研究
摘要：
电驱动设备的大力发展是世界各国针对能源交通战略转型所采取的一项重要措施，目前该领域所面临的两大主要问题之一是控制系统的安全性和可靠性，永磁同步电机作为电驱动系统的主流电机之一，其安全稳定性问题自然成为现在的研究热点。能够影响电驱动系统的安全可靠性因素非常多，如工作环境、电机本身结构缺陷、控制策略等。本文主要是从惯用的电机控制技术的结构特点入手，针对表贴式永磁同步电机矢量控制结构中的多个物理传感器所带来的安全隐患提出一种电流估计方案，从而实现该驱动系统的无电流传感器矢量控制，并对此方案设计了一系列的仿真和实验...
---------------1102---------------
题目：
起重机健康监测研究现状
摘要：
介绍了起重机健康监测技术研究的现状,提出了起重机健康监测面临的问题,总结了监测系统所用的传感器种类和布局,列举了起重机健康监测系统信息的传输形式,简要介绍了健康监测系统信息处理方法,并对起重机健康监测技术前景做了展望.
---------------1103---------------
题目：
石墨烯场效应管传感器的制备及其在水体重金属离子检测中的应用
摘要：
重金属是环境主要污染物之一，具有高毒性、难降解、长距离迁移等特点。传统的重金属测定方法包括原子吸收法、原子发射光谱法和电感耦合等离子体质谱法等。这些分析方法需要昂贵的设备、操作繁琐、分析时间长、无法进行现场快速检测。因此，发展新的高灵敏、高选择性检测方法具有重要意义。基于石墨烯的优异电子特性，本论文构建了电化学还原氧化石墨烯场效应管(rGO-FET)，利用DNA适配体和功能化金纳米粒子对FET沟道进行修饰，发展了水中汞离子(Hg2+)和六价铬离子(Cr6+)的高灵敏传感器及检测方法。
　　具体研究成果如下：
　　采用光刻技术在SiO2/Si基底上制...
---------------1104---------------
题目：
基于GPRS的便携式实时传输系统
摘要：
针对突发性水利灾害监控中存在的问题,提出一种便携式实时传输系统.数据采集由传感器和嵌入式摄像机组成,通过数据监控模块与4G模块之间的连接和通讯,结合移动无线传输和Internet技术,实现水情监测的自动化和无线化.本系统可置于大多数突发灾害的位置,并且使用方便、成本较低、数据传输稳定,有利于解决监控盲点问题.
---------------1105---------------
题目：
弧形PVDF传感器的灵敏度研究与制作
摘要：
PVDF薄膜较其他压电材料厚度更薄、延展性及动态特性更好，因此更适合用于制作柔性、符合人体工学的传感器。研究发现弧形PVDF传感器较平面PVDF传感器灵敏度更高，因此本课题研究了弧形PVDF传感器的灵敏度与半径的关系，并从应变分布角度来揭示其机理。
　　首先，使用ANSYS软件对半径2mm～5mm的弧形PVDF传感器受集中力时的输出特性进行仿真。发现传感器的半径越小灵敏度越高;在此基础上对传感器表面应变分布进行仿真和分析，仿真结果表明，弧形PVDF传感器在半径减小时灵敏度增大的原因是其表面应变面积分的增大;通过仿真平面传感器表面应变分布，对比发现...
---------------1106---------------
题目：
便携式室内气体检测及报警装置系统的设计
摘要：
本系统研究了一套便携式室内气体检测及报警装置，整个检测系统电路由气体传感器模块、温湿度模块、液晶显示模块、GSM短信模块、单片机、指示报警等模块组成。将所需的模拟信号通过传感器模块采集后传送给单片机，通过单片机内部的数据处理判断是否需要进行声光报警及发短信通知用户，以此来预防泄漏事故的发生。
---------------1107---------------
题目：
火灾报警执行器的设计
摘要：
火灾报警执行器是集火灾报警、灭火、烟雾抽取执行于一体的实用型产品设计。是基于烟雾传感器和气敏传感器的设计。本文介绍了利用NE555构成不同功能的时基电路，分别在执行电路和报警电路中起到触发，输出控制的作用。
---------------1108---------------
题目：
基于物联网的智能化机房建设与应用
摘要：
随着机房的建设和发展,机房规模越来越大,部署了许多的软硬件资源,包括Web服务器、数据库服务器、光纤通信机柜、数据运营中心、防火墙服务中心、内容服务中心等,这些软硬件承载了数以亿计的用户通信传输和信息共享服务,因此提高机房的智能化管理已经成为人们研究的重点,本文提出利用物联网的数据感知、信息采集和数据分析功能,构建一个实时的、动态的智能化机房,提高机房的运行管控成效.
---------------1109---------------
题目：
多参数水质在线监测系统设计与实现
摘要：
随着科学技术的发展，人类的生活水平得到了前所未有的提高。人们享受着科技成果来带的方便与舒适的同时也要为治理各类环境污染做出努力。治理水污染是其中的核心内容之一，水质监测是预防水污染的重要手段，因此水质监测仪器的研发具有十分重要的意义。
　　传统的监测方法是根据分析化学原理，定期采集水样，然后带回实验室进行分析、测量，得到各个水质参数，操作复杂且不能保证精确性和实时性。与此相比水质在线监测系统，具有测量参数多、精度高、实时性等优点，可有效的提高水质监测的效率。
　　本论文在深入了解水库水质在线监测系统需求和水质在线...
---------------1110---------------
题目：
卧式二口纸币清分机的研制与开发
摘要：
现有二口纸币清分机，通常设计成立式。为了解决立式二口纸币清分机在发生卡钞时便于处理，又不得不将其设计成可开合的多体结构，致使其体积大、结构复杂、可靠性差。为此研制开发了卧式二口纸币清分机。它具有结构简单、适合于清点流通量大的各类纸币的优点。配以C8051F120为核心的软硬件来实现高速条件下对纸币的检伪和清分。
---------------1111---------------
题目：
粉尘超限喷雾降尘装置改造研究与应用
摘要：
概述了粉尘超限喷雾降尘装置的技术研究及工作原理，技术参数与特点。分析了型粉尘超限喷雾降尘装置在煤矿运输巷的应用及检验结果，阐述粉尘超限喷雾具有良好的应用价值。
---------------1112---------------
题目：
计算机智能控制技术在采煤中的应用
摘要：
在进入二十一世纪以后的十几年里，我国的工业实力获得了很大的提升，在工业高速发展的步伐下，能源的开发和利用起到了实质性的作用，其中煤炭行业的发展趋势远远超出了人们不可预料的范围。煤炭资源的开发与利用，不仅在中国使用范围及其的广泛，在世界的一些先进的发达国家，它也是一项被研究的重要课题。在这篇论文中，我们将就时下使用计算机智能化控制的能源高效利用的话题展开激烈的讨论及相关的调查研究。
---------------1113---------------
题目：
基于鸽群算法的传感器优化布置方法研究
摘要：
传感器优化布置是结构健康监测中的首要环节，如何在给定传感器数量的情况下，优化传感器的位置有重要的现实意义。群智能优化算法具有较强的全局寻优能力，可为优化准则寻找全局最优解。目前大多数群智能优化算法存在早熟收敛，算法循环次数较多，在高维情况下收敛速度较慢，易陷入局部最优等问题。为解决全局数值最优解问题，本文提出了一种新型群智能优化算法鸽群算法（Pigeon Colony Algorithm，简称PCA），并实现了PCA的离散化，成功用于传感器优化布置。本文主要研究工作如下:
　　(1)原创地提出了一种新型群智能优化算法:PCA。介绍了PCA的构思，详细给出...
---------------1114---------------
题目：
数字化实验应用于化学实验教学的思考
摘要：
数字化实验是学习化学和理解化学的工具,它作为中学化学教和学的工具、学习环境支撑的工具,可以创造出图文并茂、人机交互、即时反馈的学习环境,这在推动中学化学实验教学优化过程中可以发挥巨大的作用.从数字化实验的创新设计、数字化实验的创新实践、数字化实验的创新反思等三方面阐述了数字化实验在中学化学实验教学中的引入、应用和思考,提出数字化实验在中学化学教学中的引入需要进行系统的研究,在从定性到定量的转变中引入,在从表象到本质的转变中引入,在从质疑到探究的转变中引入.
---------------1115---------------
题目：
压电晶体传感器驱动电路的研究
摘要：
在压电晶体传感器中,石英晶体微天平(QCM)因其实时、快速和高敏感度高等优点已经获得了广泛应用.本文给出一套压电晶体传感器驱动电路,该电路基于模拟锁相环的工作原理,能有效地补偿晶体的静态电容,消除相位误差,晶体可以锁定在串联谐振状态下,通过外接设备可以测得精确度较高的晶体谐振频率和动态电阻.内部振荡电路由芯片MC12148外接变容二极管实现,可接入很宽的频率范围内的晶体进行使用.
---------------1116---------------
题目：
低温复合材料贮箱结构健康监测方法
摘要：
复合材料已经广泛应用在航空航天领域，成为箭体结构的主要用材之一，由于复合材料的优异性能，用碳纤维复合材料制备可重复用飞行器的燃料贮箱成为近些年各航空大国的研究重点。为了保证低温复合材料贮箱的安全运行、降低维护成本，针对复合材料贮箱其特殊的超低温环境，本文设计并制作了一种能应用于低温下的结构健康监测传感系统，通过超声导波损伤成像方法成功的对低温复合材料进行损伤识别。其主要研究内容如下:
　　首先总结了结构健康监测领域的研究现状，介绍了超声导波的传播理论和复合材料低温贮箱的损伤识别方法。通过低温实验和常温实验对比...
---------------1117---------------
题目：
液相单片阵列式压电传感器测量系统研究
摘要：
阵列化、集成化、智能化是近年来压电传感器的重要研究方向,因此本文设计并研制了一种用于液相检测的单片式阵列压电传感器测量系统,在单个压电晶片上制作五个电极单元,并以塑料封装的形式用于液相检测,五对电极由单片机控制选时导通,以消除测量时的共性干扰因素.采用锁相环电路和变压器支路补偿的硬件电路方式补偿晶体制作时不可避免的并联电容,以提高晶体的液相起振性能,使其工作在串联谐振频率.将所研制的测试系统用于沙门氏菌的生物检测中,有较好的测试效果.
---------------1118---------------
题目：
非线性微质量传感器设计
摘要：
压电谐振式微质量传感器可以根据谐振频率变化称重微小质量，在生物分子、微小颗粒、环境污染和液体成分识别与检测等领域具有广泛的应用前景。借助尺寸微型化方法可以极大的提升悬臂梁式微传感器的灵敏度，但随着尺寸的不断减小，传感器的使用环境要求（如真空环境）也极为苛刻。为此，需要展开新型微质量传感器设计方面的研究。本文利用双稳态结构的参激振动分岔现象设计具有称重和阈值质量监测功能的新型微质量传感器，具体包括:
　　(1)设计了具有称重和阈值质量感应功能的新型微质量传感器，利用激励载荷（幅值、位置和频率）对余弦梁结构动态特性的影响...
---------------1119---------------
题目：
基于模拟导线的输电线路覆冰探测系统
摘要：
设计了一种输电线路覆冰探测系统,该系统主要由模拟导线、光纤覆冰传感器、信号处理及采集系统组成.其中,模拟导线的直径与输电线路基本一致,安装在输电线路安全距离外,用于模拟输电线路上的覆冰情况;光纤覆冰传感器是反射及散射式光强调制型传感器,安装在模拟导线的不同位置,用于检测模拟导线上多点的覆冰情况.通过模拟导线上的覆冰情况可以预测输电线路的覆冰情况.试验表明,该探测系统具有量程大、灵敏度高、结构一体化、安装方便等优点,具有良好的应用前景.
---------------1120---------------
题目：
基于埋入式压电陶瓷传感器的车辆动态称重研究
摘要：
近年来，超限超载现象屡禁不止，对我国造成了巨大的经济损失。超限超载运输影响公路、桥梁的使用寿命，容易引发交通安全事故，并对运输市场有着极其恶劣的影响，所以有必要发展车辆动态称重技术遏制这一现象。虽然现有的动态称重技术精度度较高，功能较为齐全，但对路面改造较大，工期较长，影响交通，并且成本较高，因而通常应用于高速公路中，在普通公路中应用较少。本文提出的车辆动态称重系统采用埋入式压电陶瓷传感器作为称重敏感元件，其对路面改造小、造价低，具有较高精度，易于在各等级的公路中大量推广。本文主要研究了以下内容:
　　介绍了埋入式压电...
---------------1121---------------
题目：
煤矿监控系统瓦斯传感器误报警分析及对策研究
摘要：
为了使煤矿监控系统安全可靠地服务于生产,对系统运行过程中由于系统本身的技术原因、人为操作、环境影响等因素造成传感器误报警进行了分析和研究,提出了不同原因造成系统误报警的解决办法和对策.应用表明,甄别误报警产生的根源是关键.根据对策进行治理,保障了矿井监控系统的安全、稳定、可靠.
---------------1122---------------
题目：
一种微间距电极的数字水位传感器系统
摘要：
自然界中的水含有电解质，利用水的这一特性与数字电路编码、译码技术相结合，用交流信号作为检测信号降低腐蚀现象的发生。为此设计出了一种新型的数字化水位测量传感器，能够有效提高水位传感器的精度和抗腐蚀能力，通过简单清晰的界面实现了水文数据的采集实时监测。文中主要研究水的导电特性，水位的数字化自动检测的编译码电路及防腐蚀电路设计及原理，对水位的数字化自动检测的采集程序及原理阐述。
---------------1123---------------
题目：
新型纳米材料电化学无酶传感器的构建与应用
摘要：
电化学传感器具有良好的选择性、较高的灵敏度、快速的分析速度、简单的仪器设备、较低的检测成本、并且易于实现微型化等优点，在化学、生物、食品、医药以及环境监测等领域存在广泛的应用前景。纳米材料作为目前的研究热点，是一种具有优良的物理、化学、电催化性能以及良好的生物相容性的新型材料。纳米材料的引入，使得电化学传感器进入更高级阶段的研究。此外，新型纳米材料的应用，也可以显著改善电化学传感器的性能，如提高灵敏度、降低检测限。
　　主要利用纳米材料的特性，并能对生物小分子具有催化活性的优势，同时采用电化学分析方法结合原理，制备用于研...
---------------1124---------------
题目：
超声波传感器在自动化放线机中的应用
摘要：
介绍了在线缆绕制行业中的张力控制装置，针对张力控制装置所采用的张力传感器进行了分析，根据总结发现的不足改用超声波传感器，并实际应用于为某电力公司设计制作自动放线机中，设备性能得到了极大提升，在测试和实际使用中取得了良好的效果。
---------------1125---------------
题目：
以螺二芴为母体的光控荧光传感器以及双光子光致变色材料
摘要：
分子逻辑器件具有体积小，存储量大，便于设计等特点。利用分子逻辑器件能够实现比硅元件更高的存储密度，为分子存储提供了可能。双光子光致变色材料具有较强的双光子吸收，能够实现多层存储的立体存储方式，而光致变色性能保证了材料可擦写多次利用。因此，双光子光致变色材料为分子存储提供了另一条可靠的思路。
　　螺二芴类化合物具有较强的荧光量子产率以及易于修饰成为有强双光子吸收的材料，所以本课题研究的对象均以螺二芴为母体，通过接枝三苯胺和二芳基乙烯成为特定的功能材料。
　　本文主要通过以下三个部分介绍论文的工作内容:
　　第一部...
---------------1126---------------
题目：
模型基涡轴发动机传感器故障诊断研究
摘要：
基于干扰解耦思想，针对涡轴发动机工作中传感器瞬时断路硬故障模式，提出一种基于模型的涡轴发动机未知输入观测器传感器硬故障诊断方法。通过对地面、高空工作的涡轴发动机不同传感器故障的模拟，验证了该故障诊断方法的有效性。结果表明，基于模型设计的未知输入观测器(UIO)，能够对系统输入中的测量干扰未知输入信号进行有效解耦，同时传感器故障信息通过UIO计算获得的输出估计具有鲁棒残差性能。
---------------1127---------------
题目：
汽车跑偏测试系统光纤光栅传感器组件设计
摘要：
为解决光纤光栅传感汽车行驶跑偏测试系统中光学传感解调器扫描频率较低,影响测试成功率的问题,设计了在扫描频率为10Hz的情况下能有效测试的光纤光栅传感器组件.运用AN-SYS软件建立压力板模型,根据静力学原理分析了不同级别车型测试时其结构强度;联合运用ANSYS与ADAMS软件建立传感器组件模型,根据刚柔耦合动力学理论分析了多工况下其抗冲击能力;对传感器组件测试精度进行了理论分析.得出设计的传感器组件满足测试系统对结构强度、抗冲击能力与测试精度的要求.
---------------1128---------------
题目：
贵金属/聚己内酯@聚吡咯复合纳米材料构建的电学传感器及其应用
摘要：
纳米材料是指在三维空间中至少有一维处于纳米尺度范围(1-100nm)或由它们作为基本单元构成的材料。由于其粒子尺寸小、表面的体积分数较大、表面的化学键状态和电子态与颗粒内部不同、表面原子配位不全，导致表面的活性位置增加，使它具备了作为催化剂的基本条件，是一种极好的催化剂。目前纳米材料大致可分为纳米粉末、纳米纤维、纳米膜、纳米块体四类。本研究所关注的纳米纤维是指直径为纳米尺度而长度较大的线状材料，可用于微导线、微光纤材料、新型激光或发光二极管等材料，具有极广泛的应用前景。而本研究所采用的静电纺丝法是目前制备无机物纳米纤维的一...
---------------1129---------------
题目：
基于光电传感原理的探针构建及其分析检测应用
摘要：
电化学发光的分析技术不仅拥有化学发光的优势，还有较高的灵敏度、测定范围广泛、操作容易、快速以及自动化程度高等优势，已经备受瞩目，而且在免疫分析、环境分析、农残分析、食品分析、药物分析和其他重要基因疾病的分子水平诊断等方面有着良好的发展前景。纳米材料具有大的比表面积、化学反应活性和尺寸效应，已被广泛用于固态电化学发光传感器的构建。在电极表面固定的大量生物分子和发光探针三联吡啶钌，能够显著地提高电化学发光传感器的性能。
　　荧光技术的优点已广为人知，如无创性、高选择性，并且在环境检测、生命科学和疾病诊断方面已经被公认为一...
---------------1130---------------
题目：
无线 PM2．5测试仪的设计与实现
摘要：
PM 2．5是指大气中直径≤2．5μm的颗粒物，也称可入肺颗粒物。其体积小、富含大量的有毒、有害物质且在空气中停留时间长、输送距离远，对人体健康和环境质量影响巨大。本设计以单片机为控制器，结合粉尘传感器GP2Y1010AU0F、A／D转换器、无线收发模块、时钟模块及LCD等，实现主机对户外PM2．5的实时采集、传输，从机根据接收的数据通过标度变换将粉尘浓度、空气质量等级、时间、温度及提示人户外出行等信息在LCD实时显示。在系统调试过程中通过对采集数据的对比，证明本设计具有结构简单、成本低、显示直观等特点，对PM 2．5的实时监测有一定的借鉴作用。
---------------1131---------------
题目：
基于纳米界面调控的电化学DNA传感器
摘要：
电化学DNA传感器是一类特殊的生物传感器，由于电化学检测方法本身所具有的灵敏、快速、低成本、低能耗等特点，电化学DNA传感器成为一个非常活跃的研究领域并在近几年中得到了快速发展。然而，开发高灵敏度和高特异性的电化学DNA传感器仍然需要面临很多的挑战，比如在电极与溶液的界面上，传质速率的减小和拥挤效应的增加，使得DNA的识别与杂交受到很大影响。纳米技术和纳米材料的出现，为电化学DNA传感领域中出现的各种难题提供了全新的解决方案。我们可以通过纳米技术制备纳米结构的电极，或者将纳米材料修饰到电极表面，甚至是设计纳米结构的DNA探针，来提...
---------------1132---------------
题目：
基于回波探测的汽车防撞系统智能测距方法
摘要：
在智能汽车防撞系统设计中，采用回波探测方法进行智能测距是避免汽车碰撞，实现主动制动的关键技术。传统方法采用局部传感器节点量化跟踪方法进行汽车测距，随着车辆速度和停等频率的增大，测距准确性下降。提出一种基于二次谐波线性调频信号回波探测的汽车防撞系统智能测距方法。首先分析了汽车智能防撞系统的回波探测测距原理，汽车在行驶过程中受到电磁场等脉冲信号的干扰，设计IIR自适应滤波器，进行干扰抑制，提取回波信号的冲激响应特征实现智能测距。仿真结果表明，该方法进行汽车防撞测距，具有较好的距离估计精度，受到干扰影响较小，测距精度较高，能有效应用在智能汽车防撞系统中。
---------------1133---------------
题目：
基于有限测点信息的结构多种响应重构
摘要：
利用有限数目的传感器测量响应来重构未测点的多种响应.该方法是基于卡尔曼滤波算法,考虑传感器位置的优化,并融合应变、位移和加速度响应信息,实现从已有的有限数目测量响应数据到结构上未测点响应的预测.用桁架结构数值模拟了该方法的使用,并验证了该方法的有效性和适用性.
---------------1134---------------
题目：
分布式水环境在线监测系统
摘要：
河流湖泊不仅提供人类生产生活所需的水资源和丰富的水产品，同时协调区域降水、改善气候环境。伴随着生产力提高，人口增加，水文生态不断受到破坏。对水环境进行监测，既可实时掌握水质状况，实现水体污染预警，又可为水文环境研究与保护提供可靠的数据。
　　由于河流湖泊地理位置多为偏远，水域面积广阔，且能源供给不便。传统的水质监测多为人工采集参数，实时性低，成本高。针对此类问题，将无线传感网技术（ZigBee模块），3G（WCDMA）技术，传感器以及太阳能供电系统相结合，设计了分布式在线水环境监测系统，解决了野外水环境监测中的能量供给和分布式参数采集...
---------------1135---------------
题目：
压电型分子印迹传感器对棉酚的检测
摘要：
为了减小棉酚检测的检测周期，降低检测成本，以分子印迹修的银晶振作为传感器敏感元件，提出了一种新型压电分子印迹传感器．通过对棉酚和其相似物的检测，证实了压电型分子印迹传感器的灵敏性和特异性．结果表明：该传感器的最低检测限为6μg?L －1，检测范围为6～16μg?L －1（相关系数 R2＝0．9996），响应时间为15 min ；在特异性检测中，该传感器对棉酚的响应频率显著高于相似物．
---------------1136---------------
题目：
基于多源传感器的室内监控系统设计与实现
摘要：
应用典型的B/S架构,采用富应用端开发、多源数据动态展现、数据库实时访问等物联网关键技术,设计开发基于多源传感器的室内监控系统.通过对温度、湿度、空气洁净度、粉尘浓度、风速等多源传感器数据的多形式动态展现,实现对室内环境状况的实时监控和历史数据查询等.
---------------1137---------------
题目：
自移机尾用跑偏传感器的开发及应用
摘要：
为了提高自移机尾的智能化程度,进一步增强调偏功能,实现感知能力,减少工人的误操作,开发了一种新型跑偏传感器.该传感器能够将机尾内部输送带跑偏情况清晰地反映到操作人员面前,工作人员根据输送带跑偏状态调整自移机尾相应的立缸达到调偏的目的,解决了由于输送带跑偏调整不及时所造成的输送带损伤及撒煤现象.
---------------1138---------------
题目：
基于巯基芘-石墨烯复合材料的非酶葡萄糖传感器
摘要：
利用氯磺酸法,以芘为原料制备巯基芘(PyMT),通过平面分子大π键间的共轭作用与石墨烯(RGO)形成复合材料(PyMT-RGO),进而通过PyMT的巯基将复合材料自组装到金电极上,制得PyMT-RGO/Au修饰电极,实现石墨烯以直立形态固定在电极表面.并利用恒电位电沉积法在RGO表面沉积纳米金(AuNPs)得到非酶葡萄糖传感器(AuNPs/PyMT-RGO/Au).利用AuNPs/PyMT-RGO/Au对葡萄糖进行检测,线性范围为1～100 mmol/L,相关系数为0.991,检出限为0.57 mmol/L.此传感器的在检测电位下对AA、UA具有理想的抗干扰能力,且有较好的一致性和重现性,在实际应用中具有潜在价值.
---------------1139---------------
题目：
基于稀疏分解的纸浆浓度与流量一体化测量
摘要：
纸浆流量和纸浆浓度是造纸生产线上被检测最频繁的两个物理量。纸浆流量与浓度的实时精确测量，对于改善洗浆、流送的生产效果，提高工作效率、节约生产成本等都相当重要。目前测量纸浆流量使用最频繁的电磁流量计价格较高，且核心技术仍处于保密阶段。纸浆浓度信号中由于噪声的存在导致其测量精度也不高，且通过进一步研究发现，其中的噪声信号隐含着纸浆流速信息。为此本文提出一种对纸浆浓度噪声信号稀疏分解、稀疏原子进行尺度分析和稀疏表示的方法，实现利用纸浆浓度传感器测量纸浆流量和提高纸浆浓度测量精度。本文所做的主要工作可分述如下:
　　(1...
---------------1140---------------
题目：
基于FPGA的多功能数据采集系统设计
摘要：
介绍了一种高速实时数据采集系统的设计,该系统以FPGA作为逻辑控制的核心,以USB作为与上位机数据传输的接口,内置一路AD转换,最高采样速率40 MHz,预留40针IDE接口,可以扩展各种不同的传感器与AD板,数据传输速度超过40 MB/s.给出了系统内部结构设计图,设计思路、实施过程、仿真结果和实验结果、固件(Firmware)和基于C#的应用程序开发,以期为各种传感器的调试与数据采集等提供有益的参考.
---------------1141---------------
题目：
基于GPS/DR/MM组合导航AGV定位系统研究
摘要：
自动导引车(Automated Guided Vehicle，AGV)是在物流仓储、装配生产线、食品及其他特种行业等领域广泛使用的载运、牵引机器人。近年来，随着科学技术的快速进步和发展以及人力资源成本的大幅上升，AGV在各个领域的应用将会越来越广泛。到目前为止，我们发现国内外已经运行的AGV品种按导引方式进行统计，其中比例最高的两种AGV导引形式分别为电磁导引式AGV、光带导引式AGV，这两种导引方式属于固定路径式导引手段，它们的车辆运行路径不可以轻易进行变更、灵活性差，且对行驶范围内的地面环境有比较高的要求，但是在我们多样化的现实应用中，则大量需要行驶路...
---------------1142---------------
题目：
基于红外传感器的生物识别
摘要：
基于在山区复杂多变的环境下识别野猪的目的,采用红外热释电传感器结合黑体理论以及透镜的光学理论设计出了识别野猪的算法,通过模拟热源探测识别的实验得出算法能够识别野猪的结论.此算法不仅适用于野猪的识别,同时还可以应用于其他不同温度物体的识别.
---------------1143---------------
题目：
基于Unity3D虚拟摄像系统中摄像机姿态定位
摘要：
随着虚拟现实技术的蓬勃发展，虚拟摄像系统的研究亦炙手可热。虚拟摄像系统的使用，使电视节目和电影电视特效等的制作踏上一个前所未有的新台阶。然而在虚拟摄像系统的研究与使用过程中，虚实摄像机运动姿态的同步一直是难以解决的的关键问题，即 MEMS 传感器在测量过程中会产生噪声影响，其精确度有待提高。为解决这一问题，拟基于 Unity3D 平台，使用 C#脚本编程语言，开发一套实时虚拟摄像系统，着重研究虚实摄像机姿态同步融合技术，选用卡尔曼滤波技术对传感器数据进行滤波处理，减少噪声影响。研究结果显示，此虚拟摄像系统中虚实摄像机的运动姿态的同步运动能够满足电视节目录制与电影电视特效制作等的需求。
---------------1144---------------
题目：
皮革触觉特性参数测试方法的分析与研究
摘要：
随着人们现代生活水平的提高，消费者对皮革制品的质量要求和皮革的触觉特性（主要包括柔软度、丰满度和弹性度）的要求越来越高。皮革触觉特性的评价多年来一直采用皮革专家主观评价的方法，即手检法，后来发展为从皮革的力学性能出发，分析皮革的四种力学性能（压缩、顶伸、弯曲、拉伸）与皮革触觉特性之间的关系，典型的仪器代表就是陕西科技大学研制的皮革触觉特性参数测试仪（以下统称为测试仪）。近年来有以传感器测试为主代替机械测试为主的仪器，其代表为美国欣赛宝科技公司研制的丰宝仪。但上述两种客观测试方法都没有被广泛应用到实际生产中。因此，寻找...
---------------1145---------------
题目：
重载公路EWTC系统效能提升研究
摘要：
目前我国对重车收费大多采用静态称重，人工收费，少数地区虽采用动态称重，但称重精度较低，所以汽车只能低速通过，由此导致通行效率低，收费站大面积拥堵，其中最主要的原因在于：现有动态汽车衡无法在重车高速行驶或不规范行驶时保证其称重精度。为此，本文通过研究传感器的性能以及布局和动态称重精度的关系，利用计算机建模和实地测试相结合的方法，对不停车计重收费（EWTC）系统进行优化，使重车以30km/h通过动态汽车衡误差在依1.5以内。
---------------1146---------------
题目：
海洋聚醚类毒素基于适配体的检测及生物合成的探索
摘要：
海洋聚醚类毒素结构新颖复杂，毒性强，稳定性好，在全球分布广泛。多来源于容易形成赤潮的有毒甲藻，通过食物链在贝类、鱼类等海产品体内富集，对于人类健康和海洋渔业造成了严重威胁。现有的毒素检测方法都存在各种各样的不足，因此急需新型的快速检测聚醚类毒素的方法。此外，由于天然海洋聚醚类毒素提取困难，甲藻基因组又很难解析，因此目前对于毒素的生物合成了解的比较匮乏。
　　本课题以海洋聚醚类毒素中代表性的短裸甲藻毒素BTX、岩沙海葵毒素PLTX和大田软海绵酸OA为研究对象，从毒素的检测和生物合成两方面展开研究，主要研究内容及结果如下:
...
---------------1147---------------
题目：
纳米材料在传感器中的进展及临床应用
摘要：
传感器检测技术具有方便快速、信号灵敏、低耗和易于操作等优点，因此它在工业、生物、环境监测、医学等领域有广泛的应用。传感器的性能与电极修饰材料密切相关。纳米材料由于独特的性能使其成为电极修饰材料的热点，由于其极强的吸附能力和良好的生物相容性等特质而受到广大学者的关注。该文主要介绍金属纳米材料、金属氧化物纳米材料、半导体纳米材料、碳纳米材料、导电聚合物纳米材料在传感器中的研究进展及临床应用。
---------------1148---------------
题目：
石墨烯量子点在生化分析中的应用研究进展
摘要：
介绍了石墨烯量子点(GQDs)在生化分析领域如生物分子检测、金属离子检测、细菌检测、细胞成像、组织成像以及活体成像等方面的最新研究动态.
---------------1149---------------
题目：
谐振式油品检测系统设计
摘要：
发动机、变速箱、液压系统等设备在润滑油的保护下得以正常运行，而油品检测技术能为油液劣化、设备磨损提供早期发现与预警。传统的油液检测方法存在实时性差、检测仪器体积大且昂贵等诸多缺点，而基于油液传感器的测量方法凭借其良好的实时性和便于维护性迅速成为油液检测领域的研究热点。
　　本文结合国内外油液传感器的研究现状与发展趋势，设计了以石英音叉为敏感元件的谐振式油液粘度密度传感装置以实现油品检测。首先，基于石英晶体的压电特性与阻抗特性，介绍了石英音叉传感器用于油液粘度密度测量的工作原理，完成了检测系统的总体设计。然后，对...
---------------1150---------------
题目：
NRP-Z21功率传感器LabVIEW测量程序设计
摘要：
本文针对NRP-Z21功率传感器,在LabVIEW开发环境下设计程序时应注意的问题,以样例的形式进行讨论,通过实践验证了该方法的科学性和可行性,对充分开发NRP-Z21功率传感器测量功能提供了技术支持.
---------------1151---------------
题目：
热电堆式热流传感器的设计与实验研究
摘要：
随着现代科技的跨越式发展，许多工业生产过程需要对热能的流向进行精确的控制，以达到需要的特性和对产品的质量控制，热能传递过程的优化对许多系统是否能够达到最优状态影响巨大，热流密度反映了这一过程。热流密度是温度的派生参数，无法直接感知。因此，研发用于直接测量热流密度的传感器至关重要。结合科学研究和工业生产的要求，提出了一种体积小、重量轻、精度高的热电堆式热流传感器的设计方案。
　　首先，根据测量热流密度的基本原理对已有的热流测量技术进行了分类阐述，详细介绍了各类测量技术的特点。结合国内外的发展现状，确立了研制热流传感...
---------------1152---------------
题目：
基于DE0的测温系统的设计
摘要：
使用DE0开发板以及一个温度传感器DS18B20,来实现温度的采集与显示.介绍了温度传感器DS18B20的接口原理和操作时序,阐述了系统组成的硬件电路和软件设计.使用EP3C16F484C6作为主控芯片,使用Verilog HDL硬件描述语言设计状态机,根据单总线协议完成FPGA对DS18B20温度传感器的复位、数据读、数据写的操作,完成测量温度的功能.并将测量的二进制温度数据转换为BCD码,通过数码管显示.利用QuartusⅡ13.0软件自带的逻辑分析仪Sig-nal TapⅡ进行仿真.
---------------1153---------------
题目：
基于蓝牙控制的智能台灯系统设计
摘要：
文章提出了一种基于蓝牙控制技术的台灯系统设计方法,可广泛应用于智能家居领域.主要阐述了利用IAR15F2K60S2单片机和PWM技术实现对光敏传感器、超声波传感器等传感器件的控制过程和实现算法基本原理,并给出了PWM信号驱动台灯工作和手机蓝牙终端对台灯控制的原理和一般设计方法.
---------------1154---------------
题目：
异类传感器数据融合系统的模型设计与实现
摘要：
异类多传感器数据融合是传感器信息处理的重要形式,以主被动传感器为基本组成.给出异类传感器数据融合中传感器空间配置、坐标转换、数据关联和被动跟踪等模型,设计了异类传感器数据融合算法流程,并利用实测数据进行验证,结果证明了模型在实际应用中的适用性和实践性.
---------------1155---------------
题目：
并联嵌入式六自由度位姿传感器的设计与精度分析
摘要：
以6SPS并联机构为原型,分析其运动学正反解.利用欧拉法预估并校正位姿,提出一种并联式六自由度位姿传感器,阐明其测量原理.借助雅可比矩阵建立误差模型,分析测量误差对位姿精度的影响,并采用拉线式编码器设计嵌入式六自由度位姿传感器.而后通过实验对该位姿传感器的精度进行检验,并成功应用于500 m口径球面射电望远镜馈源舱动态补偿模拟装置中.
---------------1156---------------
题目：
降低加速度信号粘连的传感器二次封装材料
摘要：
针对战斗部高速侵彻多层硬目标时，时域内出现的加速度信号粘连影响引信计层准确性的问题，提出通过传感器二次封装降低侵彻计层信号粘连，而选择灌封材料的原则是提高振动模型的阻尼比；弹性模量相对较高、阻尼系数与刚度系数比值较大的灌封材料可以获得更高的阻尼比；仿真及试验表明：与石蜡相比，用环氧树脂灌封使振动模型阻尼比增大，战斗部高速侵彻多层硬目标时加速度信号衰减迅速、信号粘连程度降低，实现引信计层准确性的提高。
---------------1157---------------
题目：
基于移动终端的异常驾驶行为及碰撞事故识别技术研究
摘要：
随着我国汽车使用数量的快速增长，道路交通事故日渐频发，由此造成了重大人员伤亡和财产损失，道路交通安全形势严峻，引起了全社会的重视。从事故预防角度讲，以往的调查显示，驾驶人员自身原因是造成道路交通事故的主要因素，驾驶人员处于监督下的驾驶行为更为安全;此外，大量调查显示，在道路交通事故发生后，特别是碰撞事故发生后，救援不及时造成的伤亡人数远大于事故直接导致的伤亡人数，因此，从事故救援角度讲，及时获悉车辆碰撞事故显得尤为必要。
　　智能手机作为一种普遍使用的移动终端设备，集成了加速度传感器、陀螺仪传感器、方向传感器、磁场传...
---------------1158---------------
题目：
费森尤斯血液透析机故障分析2例
摘要：
本文主要分析了引起费森尤斯血透机电导度故障的原因以及解决方法。
---------------1159---------------
题目：
一种基于光流传感器的移动机器人定位方法
摘要：
随着智能化时代的到来，移动机器人在各个行业的应用和需求越来越大。移动机器人要完成预设的任务，前提是获得自己的位置和姿态，因此机器人的定位问题是机器人领域的一个基础研究问题。其中，基于视觉技术的移动机器人导航定位是目前机器人研究领域的一个热门，视觉是机器人获得周围世界信息的重要来源，它可以为机器人提供周围丰富的环境信息。随着计算机视觉技术的不断发展，视觉感知设备层出不穷，光流传感器作为一种新型的视觉传感器，已经开始应用在测程、距离估计、高度保持、垂直降落等多种导航任务中。
　　本文主要研究内容是基于机器视觉中的光流...
---------------1160---------------
题目：
基于物联网技术的医疗设备状态监测系统的设计
摘要：
目的：开发医疗设备状态监测系统，加强医疗设备管理。方法基于医疗设备报警指示系统，加装数据采集、发送及报警等信号传感器装置，并利用无线网络将报警信号发送到终端服务器，终端服务器对采集到的数据进行分析和处理，得到医疗设备潜在的故障原因。结果医疗设备状态监测系统可记录医疗设备所有的异常状态数据，为医疗设备故障诊断提供了有价值的参考信息。结论物联网技术应用于医疗设备状态监测系统，可及时消除医疗设备的安全隐患，保障临床使用安全。
---------------1161---------------
题目：
多阈值车辆碰撞传感器的设计
摘要：
与加速度计不同，多阈值碰撞传感器无需复杂的辅助电路和控制单元即可根据外界加速度的变化来快速切换不同工作状态，具有集惯性传感与执行于一体、无功耗和可靠性高的优点，在车辆安全系统、武器引信系统和防跌落保护系统具有广泛的应用需求。
　　现有碰撞传感器存在的感应阈值单一、接触不稳定和抗过载能力弱等不足，已难以满足多级车辆安全保护系统的应用需求。综合分析影响碰撞传感器感应精度和接触可靠性的关键因素，本文以新型多阈值碰撞传感器设计为目标，具体展开以下工作:1）考虑车辆安全气囊的引爆条件和要求，提出了基于非线性多稳态机构的多...
---------------1162---------------
题目：
起落架收不上故障分析与处理
摘要：
飞机空中出现前起落架收不上的故障，本文对起落架接近传感器和收放系统控制原理进行分析，结合AIDS系统起落架接近传感器状态分析，最终提高了排除故障的准确性并提高了排故效率。
---------------1163---------------
题目：
基于遗传算法优化的RBF神经网络的压力传感器故障诊断
摘要：
提出了一种基于遗传算法优化的RBF神经网络故障诊断方法,此诊断方法首先利用小波包分解的方法对传感器电路的各种故障数据进行特征提取,再将所得的特征向量输入到遗传算法优化的RBF神经网络进行故障诊断.经过MATLAB仿真,此故障诊断方法不仅对传感器故障进行准确分类,而且提高了BP神经网络的收敛性,从而验证了此方法是可行的.
---------------1164---------------
题目：
基于手机信息的定位和路况分析系统
摘要：
在现代生活中，交通问题越来越受到人们的重视，因此，交通预测和地图定位的技术在不断地发展，同时无线传感领域也因为智能手机功能的增加而应用更加广泛。庞大的智能手机用户，在无线传感网络研究中提供了更高的覆盖率，每部智能手机都可以作为一个移动传感器节点提供交通的数据，大量的数据有助于提高交通预测和车辆定位的准确率，同时传感器定位也会减少手机定位所需的功耗。
　　准确的交通预测和交通定位随着城市规模地扩张变得日益的重要，现阶段的研究技术基本上是以静态传感器和车载GPS的方式进行研究。这些方式有很大的局限性，静态传感器的部署...
---------------1165---------------
题目：
基于MCGS组态技术的温室环境监控系统设计
摘要：
温室监控技术因程序设计复杂、人机界面不够友好而造成系统开发困难，将MC GS组态技术引入现代温室监控系统中，通过温湿度传感器测量参数并以PLC为处理核心、MCGS触摸屏为人机交互界面可有效实现温室环境的监视与控制。结果表明基于MC GS组态技术的温室环境监控系统具有人机界面友好、开发周期短的特点，可应用于各种中、小型温室大棚环境监控系统中。
---------------1166---------------
题目：
单层亚波长金属光栅的剥离工艺及性能分析
摘要：
随着微纳加工工艺不断发展，亚波长金属光栅的特征尺寸逐渐降低，其应用领域也随之从远红外光谱领域拓展到了近红外和可见光光谱领域。多方向金属纳米光栅阵列作为偏振器件和光电探测器等设备相结合，组成的偏振角度测试样机可以利用天空的偏振光方位角进行导航。现今，该导航方式已经成为一种新兴的导航方法，不易受干扰、无积累误差等优点使其成为国内外研究的热点。本文致力于采用先进的微纳加工工艺制作出可以用于偏振角度测量的多方向单层亚波长金属光栅阵列，并将其作为感光元件应用于课题组制作的导航传感器样机中进行相关的测试。
　　本文首先...
---------------1167---------------
题目：
基于CC2630的低成本井下监测系统研究
摘要：
针对大中型煤矿监控系统成本高功耗高的问题，基于ZigBee网络无线传感技术提出了一种低成本监控系统的设计方案，详细阐述了CC2630协调器节点与终端节点硬件电路设计方案与软件控制流程，实现了通过LabView主控制界面对井下环境数据实时采集与控制的功能，并给出了测试结果。测试结果表明系统具有良好的稳定性、较远的无线传输距离以及较低的成本。
---------------1168---------------
题目：
满足穿戴式产品对于超小型环境光传感器的需求
摘要：
本文介绍了适合穿戴式产品的超小型环境光传感器及ams公司采用TSV制造技术的TSL2584TSV，其精度与灵敏度更高。
---------------1169---------------
题目：
基于分子印迹技术的离子液体电位传感器
摘要：
离子液体因其独特优良的物理化学性能，受到学术界的广泛关注。众多学者致力于离子液体的基础及工业应用研究。但是多项研究已证实，常见的离子液体也有一定的毒性，会给生物体带来一些不良的影响（受试体易产生急性或慢性毒性效应、致畸性或致癌性等病症），也可能给人类和环境带来潜在危害。随着大规模使用，通过意外泄漏或废液携带等途径，离子液体会不可避免地流入环境中。因此，无论是在离子液体的基础性质研究/工业应用研究领域，还是在评估其对环境影响程度（毒性效应及生物降解性等）的领域，对生态体系或反应体系中离子液体残留值的准确测定都至关重要...
---------------1170---------------
题目：
基于多跳路由算法的地膜回收机械装置优化
摘要：
为了增强地膜回收机的通信能力,使其适应不同地膜密度的地块,提高地膜回收机的工作效率,实现多地膜回收机的协同控制,设计了一种新的基于多跳无线网络的地膜回收机和多回收机协同控制系统. 改进后的地膜回收机在起膜铲的轴上装有起膜阻力传感器,可以实时测试起膜阻力,调整起膜机的速度,实现速度的自适应调节. 为了适应不同的起膜机速度,在卷膜机上装有速度传感器,可以对卷膜速度进行控制,提高了起膜和卷膜的作业精度. 同时,设计了5 点的多跳通信网络,利用无线局域网络,实现了地膜机的协同控制. 最后对地膜回收机的性能进行了测试,通过测试发现:残膜机作业的回收率达到了90%以上,其作业时间较短,满足高效残膜回收机的设计需求,可以在其他农业现代化机械控制系统的设计过程中进行推广
---------------1171---------------
题目：
ZigBee传输技术发展和建立教室照明灯智能控制系统
摘要：
电费是学校必不可少的费用支出,各个学校都存在电能浪费现象,教室内照明灯电能浪费尤其严重,高等学校教室内出现“灯比人多”的现象比比皆是;节约能源,减少支出,实现教室内照明灯人性化管理必须纳入学校“节源开流”日程之内,建立ZigBee无线网络传输教室照明灯智能控制系统势在必行.为了有效节约学校教室照明灯用电浪费问题,本文设计的以ZigBee无线传输网络控制的教室照明灯智能系统,通过人数采集器统计教室内区域的人数,利用光敏传感器模块实现了对教室光照亮度的检测调节,满足了教室内照明灯需求的前提下成功地避免了不必要的照明灯电能的损耗.
---------------1172---------------
题目：
基于碳点电化学和电致化学发光乙酰胆碱传感器研究
摘要：
碳点是一种粒径小于10nm的碳纳米晶，由于具有良好的生物相容性和低毒性、良好的水溶性、很好的化学惰性、抗光漂白性以及可调的带隙等优点，作为碳纳米家族的一颗新星，引起了人们的广泛关注。尤其是碳点具备独特的光学和电化学性质，在传感、光电子、生物医药和电催化等领域具有潜在的应用。
　　乙酰胆碱，作为一种研究最为普遍的神经递质，在中枢和外周神经系统起着神经传导的作用。乙酰胆碱在多种生命过程中，如学习、记忆、情感和运动等，都起到了重要的作用。因此，神经系统中乙酰胆碱的检测十分重要。另外，乙酰胆碱不仅存在于神经系统中，而且普遍存在于一...
---------------1173---------------
题目：
智能车辆环境感知技术与平台构建
摘要：
本文从智能车辆环境感知功能入手,剖析了感知功能实现及其存在的技术挑战,实现复杂交通环境感知所需传感器,并介绍了车载传感器融合平台.分析现有智能车辆环境感知平台实现,通过缩微智能车辆载体,介绍了低成本、低功耗的嵌入式环境感知系统,对于智能车辆功能研发具有参考意义.
---------------1174---------------
题目：
运用PASCO传感器定量研究简谐运动周期
摘要：
简谐运动是高中物理的重要内容,传统实验器材难以定量研究周期的相关数据.本实验运用PASCO数字化传感器,精确测量简谐运动周期T,并进一步验证了周期与弹簧劲度系数k和物体质量m之间的定量关系.
---------------1175---------------
题目：
多级结构铜钴镍复合电极制备及其应用于高灵敏度葡萄糖传感器的研究
摘要：
葡萄糖的快速检测在医疗卫生，食品和生物工业具有重要意义，电化学传感器因其体积小、成本低、检测快，是一种有前景的检测器件。纳米电极材料在应用于葡萄糖检测时，得益于其高的比表面积和丰富的活性缺陷位，展现了灵敏度高、响应快的优点。本论文通过在导电基底上原位生长有序结构的纳米电极材料能够改善被测目标物和电解质的传质过程，有助于提高电极材料的机械强度，而且避免了粘结剂的使用，改善了不同纳米个体之间电子传导的“瓶颈效应”。本论文以三维结构的多孔泡沫镍(Nifoam)为基底，分别通过高温氧化法与电化学沉积法原位生长(负载)了Cu或Co的金属...
---------------1176---------------
题目：
基于ZigBee的温室监测系统研究与实现
摘要：
基于实时监测温室环境情况的目的，通过传感器采集温室中的温度和湿度，结合ZigBee技术与串口通信技术将所采集的信息传输到监测中心的计算机，设计上位机监测软件，将数据以动态曲线的形式直观地显示在屏幕上。本系统使用VS2008开发监测软件系统，通过ZigBee无线通信模块组件网络并将采集的信息传输给上位机，上位机软件系统对接收到的数据进行分析、处理等操作，并将数据存储在数据库中，实现了环境信息的采集，完成了温室环境的实时监测。
---------------1177---------------
题目：
涡旋压缩机转子动力特性测试装置
摘要：
为研究涡旋压缩机转子的动力特性，以曲轴为研究对象，分别建立了涡旋压缩机曲轴力学模型和试验装置，并运用 ANSYS 软件得出样机和试验装置转子受力和位移变化量；再根据涡旋压缩机的工作原理，搭建基于电涡流传感器的试验、测试平台，并应用 LabVIEW 分别对试验装置转子振动位移信号进行采集、分析和存储。该试验装置能及时反馈涡旋压缩机转子的运动特性，实时显示转子的轴心轨迹、相互垂直位移信号的波形及功率谱等；并通过轴心轨迹形状来判别转子的故障类型，对预防机器故障和故障诊断有着重要的理论意义和实际意义。
---------------1178---------------
题目：
面向真菌霉素的试剂检测技术研究
摘要：
目前，食品安全问题日益严重，而由真菌霉素类物质引起的安全问题非常普遍。真菌霉毒素具有被检出比例高、样品分布不均匀和存在含量低等特点，所以对真菌霉素的限量标准和检测技术都提出了更高的要求。目前生物学检测真菌霉素的过程比较复杂、成本高、不易操作等问题。因此需要开发一种真菌毒素快速检测技术，从而提高检测方法的灵敏度、增强抗干扰能力、提高检测速度，同时要求设计更加灵敏、便携的检测装备，方便人们对真菌霉素类物质的检测。
　　本文针对真菌毒素，提出了一种直接利用溶液颜色确定试剂溶液浓度的检测方法，设计了基于双颜色传感器动态白平...
---------------1179---------------
题目：
高精度电阻应变式测力传感器的弹性体设计
摘要：
介绍了双圆孔梁式传感器弹性体的工作原理和设计计算，该形式的弹性体与传统的悬臂梁式传感器在性能上具有精度高、性能稳定可靠等特点，已经在机动车检测仪表中得到了广大的应用。
---------------1180---------------
题目：
煤矿水文监测系统技术发展方向展望
摘要：
本文介绍了煤矿水文监测系统的组成，针对现有矿井水文监测系统在技术方面存在的诸多不足，结合传感器、通信、计算机软件等技术领域的发展状况及煤矿企业的实际，对矿井水文监测系统的技术发展方向做出了几点展望。
---------------1181---------------
题目：
激光甲烷传感器在煤矿工作面的应用研究
摘要：
为解决煤矿工作面传统甲烷传感器定期标定、稳定性及精度不够等问题,对激光甲烷传感器机理进行理论研究,研制国内领先的低功耗长距离激光甲烷传感器,并应用于内蒙某大型高瓦斯矿工作面瓦斯监测,解决甲烷传感器标校周期短、精度低、寿命短等问题.
---------------1182---------------
题目：
基于Node.JS的远程实时虚拟康复训练系统研究
摘要：
目的：建立远程实时虚拟康复训练监控系统，利用虚拟现实的视觉等反馈机制，帮助医生及时了解患者现状并指导下一步康复，便于患者在离院康复过程中接收医生专业化评价。方法：通过Node.JS和Socket.io构建远程实时数据传输系统，服务器端采用弯曲传感器测量手指弯曲程度，利用串口通过蓝牙模块传输数据，从而构建无线数据手套。同时利用Node.JS构建服务器，使用node-serial port接收串口数据，并使用Socket.io建立远程实时连接。客户端采用支持WebSocket的Mozilla Firefox浏览器，采用网页形式登录服务器，接收远程实时数据。通过jUART模块将数据以串口形式发送，虚拟手模型单元接收串口形式数据，数据提取后用于控制虚拟手。结果：通过Node.JS建立了稳定的远程实时数据传输，可以将弯曲传感器数据准确传输，以控制不同地域下的三维虚拟手模型。结论：构建一套基于Node.JS的远程实时虚拟康复训练监控系统，用于离院后患者脱离医生指导下的手部运动康复。结论：远程实时虚拟康复训练系统可构建一套基于无线式数据手套的虚拟手控制系统，能够有效用于患者的手部运动康复。
---------------1183---------------
题目：
基于最优信号共振稀疏分解的旋转机械故障诊断方法研究
摘要：
旋转机械在现代工业中有广泛的应用。由于长时间在复杂恶劣的条件下运转，旋转机械会不可避免地产生故障。而故障一旦发生，将会导致经济损失甚至人员伤亡。因此，旋转机械故障的早期诊断对于保障设备安全具有重要意义。基于振动信号的分析方法是最常用的旋转机械故障诊断方法。该方法使用传感器采集旋转机械的振动信号，再从采集的信号中提取出故障特征，最后根据获得的故障特征诊断出旋转机械中所存在的故障。
　　信号共振稀疏分解方法是由美国学者Selesnick提出的一种信号稀疏分解方法。与传统的基于频带划分的信号分解方法不同，该方法根据信号分量的...
---------------1184---------------
题目：
汽车自动变速器故障诊断
摘要：
自动变速器是现代轿车普遍配置，它有液力传动装置、机械传动机构、液压控制系统、以及电控系统，，由于结构复杂，当出现故障时就会出现诊断不准确，甚至出现错误诊断现象。虽然有传统四大实验，但维修人员不善于运用诊断技巧，本文就是运用自动电控系统的有关传感器数据，来提高自动变速器故障诊断准确性。
---------------1185---------------
题目：
气体流量装置中介质动态温度测量实验研究?
摘要：
数字测温仪参数选择带来的测温响应时间的不同对温度测量准确度存在重要影响，本文通过静态测温实验对延时量、测量速度等因素量化分析，设计响应特性实验，确定不同类型传感器的响应时间，为气体流量装置中介质的动态温度选择、测温传感器类型及设计数字测温仪参数等提供实验方法。
---------------1186---------------
题目：
驾驶人视觉注意力检测研究
摘要：
据2015世界卫生组织统计，每年有125万人在交通事故中死亡，其中有很大部分是由于驾驶人注意力不集中或者分心而造成的，利用计算机视觉技术检测驾驶员视觉注意力成为研究热点。驾驶员视觉注意力检测作为驾驶辅助技术的手段，往往需要额外的专用设备。智能终端设备因搭载丰富的传感器以及计算性能不断提高，利用智能手机来实现驾驶员视觉注意力检测成为可能。本文研究利用智能手机的前后摄像头进行驾驶员视觉注意力检测，解决其中的关键问题，主要工作如下:
　　1、提出一种驾驶人快速瞳孔定位跟踪视觉算法。该算法利用智能手机前置摄像头捕捉驾驶人脸部...
---------------1187---------------
题目：
海战场传感器资源运维管理框架研究磁
摘要：
论文针对现有传感器管理技术难以适应海战场大量分布的传感器多样化运维管理的问题，借鉴基于策略的管理方法在其它领域的成功应用，进行了基于策略的海战场传感器资源运维管理框架设计研究。论文首先结合当前传感器运维管理方法，分析了面向任务的传感器资源运维管理基本流程，然后针对海战场传感器资源分布、使用等特点，提出了系统的部署结构，最后结合流程和部署结构，给出了运维管理系统框架设计。实际应用表明，该框架能较好地支持海战场大量分布传感器的运维管理，并可通过调整策略动态适应多样化的管理需求。
---------------1188---------------
题目：
基于移动智能终端的三维物体重构关键技术研究
摘要：
三维重构是计算机视觉领域的一个研究难点。基于结构光的三维重构技术虽然精确度高，但是设备复杂、成本较高。而基于双目立体视觉的三维重构技术虽然大大降低了设备成本的问题，但是便携性差，标定麻烦也限制了其使用的范围。移动智能终端拥有的丰富传感器以及日益增加的计算能力，使得如何运用移动智能终端实现既兼顾便携性，又考虑易用性的三维重构技术成为研究的热点。视觉三维重构中的关键技术问题之一是实现相机外参数连续而准确的计算。本文的主要工作内容是研究利用移动智能终端的惯性传感器和图像信息，得到相机的外部参数，工作内容及研究结果如...
---------------1189---------------
题目：
潜油电泵井下多参数传感器的应用情况分析
摘要：
自主开发了一种新型潜油电泵井下多参数传感器,可以检测温度、压力、振动等多个参数.详细阐述了该传感器的原理,结合应用情况对现场数据进行了分析,证明该传感器可以随时反映油井的生产情况,帮助管理人员及时掌控油井的生产动态,同时对井下设备的运行参数进行统计和分析以避免设备的损坏,对保证油田生产、降低成本、提高生产效率具有重要意义.
---------------1190---------------
题目：
基于Android手机传感器的Wi-Fi室内定位优化技术的研究
摘要：
基于位置的服务在人们的生活中至关重要。目前,在室外环境中卫星导航技术已广泛应用于人们的生活。然而对于位置服务需求日益迫切的室内环境中卫星导航系统却难以满足。随着社会现代化建设的不断发展,大型建筑的日益增多,室内空间日益增大,人们80％以上的时间处于室内环境,室内位置服务的需求正不断增加。特殊人群监护、消防救援、大型场馆管理、物联网、个人位置服务等领域都需要使用准确的室内位置信息。室内定位技术已成为目前的热门研究方向之一。现有的室内定位技术,仍存在定位精度不足的问题,如何能够提高室内定位精度,仍需进一步研究。
　　本文为...
---------------1191---------------
题目：
安全仪表系统中传感器的选择探讨
摘要：
安全仪表系统(SIS)能否保障装置的安全运行并降低事故发生的风险显得至关重要.结合海上采油平台的特性说明SIS中安全完整性等级(SIL)的选择方法,并针对IEC 61511的要求,简要讨论了在安全仪表回路中采用基于IEC 61508认证的传感器和基于使用经验的传感器时的选择方法、步骤、配置要求、使用限制、回路的PFD的计算确认等,以满足整个回路SIL的要求.
---------------1192---------------
题目：
竞赛用灭火机器人控制技术研究与实现
摘要：
灭火机器人比赛场地中顺利完成灭火任务,需要依靠一套稳定、完善的搜寻火焰并有效熄灭火焰的路径.该机器人采用C51单片机为主控芯片,结合使用步进电机和火焰传感器来判断火源位置,利用超声波测距传感器与直流电机完成机器人的行走和自动避障等功能.在控制算法上,采用“左右手定则”和无火不入房的策略,提高了寻找火源的效率.实际应用表明,该机器人具有开放性好,快速、准确灭火的良好性能.
---------------1193---------------
题目：
基于高速电力载波的智能火箱的研究
摘要：
针对传统电火箱不能自动控制，且存在诸多安全隐患，设计了一种以PL3200的电力载波芯片为核心的智能安全电火箱，并结合DSP技术，实现远程控制。首先介绍以DS18B20温度传感器、MT9V111图像传感器和MOC3041光电隔离器为元件的DSP外围电路，重点展示了电力载波模块中的耦合电路、滤波电路、放大电路的设计，并对其合理性进行分析。仿真结果表明，信号能在室内电力线中可靠传输，可以实现对电火箱的智能控制。
---------------1194---------------
题目：
油气井出砂在线监测方法研究
摘要：
出砂一直是油气田急待解决的问题，适量的出砂会提高油气井的产量，但是严重出砂现象会对井下、地面设备造成损坏并缩短油气井寿命。国内急需出砂在线监测方法及相应设备，对油气井的出砂状况进行实时监测并预测，为油气井生产提供保证。
　　本文对现有监测方法进行分析，从粒子撞击动能、压电陶瓷传感器的压电效应及声学三方面相结合，提出一种非侵入式的油气井出砂在线监测方法并建立了监测模型。该监测方法利用砂粒撞击管壁产生的振动信号作为监测对象。在建立模型的过程中，考虑了出砂信号在管壁及传感器声楔中的传播特性和能量损失，得到不同管壁的能...
---------------1195---------------
题目：
基于移动智能终端的高速公路异常驾驶行为检测技术研究
摘要：
高速公路作为交通路网中的"大动脉",保障其通行安全尤为重要.随意变道、掉头行驶等异常驾驶行为是高速公路交通事故的重要诱因,而紧急制动、避障等驾驶行为则往往预示着已经发生的交通意外事件.文章通过智能手机实时检测连续变道、掉头等高速公路危险驾驶行为.实验结果显示文章提出的检测技术具有较高准确率,具有一定的实用价值.
---------------1196---------------
题目：
蒙特卡洛法在气压传感器检定结果不确定度评定中的应用
摘要：
GUM 法是评定测量不确定度的一般方法,以传播不确定度的方式提供输出量的包含区间,在线性模型条件下能够提供较为准确的评定结果,气象仪器检定结果的不确定度评定也采用 GUM 法进行。然而,当测量模型和计算较为复杂时, GUM 法得到的结果可能出现较大的偏差。蒙特卡洛方法（MCM）以传播概率分布的方式,为测量不确定度的评定提供了一种通用的数值方法。以气压传感器检定结果为例,运用 MCM 进行不确定度评定,并用 MCM 评定结果验证了 GUM 法评定结果的准确性。结果表明,GUM 法评定结果未能通过验证,说明 GUM 法在气压传感器检定结果的不确定度评定方面可能存在一定的问题,而用 MCM 可以得到更为准确可靠的包含区间。
---------------1197---------------
题目：
双门通道控制监控系统的设计
摘要：
为保持密闭空间的独立性而设计的双门通道控制监控系统，将西门子 S7200PLC 与 MCGS有机地结合起来。系统利用光电传感器采集信号，通过PLC实现对双门通道系统的控制，并使用MCGS组态软件在上位机进行实时监控。组态技术的引入能够实现对系统工作全程的实时自动监控，最后利用计算机模拟技术实现了对该控制系统的整体模拟和调试。实验证明，该系统运行顺畅，性能可靠，人机交互界面友好，自动化水平有效提高，具有良好的市场前景及应用价值。
---------------1198---------------
题目：
基于石墨烯量子点的荧光传感器的构建及应用
摘要：
石墨烯量子点(GQDs)是石墨烯家族中的最新成员，也是近三年来发展起来的一种准零维的纳米荧光材料。和传统的半导体量子点相比，GQDs具有生物相容性好，毒性低，光学性质稳定等优异的性能，在荧光传感、细胞标记以及生物成像等方面具有广阔的应用前景。然而，目前基于GQDs的荧光传感分析仍处于初级阶段，在报道的文献中存在荧光量子产率低，荧光传感敏感度低，选择性差等问题。因此，改进合成条件和传感体系的设计，以及构建高灵敏度和高选择性的GQDs传感器是非常重要的。本研究合成了GQDs和氮掺杂的石墨烯量子点（N-GQDs）,基于内滤光效应，以及荧光共振能量转移...
---------------1199---------------
题目：
基于AE技术的低速重载齿轮箱故障诊断方法
摘要：
以葛洲坝闸门启闭机齿轮箱为研究对象,利用声发射(Acoustic Emission简称AE)传感器的高频特性采集故障信息,计算出信号时域特征参数值,对齿轮箱故障进行初步判断.然后用xcorr函数,对特征参数值异常信号进行自相关分析,提取周期信号,进行故障识别.通过检修验证时域特征参数和自相关分析有效地提取齿轮箱的早期故障,解决了由于转速低、故障点产生的冲击响应频率低而使频谱分析效果差的问题,研究成果对低速重载齿轮箱提供了一种有效的故障诊断方法.
---------------1200---------------
题目：
基于GSM的农田环境监测系统
摘要：
农田环境参数采集的实现精细农业的重要步骤.为解决传统的采集方式存在的费时费力、实时性差等问题,结合GSM通信技术,以单片机为核心处理器,设计了一种基于GSM的农田环境监测系统.其具有环境参数的采集、显示、超限报警、实时查询等功能.实验结果表明,该监测系统测量误差较小,数据通讯正常,操作方便,具有良好的稳定性和可靠性,可以满足农田环境监测的实际需求,具有较好的社会效益和经济效益.
---------------1201---------------
题目：
融合立体视觉与深度传感器的三维重建算法
摘要：
计算机视觉技术快速发展，在很多领域都受到关注，其中三维重建技术，更是视觉研究中的热点问题，应用在计算机动画、医学图像处理、虚拟现实和航天等领域。深度获取是三维重建的一个前提，而在一些对精度要求高的应用中，则需要更加精确的深度信息。
　　目前，深度获取的方式主要分两种：被动获取方式和主动获取方式。被动获取方式主要是通过多摄像机同时获取场景的多幅图片，通过立体匹配来获取场景中物体的深度信息。主动的方式通过深度相机对场景主动照明，投射特殊光线来获取深度信息。被动立体匹配方式获取深度的效果受场景影响较大，在图像弱纹理区域和...
---------------1202---------------
题目：
枸杞精量滴灌补水控制器的设计与实现
摘要：
滴灌作为最节水的灌溉技术之一已经在枸杞种植中开展广泛的应用,目前精量滴灌控制系统价格昂贵致使枸杞生产成本较高,为进一步提高水资源利用率及降低枸杞生产成本,本文设计低成本枸杞精量滴灌补水控制器.控制器以AT89S52单片机为核心,集成土壤湿度传感器、水流传感器、数码管显示屏、指示灯、操作按钮、控制继电器等部件,可实现枸杞种植的精量化滴灌补水.实地应用表明:控制器操作简便、稳定可靠且成本低廉,可供大面积推广应用.
---------------1203---------------
题目：
基于Kinect传感器的温室植株绿色与深度检测方法
摘要：
植株目标的有无、颜色以及深度等特征的检测对于精准农业的发展,特别是喷雾机智能喷雾过程中的植株识别、林木种植中植株生长状态的检测等均具有重要意义.本文提出一种基于Kinect传感器的温室植株绿色与深度检测方法,首先通过Kinect传感器检测植株目标并获取其彩色图像和深度图像;再对所获取的彩色图像进行植株颜色的限制处理,以识别出绿色植株目标;对所获取的深度图像进行深度范围限制处理,去除范围以外的干扰物体;最后由植株目标的色彩特征图像与深度图像的距离特征结合,实现对所需检测距离范围内的绿色植株目标的检测.通过实验证明该方法能够实现限定深度范围内绿色植株目标的检测,场地试验验证了在实际的植株种植应用环境中该方法也能够实现植株区域的识别,可以应用于精准农业植株的检测与特征识别.
---------------1204---------------
题目：
基于分子印迹技术的农药远程监检QCM传感器研究
摘要：
农药在生产和生活中应用十分广泛。有相关统计显示全世界每年大约有200万人因农药污染而患病，工业排放的污水中农药超标、大棚蔬菜施药不当及施用违禁高毒农药对环境安全和人类身体健康造成极大威胁，成为亟待解决的重大社会问题。传统的农药检测手段大多设备昂贵、操作复杂，需要使用大量有机溶剂进行预处理，并且无法实时监测。目前，市场迫切需要能实现对工业废水、食品生产加工聚集区、农药生产和施用现场农药远程监检的方法。因此研究无需样品预处理，能简单、快速、实时地监检水中农药及农药喷施过程的检测手段具有十分重要的意义。本文首次提出并构筑了...
---------------1205---------------
题目：
光纤光栅技术在竖井井筒监测中的应用
摘要：
为了研究复杂地质条件下竖井井筒的受力变形情况，以安徽国投新集板集煤矿风井为研究对象，采用光纤光栅技术研发的实时在线监测系统监测复杂环境条件下的竖井井筒结构，建立了运用埋入井壁混凝土中的光纤光栅传感器的波长变化来反映井筒受力的应力应变和周围温度变化的监测方法，并通过光纤传输到计算机中进行计算分析，实现远程实时在线监测。研究结果表明，基于光纤光栅技术研发的竖井井筒安全监测系统，可以对复杂地质条件下的井筒受力变形情况进行实时在线监测，对目前复杂多变地质条件下的深井开采具有重要的理论意义和现实意义。
---------------1206---------------
题目：
一种应用于航空发动机测试的小型磁电式转速传感器
摘要：
开发了一种耐高温、高稳定性、高可靠性、质量轻的小型磁电式转速传感器。该传感器采用变磁通式结构，可以满足直升机发动机转速测量的需求。针对航空高温恶劣的测试环境，优化设计传感器结构、封装和测试系统。通过对传感器的仿真分析和高温转速测试表明，该传感器在160℃高温下能够保持高的可靠性和稳定性。
---------------1207---------------
题目：
基于爆炸为驱动源的压力传感器动态标校装置研究
摘要：
为了解决靶场试验测试中冲击波压力传感器的动态标校问题,文中在对现有标校方法分析的基础上,设计出一种基于小药量炸药爆炸为驱动源的压力传感器动态标校装置.该装置采用组合式结构,可同时满足对多个压力传感器的动态标校,并且能够对同一量程多个传感器的一致性进行评估.经试验验证,通过该装置获取到传感器灵敏度系数的误差率小于10%,可以满足靶场试验测试传感器灵敏度系数的动态标校.
---------------1208---------------
题目：
基于MEMS惯性传感器的多功能体感输入系统研究
摘要：
现如今，随着Kinect、Xbox、PS3等体感游戏设备的兴起，体感输入设备在多媒体场合的应用越来越广泛。体感输入设备相比于传统输入设备，具有操作方便、使用简单、不依赖于平面等众多优点。然而，市面上常见的体感输入设备设计复杂、功能单一、价格昂贵。鉴于MEMS惯性传感器在智能电子系统领域的广泛使用，将微加速度芯片应用于计算机输入设备，势必会克服传统输入设备依赖于平面及操作不舒适等缺点，并且为设备多功能的实现带来可能。所以，本文提出一种基于MEMS加速度传感器的多功能体感输入系统。
　　本设计采用单个加速度传感器感应手掌在空间各个轴向上的静...
---------------1209---------------
题目：
航空发动机燃油系统执行机构故障诊断及验证
摘要：
研究了基于执行机构模型以及发动机逆模型的发动机燃油系统执行机构及其传感器故障诊断方法.基于发动机半物理仿真试验台试验数据建立执行机构小闭环传递函数模型,通过二次多项式拟合将油针位置转换为燃油流量.提出基于自校正在线训练神经网络算法建立发动机逆模型,以离线训练网络参数初始化在线系统,基于阈值更新网络参数,并对学习速率进行自校正,以提高算法的泛化能力及收敛速度.对比执行机构模型输出、发动机逆模型输出与LVDT传感器测量位移换算得到的燃油流量,基于阈值判断故障状态.在T700涡轴发动机半物理仿真试验平台上进行试验,实现了在发动机额定及各种性能退化状态下,执行机构及其传感器漂移和偏置故障的准确诊断及定位,验证了算法的有效性.
---------------1210---------------
题目：
可调低温环境压力传感器校准装置实现
摘要：
介绍了压力传感器超低温环境下现场校准装置原理及组成,论述校准装置主要技术指标计算方法、温度调节控制算法,结合液氧推进剂条件压力参数校准要求,给出了试验现场压力传感器校准装置具体实现方案.通过低温传感器现场校准数据与不确定度计算,验证了低温压力传感器校准装置的可行性和数据准确性.
---------------1211---------------
题目：
FBAR传感器读出电路设计
摘要：
由于FBAR传感器具有灵敏度高、工作频率高和功率损耗低等特点，所以FBAR传感器具有广泛的应用前景，但 FBAR传感器的读出电路少有报道；为了找到适合于FBAR传感器的读出电路，本文研究了采用六端口反射计作为 FBAR传感器的读出电路。
　　六端口反射计可以测量FBAR反射系数与频率曲线，从而得到FBAR谐振频率偏移以反映外界物理量的变化。以文献报道的谐振频率为2.700 GHz，工作频带为2.690~2.710 GHz的FBAR加速度计为例，为其设计了工作频带为2.650~2.740 GHz的微带六端口反射计作为读出电路，以验证六端口反射计能够用于FBAR传感器读出电路。
　　为了...
---------------1212---------------
题目：
空间有害气体自动监测装置的设计和实验
摘要：
有害气体自动监测装置通过2个气体传感器，有效监测大型燃气储存空间和大型气体储罐的有害气体浓度。一旦浓度超出报警限定值，就能发报警信号，并自动开启排风系统把有害气体排出室外。通过对装置的主要子系统进行详细阐述，借助数值模拟和实验论证了装置的可行性。结果显示，该装置具有成本低、操作方便、自动化程度高等优点。
---------------1213---------------
题目：
基于无线路由的多节点室内空气质量监测系统的设计与实现
摘要：
随着我国经济的迅猛发展，城市化、工业化进程不断加快，人们的生活水平不断得到提高，对生活品质和环境的要求也越来越高。而与此相对应的却是日益突出的环境问题。首当其冲的是空气污染，近年来，强雾霾天气在我国各大城市频繁出现。以首都北京为例，2013年只有48％的天数空气质量达标，重污染天数达到了16%。在全国范围内，约有6亿人受雾霾影响。2013年全年雾霾天数创52年之最，空气污染问题尤为突出。正因为如此，人们对于空气质量的关注度空前提高。而备受关注的室内空气质量依然是公共空气质量数据的一个盲点。经济技术的发展和空气环境的恶化都为室内空气质...
---------------1214---------------
题目：
舰船电场传感器水下定位方法
摘要：
为提高船舶电场传感器在水下测量电场时的定位与姿态测量精度，设计了舰船电场传感器新型水下姿态位置测量装置，提出了利用该装置测量舰船电场传感器水下姿态位置的方法，并研究了水下姿态位置数据处理方法和位置、姿态计算方法。通过对水下姿态位置测量装置的测量误差分析，所设计的测量方法位置精度可控制在1m之内，是一种有效的船舶电场传感器水下定位与姿态测量方法。
---------------1215---------------
题目：
装载机线控转向技术的研究
摘要：
目前我国装载机产业链条存在着盲目扩大、缺乏核心技术、抄袭效仿国外先进案例的弊端，其传统装载机在国际市场上缺乏核心竞争力。转向系统作为装载机的核心技术系统更是发展缓慢，传统的转向系统主要由机械结构加之液压系统组成，其存在工作效率低、劳动强度大、噪音高、油液污染严重、转向模式单一等缺点。为了改进装载机的传统转向系统，解决其存在的问题以提高我国装载机在国内外的竞争力，本文结合了电子电路技术、微控制器技术、液压传动技术、机械设计制造技术以及传感器技术对装载机转向系统进行创新性设计，改进了机械结构及液压系统，最终设计出符合装...
---------------1216---------------
题目：
光纤Bragg光栅靶式流量传感器设计
摘要：
基于工业流体流量测量技术、光纤布拉格光栅（fiber Bragg grating，FBG）传感检测技术与靶式流量计原理，针对单个光纤Bragg光栅传感系统对温度交叉敏感的问题，设计并且制作了一种基于双光纤Bragg光栅流量传感器。该传感器采用靶盘结构作为光纤Bragg光栅流量传感器的受力元件，对温度起到了补偿作用，并且有效地提高了应变测量灵敏度。实验表明，该流量传感器的线性误差为0．31％。
---------------1217---------------
题目：
一种用于癫痫发作预测的可穿戴无线传感器
摘要：
该文设计了一种贴片可穿戴式心电传感器(Wearable Patch-type ECG Sensor.WPES),主要由电极,心电采集模块、蓝牙模块和电源模块等部分组成.WPES以BMD101芯片为核心进行心电采集,通过低功耗蓝牙实现与手机之间的通信.WPES具有电路简单、体积小、重量轻、功耗低、穿戴方便、舒适度高等特点,可以作为传感器节点用于网络化癫痫发作预测.
---------------1218---------------
题目：
多层导电结构厚度测量电涡流传感器设计
摘要：
多层金属板材厚度是工业生产和工程研究中必须精确测量的物理参数。在航空航天制造业、船舶工业以及核工业等精密制造领域中经常会遇到多层金属板材厚度测量问题。因此，实现多层金属结构厚度的高效检测对工业生产具有重要意义。涡流无损检测技术具有较高的灵敏度、非接触式测量、无须耦合剂等优点，适用于金属板材的厚度测量。本文在深入研究涡流无损检测理论以及互相关检测理论的基础上，确定了涡流传感器厚度检测系统的设计方案。
　　论文首先对多层导电结构检测模型线圈阻抗解析式进行推导，得出涡流传感器的输出特性与被测对象的电磁特性具有密不可...
---------------1219---------------
题目：
基于机器学习与惯性导航的室内定位技术研究?
摘要：
针对基于移动终端室内定位的实际应用需求，分析了基于机器学习定位技术运算时间长、单纯的惯性导航累积误差大等问题，提出一种机器学习与惯性导航相结合的联合定位技术。该技术首先利用移动终端收集定位区域内多源数据，通过机器学习算法处理这些数据得到训练模型。然后基于该训练模型和移动终端实时采集的数据周期性进行定位，把定位结果作为惯性导航校正数据，利用惯性导航算法实时计算移动终端位置。实验结果表明，所提技术定位时间快，定位精度高，能够满足室内实时定位追踪及低成本定位系统需求。
---------------1220---------------
题目：
ALICE ITS像素传感器芯片组装中的定位方法的研究
摘要：
ALICE(A Large Ion Collider Experiment)是欧洲核子中心(CERN)大型强子对撞机(LHC)上的一个重离子探测器，CERN决定在2019年前对ALICE中的多个探测器进行升级，其中的ITS(Inner Tracking System)探测器将使用一种新型的像素传感器芯片。在升级过程中，对像素传感器芯片的定位是一个重要的环节，工业上常用的光学对位法生产效率低、一致性差，而精密的高精度机械定位平台造价昂贵。鉴于此，本文提出了一种基于图像处理技术的非接触、一致性好和效率高的场景式芯片定位方法。
　　该定位方法首先使用高精度摄像机采集图像，提取芯片在组装过程中需要定位的...
---------------1221---------------
题目：
光电子器件封装中微位移传感器的设计与仿真?
摘要：
在光电子器件封装中，光纤组件和阵列波导芯片之间微小位移的检测对封装效率有很大的影响。分析了目前光电子封装存在的问题，并对几种位移测量方法进行了比较，提出了基于电阻应变式一维位移传感器结构。首先，对位移传感器结构进行了理论上的分析，得到了微位移与应变的关系式；然后，采用 ANSYS有限元分析软件对传感器的结构的进行仿真分析，得到位移与应变之间的仿真值；最后，把理论上的分析值与仿真得到的结果进行比较分析。结果表明，新型传感器能够检测微米级位移，通过优化弹性薄片的结构和改变施力点的位置，可以有效的提高传感器的灵敏度。
---------------1222---------------
题目：
CC-Link总线在煤矿安全监控预警系统中的应用研究
摘要：
介绍了一种基于CC-vink的煤矿安全监控预警系统,该系统以微控制器AT89S52和通讯芯片MFP3为主控部件,利用瓦斯传感器和温度传感器采集煤矿井下的环境因子,通过监控计算机远程监测,实现井上井下联动,危险时可声光报警.应用表明:该系统使用方便、维护简单、可靠性高,特别适合煤矿瓦斯远距离监控与预警.
---------------1223---------------
题目：
穿戴式运动姿态检测方法研究与实现
摘要：
人体运动姿态检测技术是获取人体运动信息的重要手段，在体育训练、步态识别、动作识别、医疗康复、运动和健康管理以及生物认证等领域都有着广泛的应用。目前基于MEMS传感器的姿态检测方法大多都是利用加速度传感器来采集人体姿态信息的，优点是体积小、功耗低，但是单独的加速度传感器不能快速响应人体运动姿态变化，故测量准确度不高。
　　本文在分析人体甩臂步行、俯卧撑和仰卧起坐运动姿态特点的基础上，确定了运动姿态的特征参数，设计并实现了运动姿态的检测算法。论文研究内容主要体现在以下三个方面:一、设计了一个穿戴式运动姿态参数采集模块，该模...
---------------1224---------------
题目：
基于单片机的交互式智能实验仪器设计
摘要：
介绍了以单片机为核心，运用多种传感器硬件和单片机软件搭配，设计出交互式智能实验仪器，该仪器能在使用中监测实验者的关键操作步骤，对实验过程中的操作错误进行实时提醒与反馈。本文以实验仪为例，给出了具体的设计过程与交互仪器的硬件框图及程序流程图。
---------------1225---------------
题目：
基于HHT的动态测频仪的研究与实现
摘要：
谐振式传感器作为一种分辨力高、重复性好、稳定性强的新型传感器，已经在航空、航天、石油、化工、冶金、食品、气象、计量等领域发挥了举足轻重的作用。然而，目前谐振式传感器的测频方法和仪器普遍存在无法测量瞬时频率、动态性差、没有考虑实时性等问题。
　　为了解决以上问题，本文研究了一种基于希尔伯特-黄变换(Hilbert-HuangTransform，HHT)的动态测频方法，并实现了基于该方法的动态测频仪器。在研究方法的过程中，首先，介绍了谐振式传感器的需求和传统HHT的理论。然后，通过MATLAB仿真分析，讨论了作为动态测频方法的传统HHT在不同状态下的优势和不足，并...
---------------1226---------------
题目：
基于热导传感器的高精密测氮仪设计
摘要：
介绍一种基于热导传感器的高精密测氮仪的研究与设计.对测氮仪中的核心部件热导传感器进行了理论分析与设计,并在此基础上,采用CPLD ATF1508AS的架构平台,对控制系统进行了硬件设计和软件设计,通过对热导传感器的检测和整机的实验,该测氮仪具有测量速度快、测量精度高、信噪比高等优点,准确度和精密度均远高于国家标准.
---------------1227---------------
题目：
基于偏振光与MEMS陀螺的航向角测量系统设计
摘要：
针对飞行器控制中MEMS陀螺存在噪声干扰和测量误差,以及其误差随时间累积的缺点,采用偏振光传感器作为量测信息,对其航向角信息进行矫正.详细介绍了偏振光传感器的测量原理,并建立MEMS陀螺与偏振光传感器误差的数学模型,在此基础上采用简单有效的直接卡尔曼滤波方法进行数据融合.室内精密转台实验测量结果表明:偏振光传感器可以有效地修正角速度陀螺的航向信息,经过280 s的实验,误差由原来的36.27°下降为6.05°,此最优估计航向角可以为飞行控制提供精确的数据信息.
---------------1228---------------
题目：
阵列式静电传感器成像系统研究
摘要：
气/固两相流广泛存在于自然界、工业生产过程和科学实验中。气/固两相流参数的测量对于两相流流体的理论研究和工业生产中的效率控制及安全水平提高有着重要意义，是当前国内外学者的研究热点之一。通过静电法测量气/固两相流参数信息是一种新型检测手段，这种方法基于气/固两相流中固体颗粒静电特性来实现两相流参数的检测，具有结构简单、速度快、成本低等特点。本研究主要应用阵列式静电传感器成像系统对气固两相流的流型等参数进行实时可视化测量，完成相关理论和模拟实验研究。
　　本文首先针对用于气/固两相流参数检测的静电传感器和重建算法的国...
---------------1229---------------
题目：
基于LS-SVR的光电式浊度传感器研究
摘要：
浊度作为水质检测的重要指标之一,其测量要求越来越严格.目前,浊度检测主要采用散射、透射等光电式检测法.综合散射、透射和比值三种浊度检测方法,设计出一种新型在线式浊度传感器.该传感器遵循国际标准ISO 7027,并且加入温度和光照检测元件以抑制二者对浊度的干扰.采用最小二乘支持向量回归(LS-SVR)对浊度测量进行建模,并通过实验对该方法进行分析.实验结果表明:该方法可有效提高浊度检测精度和抗干扰能力.
---------------1230---------------
题目：
基于多传感器的可穿戴监护系统研究与实现
摘要：
随着物联网技术的飞速发展，智慧医疗技术正影响着寻常百姓的日常生活，而传感器技术的发展和各种芯片的小型化也使得可穿戴健康监护的产生成为了可能。就目前而言，如何对老龄人口和都市职业人群进行长期、贴心的健康监护和实时的监测结果反馈已经成为人们亟待解决的问题。可穿戴监护系统可以在不影响用户日常生活的情况下实现对用户生理参数的监测，并将监测结果及时反馈给用户。本文对基于多传感器的可穿戴监护系统开展研究，设计并实现了受上位机软件控制、由CC2530和传感器节点组成的可穿戴监护系统。
　　本文的研究工作主要分以下几部分:
　　(...
---------------1231---------------
题目：
p53抑癌基因电化学阻抗传感器研究
摘要：
基于电化学阻抗技术构建了一种检测p53抑癌基因的电化学传感器.首先利用自组装作用将末端带巯基的探针p53抑癌基因(p53-DNA)固定于金电极表面,根据传感器结合前后电子转移阻抗值的变化,对目标p53-DNA进行了测定.以pH =7.4的5mmol/L K3[Fe(CN)6]-5mmol/L K4[Fe(CN)6]平衡电对溶液作为检测液,检测目标p53-DNA的线性浓度范围为1.0×10-8～ 1.0×10-6 mol/L,其检出限为3.0×10-9 mol/L(S/N =3).对5.0×10-8 mol/L的目标p53-DNA进行11次平行测定,其RSD为3.4％.该传感器制作简单、灵敏高、选择性好,且无需标记,易于操作.
---------------1232---------------
题目：
YSZ固体电解质在高温高压水热体系中的应用
摘要：
高温高压水热体系在自然界和工业生产中广泛存在,原位获得水热体系的pH值、H2逸度和H2S逸度值具有重要意义.Y2O3稳定的ZrO2 (YSZ)固体电解质因在高温下具有较高的氧离子导电性,已经在高温高压水热体系中得到了普遍的应用.介绍了YSZ固体电解质的结构与离子导电性,分别对基于YSZ的上述3种传感器的测量原理及其应用现状进行了说明,同时指出了YSZ在使用过程中存在的问题.随着材料合成制备技术的发展,YSZ的使用领域将会不断扩大.
---------------1233---------------
题目：
霍尔传感器与CY7C63310的里程传感器设计
摘要：
本文将CY7C63310芯片与霍尔传感器YH58作为出租车计价器中里程传感器的设计方案,打破了以往的只有霍尔元器件的里程传感器,不仅设计新颖,并且可以很好地防止司机对计价器进行作弊.
---------------1234---------------
题目：
面向列车完整性监测的惯性传感器校准方法研究
摘要：
基于GNSS/INS多传感器的列车完整性监测系统利用多种传感器进行组合定位获取列车头尾实时加速度、速度、位置信息，进而通过监测列车长度、头尾速度差值实现列车完整性判别。惯性传感器是该系统的重要组成部分，用于测量列车头尾的加速度和角速度信息。惯性传感器数据的准确性直接影响列车完整性判决结果的准确性和可靠性。在列车运行环境下，惯性传感器受车体晃动、内燃机振动、周边设备电磁干扰等多种因素造成信号误差，因此需要对惯性传感器数据进行校准。本文针对列车运行环境下的惯性传感器信号误差特性进行分析建模，应用最优小波包降噪、零速校正等技...
---------------1235---------------
题目：
基于Zigbee的数据中心微环境监测系统的设计与研究
摘要：
随着数据中心进入大规模的建设阶段，数据中心运行环境的精细化管理需求日益凸显出来，本论文结合ZigBee无线组网技术展开数据中心微环境监测系统的设计与研究，并对微环境监测系统的总体架构、软硬件设计、通信协议设计及环境传感器部署模型进行了详细的分析。该系统可以在不对现有数据中心造成影响的前提下，完成对机房温度、湿度、烟雾等数据的采集与整理，为上层的数据中心监控系统或管理人员提供可靠的基础数据，从而达到对数据中心环境精准监测的目的。
---------------1236---------------
题目：
一种改进的未知环境无人机三维地图实时创建方法
摘要：
提出一种针对RGB-D传感器获取未知环境三维地图的方法.该方法将RGB-D传感器获得的数据信息实时地转化为三维点云地图.在扫描环境之前,引入径向畸变和切向畸变模型,完成对RGB-D传感器彩色摄像头和深度摄像头的标定,获得摄像机参数;同时,对RGB-D传感器红外模式和深度模式下的图进行偏差矫正,提高三维点云计算的精度.实时地图构建时,利用投影和反投影将获得的彩色图片和深度图片转换成局部三维地图;在RGB-D传感器移动过程中,实时提取RGB图片上的特征进行位姿估计和关键帧处理,从而获得整个地图.实验表明,该方法适用于杂乱的未知环境.
---------------1237---------------
题目：
Topmetal-Ⅰ像素传感器感光特性的实验研究
摘要：
硅像素探测器以高空间分辨、较快响应速度和低成本等优势成为高能物理实验中主流探测器之一，同时在辐射成像领域也获得了广泛的应用。为此，我校硅像素实验室自主研发了一款高空间分辨的硅像素传感器——Topmetal-Ⅰ像素传感器。该传感器工作原理是利用其像素单元中的顶层开窗金属收集探测区的电荷，然而测试发现，当像素接收光信号时也产生较大电信号。本文的研究目标就是基于这一感光现象，探究Topmetal-Ⅰ传感器的感光特性，进而研究其感光机理。
　　本文主要研究工作包括:
　　1.搭建感光测试平台硬件并设计相关控制和分析软件，建成一个能自动进行高...
---------------1238---------------
题目：
高效TPMS传感器模块测试系统及方法
摘要：
汽车已经成为人们日常生活必不可少的交通工具.轮胎作为汽车行驶结构的重要组成部分,其不仅承载着汽车的全部质量,还要给汽车提供推进力.因此对轮胎进行实时监控的TPMS应运而生.然而现有技术中,对TPMS传感器模块的性能测试多为手动进行.手动测试效率低下且精度较低.为了保证传感器模块的准确性,现今行业内需要提供一种高效TPMS传感器模块的测试系统及测试方法.所述测试系统至少包括:屏蔽箱、传感器测试工装、测试控制器、频谱分析仪和微处理器;所述传感器测试工装和所述测试控制器均置于所述屏蔽箱内;所述测试控制器与所述微处理器相连,所述频谱分析仪与所述微处理器相连.本发明的TPMS传感器模块的测试系统及测试方法测试效率高、测试准确度高,且操作简单,易于实现.
---------------1239---------------
题目：
电磁流量计的故障分析及处理
摘要：
电磁流量计是现代工业仪表中应用较为广泛的一种流量计,近年来随着仪表设备的升级,智能电磁流量计已经取代了原有的转子流量计,论文介绍了L—MagB系列电磁流量计在使用中的故障分析及处理,以方便仪表人员对流量计的日常维护.
---------------1240---------------
题目：
基于运动波理论吸油管路故障诊断
摘要：
液压系统广泛存在于煤矿生产机械中,如矿用破碎锤液压系统就是其正常工作的基本保障.针对液压系统吸油管路故障问题,提出用一种改进后的互相关原理结合静电传感器诊断矿用液压设备故障.通过监测油路速度,进而对液压设备管路进行监测,对矿用液压设备吸油管路故障进行故障诊断和预判.在模拟实验装置上进行了实验验证,其油路速度的重复性误差小于±1％,保证了故障诊断的准确性.利用运动波理论对互相关速度测量精度进行矫正,本测量系统具有较快的响应速度,可以通过监测矿用设备液压油管中油速度变化对其运行状态快速准确地诊断.
---------------1241---------------
题目：
基于模糊控制的移动机器人路径规划
摘要：
针对复杂环境下移动机器人路径规划的问题,设计了一种模糊控制算法.利用传感器获得障碍物信息及目标信息,通过模糊控制器控制移动机器人左右驱动轮的速度,实现机器人直走或者转弯,从而规划出一条合理路径.仿真结果表明了该算法用于移动机器人路径规划的可行性、有效性.
---------------1242---------------
题目：
基于云计算的智能家居控制系统的研究与设计
摘要：
随着物联网技术在智能家居领域中的应用不断普及和发展，传统的智能家居模式虽然可以在一定程度上可以满足于人们日常生活所需的智能化程度和舒适性要求，但是其中仍然存在着较多问题:比如说在前期基本设备现场总线安装操作繁琐且施工周期性较长、综合资源利用率偏低、系统功能性设备扩展兼容性比较差等，这些问题都在某种程度上限制了智能家居的进一步发展和突破。针对这些问题，本文提出了一种基于云计算的智能家居控制系统解决方案。
　　基于云计算的智能家居控制系统是以云计算服务平台为核心实现系统存储和运算，并结合短距离通信技术、传感器技...
---------------1243---------------
题目：
基于体感网的可穿戴运动监测系统
摘要：
可穿戴运动监测系统可方便地实现人体的运动姿态检测以及运动功能评估。本系统采用高集成度惯性传感器及近距离无线通信技术构建体感网，同步采集人体多个部位加速度和角速度信号，实现可穿戴的多节点运动监测。系统可应用于与人体运动功能相关的研究，如帕金森病人运动功能评估等。本文网络版地址：http：//www.eepw.com.cn/article/267435.htm
---------------1244---------------
题目：
一种新型可在线检测热电偶的研究
摘要：
本文论述一种新型的可在线检测、在线校准的热电偶的研制方法和测量方法.热电偶的接线端设计有检测孔,在使用中可将参考标准插入对热电偶进行实时校准.两支热电偶的测量端插入同一均热块之中,径向距离小于50mm,轴向处于同一平面.参考用的热电偶可以是贵金属热电偶,也可以是廉金属材质的铠装热电偶,其稳定性和准确度等级要优于被检测热电偶.参考端通过精密级的补偿导线延长至较为稳定的环境温度中.经过实验证明,在线检测热电偶检测结果的扩展不确定度小于0.8℃,小于Ⅱ级工作用廉金属热电偶最大允许误差的模的1/3,满足要求.
---------------1245---------------
题目：
智能雨刮器机械结构设计
摘要：
雨刮器属汽车附件,是汽车安全行驶的重要部件,用于消除挡风玻璃、后窗玻璃及大灯玻璃上的雨雪和灰尘等,以保证玻璃透明清晰.本文分析了智能雨刮器机械结构设计,能够取代传统的机械结构的雨刮器.
---------------1246---------------
题目：
基于电容感应技术的黄河冰层厚度监测方法
摘要：
根据空气、冰与水不同的介电特性，利用空气层、冰层和水层3种不同介质组合成的电容传感器容值不同的原理，研制了电容感应式冰层厚度传感器，其可将采集的冰层厚度信息通过GSM短消息进行传输，实现对黄河冰层厚度的测报。电容传感器采用同面规则排列的多极结构，激励信号经多路开关从上至下分别接通电极，获取不同电极板间的电压值序列，将电压值信号经过合理的算法进行数据处理和分析，能准确测量冰层－水层、冰层－空气层的分界面，计算两个分界面的距离，就可得出冰层的厚度。应用结果表明：电容感应式冰层厚度传感器的测量数据与手工实测数据非常接近，在某些测量点存在约10％的测量误差，基本能满足冰水情测量的要求。
---------------1247---------------
题目：
基于红外复眼传感器模块的足球机器人设计
摘要：
我设计的基于红外复眼传感器模块的足球机器人参加了2016年“第十二届朝阳区青少年机器人大赛”,并最终获得机器人足球比赛(高中组)二等奖的荣誉.为了参加“青少年机器人大赛”,我认真调研了机器人的设计理论,并学习了足球机器人必备的相关功能模块的工作原理,包括指南针传感器模块、红外复眼传感器模块等.结合各模块功能,最终给出机器人的设计方案并使用相关器件组装形成最终足球机器人.
---------------1248---------------
题目：
齿轮测速传感器的距离精度分析
摘要：
本文主要研究的目的是提高测速传感器的精度，通过感应元件与被测齿轮之间的距离进行优化。主要通过Ansoft Maxwell软件来仿真不同距离的感应元件的磁场强度和实验数学建模这两种方法，将得到的距离值进行分析比较，进而得到在误差可控范围内的最优值。
---------------1249---------------
题目：
鉴相型容栅传感器机理与测量系统构建
摘要：
本文分析鉴相型容栅传感器的机理，并对容栅传感器测量系统的芯片，数据采集，鉴相电路分析从而构建测量系统。
---------------1250---------------
题目：
基于Labview的自动滴定系统
摘要：
针对滴定实验中的繁琐性,研制了一套基于Labview以及NI USB-6009数据采集卡等硬件的自动滴定系统.系统通过颜色传感器监测待测溶液颜色的变化,通过继电器与电磁阀来控制滴定系统的通路通断,使用Labview程序与数据采集卡去决定颜色传感器滤波器类型的选择与继电器的置位.自动滴定系统提高了滴定实验的效率,减轻了实验员的压力,并且实现了一定程度上的自动化.
---------------1251---------------
题目：
基于VC的波浪模拟测试台检测软件的设计
摘要：
SZF型波浪浮标是一种对海洋水文要素进行实时监测的重要海洋仪器.在浮标生产过程中,为满足波浪测量的性能指标要求,需要在波浪模拟测试台上对波浪传感器的准确性进行检测.由于早期的波浪模拟测试台其数据检测软件采用的是Matlab与VC混合编程,软件在使用过程中存在安装过程复杂、内存占用高、实时性差等问题,本文利用VC对检测软件重新进行了设计.升级后的软件有效的解决了前期软件存在的问题,提高了软件的执行效率,对波浪浮标的生产具有重要意义.
---------------1252---------------
题目：
基于单片机的汽车稳定杆控制系统研究
摘要：
近年来,随着我国经济的发展和社会的繁荣,社会居民的生活水平日益提高.在这样的背景下,我国的人均车有量急剧增长.目前,我国民众在选用车型中,往往关注汽车稳定杆控制系统,以确保汽车的相关性能得到显著提高,促进获得相关效益.基于此,本文分析探讨基于单片机的汽车稳定杆控制系统.
---------------1253---------------
题目：
家庭天然气管道泄露监测系统的设计
摘要：
这里设计了一种结构简单且具有较强实用意义的家庭天然气管道泄漏检测系统。该系统基于AT82S52单片机收集信号，并针对天然气的特征进行各类气敏传感器的对比选择。使用MQ?2型半导体气敏传感器，用C语言进行程序编程，最终制作出的监测系统实物可以通过按键设定报警浓度上限。当空气中天然气的浓度超过预定值时会出现声光双重报警，且制作成本较低。
---------------1254---------------
题目：
霍尔效应在汽车传感器中的应用探讨
摘要：
作为汽车正常行驶的重要结构组成部分,汽车传感器实际作用的充分发挥,有利于优化汽车的服务功能,增强汽车行驶安全性,最大限度地满足使用者的实际需求.同时,结合霍尔效应的实际作用,扩大霍尔传感器的实际应用范围,有利于提高汽车电子控制系统的运行效率,优化汽车组成结构,推动现代化汽车行业的稳定发展.
---------------1255---------------
题目：
基于自由活塞斯特林发电系统的位置检测方法
摘要：
自由活塞式斯特林直线电机发电系统因具有高效、长时间在轨、应用能源广泛等性能而得到广泛关注。位置检测方式在自由活塞式斯特林直线电机发电系统中占有重要的地位，可以从中分析发动机设计的合理性与系统工作的稳定性。为了获得自由活塞式斯特林直线电机发电系统由自启动的电动状态到发电状态的动态过程，并为了减小系统的体积、提高系统的密封性，设计了一种基于无位置检测的压力波测试方法。该方法采用一种新型的压力波传感器，配合适当的供电、调理、采集电路，可以实时检测到发动机动子的位置，进而实现发电系统的控制。
---------------1256---------------
题目：
基于多孔石墨烯的电位型核酸适体传感器快速检测啶虫脒
摘要：
以核酸适体为识别分子、以多孔石墨烯为传导层,发展了一种检测烟碱类杀虫剂啶虫脒的电位型核酸适体传感器。核酸适体与目标物之间的特异性识别作用诱导核酸适体的构象发生一定的变化,从而引起电极电位的改变。结果表明,所构建的电位型核酸适体传感器对啶虫脒检测的线性范围为0.5 nmol· L-1~1.0μmol·L-1,检出限为0.3 nmol·L-1,表明该传感器对啶虫脒具有很高的灵敏度,为其测试实际样品提供了可能。根据所用核酸适体的不同,本适体传感器亦可对其它有机农药进行检测。
---------------1257---------------
题目：
智能雨刮器机械结构设计
摘要：
雨刮器属汽车附件,是汽车安全行驶的重要部件,用于消除挡风玻璃、后窗玻璃及大灯玻璃上的雨雪和灰尘等,以保证玻璃透明清晰.本文分析了智能雨刮器机械结构设计,能够取代传统的机械结构的雨刮器.
---------------1258---------------
题目：
基于STM32的智能清障灭火机器人设计
摘要：
本文基于STM32F411RE控制器设计了一款智能清障灭火机器人，采用近红外避障传感器避免与墙体发生碰撞，通过超声波模块与机械臂配合，当发现障碍物时，通过机械臂清除障碍物；通过火焰传感器可以全方位地快速寻找火焰信号，自动寻找火源，到达火焰边缘时，启动灭火程序，进行灭火。通过NRF24L01无线模块可以进行无线控制灭火机器人清除障碍物和灭火等操作。
---------------1259---------------
题目：
基于物联网技术的智慧大楼控制系统的设计与实践
摘要：
物联网技术迅猛发展,相关应用也不断衍生.例如智慧停车场、智能路灯、智能家居等等.而且这些技术得到不断的融合与进一步发展,得到了综合的应用,例如智慧校园、智慧大楼.本文就基于物联网技术论述智慧大楼的设计、实现与具体公用.
---------------1260---------------
题目：
采用卡尔曼滤波算法的MEMS器件姿态测量
摘要：
针对小型无人机上使用的MEMS惯性传感器在精度、噪声上存在的问题,采用卡尔曼滤波算法结合角度传感器、加速度传感器、磁阻传感器的传感信息,来解算姿态角最优值.采用四元素法确立了捷联矩阵,利用三轴陀螺仪传感器所得到的角速度信息建立系统状态方程,利用三轴加速度传感器和磁阻传感器信息建立了系统测量方程,进而设计了一种卡尔曼滤波器来滤除MEMS传感器存在的随机噪声,并解算出了小型无人机的姿态角.通过实验室静态测试和动态测试表明,无人机姿态角解算结果与实际值对比,误差能够控制在2°以内,可满足工程应用要求.
---------------1261---------------
题目：
集成型空气质量检测仪
摘要：
本设计的主要对室内空气污染中三种对人体危害最大的气体(甲醛、苯和氨)进行检测.设计主要部分是将传统的空气质量检测模块与家用电子表的相关功能集成,使得产品的功能更加丰富,更加人性化.系统主要包括:HCHO(甲醛)传感器模块、NH3(氨)传感器模块、C6H6(苯)传感器模块、STC15F2K60S2模块、气压和温度检测模块、液晶显示与声光报警模块、时间和日期显示模块、电源模块以及遥控模块.实现简单、快速、准确的室内空气质量检测.
---------------1262---------------
题目：
自适应多趟聚类在检测无线传感器网络安全中的应用
摘要：
在KSummary算法的基础上，引入层次和密度聚类方法，提出自适应多趟聚类方法。依次获得聚类个数k，聚类初始中心和最终聚类。将算法应用于无线传感器网络数据中，可以很好地发现数据中的离群点，从而找到传感器节点安全上存在的隐患。实验结果和分析表明：此算法不但可获得稳定、收敛的聚类结果，还能很好地发现离群点。
---------------1263---------------
题目：
一种海洋传感器的电力线载波数据采集传输系统
摘要：
针对电力线载波技术在数据传输中的应用，研究并改进了现有的基于220VAC电力线载波技术，实现了一种基于500VAC电力线载波模块，设计了基于500VAC船载数据采集传输系统，以获取海洋船载5路阻性负载的电压电流值和15路液压值，同时设计500VAC输出可控电路，以降低水下模块功耗。系统以STM32F107处理器为核心，以改进的500VAC电力线载波模块为数据收发模块，在应用上实现了船载数据采集、传输和误码率的测试。经测试，能可靠地将数据传输到上位机，满足了设计要求。
---------------1264---------------
题目：
测控技术与仪器专业传感器系列的思考与实践
摘要：
在测控技术与仪器专业的专业课中,传感器系列课程占据了极为重要的地位.传感器系列课程体系的合理性从一定程度上影响了该专业学生的就业情况.本文从目前我国测控技术与仪器专业现状入手,对测控技术与仪器专业传感器系列的思考和实践进行研究.
---------------1265---------------
题目：
基于SKPCA的卫星整流罩空调系统传感器故障检测研究
摘要：
针对卫星整流罩空调系统对传感器故障检测的高可靠性的要求，在分析常见故障模式的基础上，采用了基于统计量核主元分析（ SKPCA）的故障检测方法，建立整流罩空调系统传感器故障检测模型，对整流罩空调系统传感器容易出现的偏置故障进行了验证实验。实验结果验证了SKPCA方法在整流罩空调系统传感器故障检测中的正确性和有效性。
---------------1266---------------
题目：
铁路接触网导线几何参数的激光测量系统
摘要：
为了实现对接触网导线几何参数的实时、有效检测,从而确保铁路安全行驶,延长导线使用时间,提出了基于激光的铁路接触网导线几何参数的测量系统,该系统中应用了距离传感器,角度传感器,位移传感器,CCD摄像头和嵌入式数据处理技术。另外详细介绍了该系统的体系结构和测量原理的数学模型和误差范围,并对该系统的主要参数测量进行了分析和评估。与先前的测量结果相比,该测量系统可旋转方向,从而使铁路接触网的测量速度加快,测量精度可以达到±5 mm。
---------------1267---------------
题目：
ADS-SSR数据融合研究
摘要：
ATC系统中包括多个信息源,多种传感器(多个本地和远程的二次雷达信息及ADS信息),利用多个传感器和不同的信息源,采用融合技术,可以获取多层次、多角度的信息,从而使ATC系统最大限度的发挥多传感器的优点和充分利用能得到的信息,在有数据丢失或个别子系统出故障时能很好地工作,增强监视能力.多种传感器组合后的航迹数据处理必须要考虑到各个传感器数据是相对于各自不同的参考系,要对不同参考系下的多个飞机目标信息实行相关、互联、滤波、估值.
---------------1268---------------
题目：
基于西门子S7-300系列PLC的温湿度检测仪的设计研究
摘要：
温湿度检测仪在我国所拥有的类型与数量并不是很多，无法满足国内日益增长的需求，所以希望通过进行温湿度检测仪的设计，降低开发难度，增长使用率与将其优势更好的展现给我国更多的企业。对此，本文针对基于西门子S7-300系列PLC温湿度检测仪的设计进行研究与探讨，并详细讲述PLC技术的概念与优势和西门子S7-300系统结构组成，也包括PLC系统设计与检测仪的硬件组成等，借此完成温湿度检测仪的整体设计，同时，利用环境温度与湿度进行实际检测工作，以供参考。
---------------1269---------------
题目：
电气测量中的多传感器信息融合技术分析
摘要：
电气设备测量的精度是非常重要的,而且也会受到一定因素的限制,在电气设备测量的过程中,会因为外界原因产生一些故障,而且在电气设备运行的过程中,会受到其他情况的干扰,因此,电信号测量的精确性受到影响.本文通过分析电气测量中多传感器信息融合技术,在一定程度上可以提高电气测量的精度.
---------------1270---------------
题目：
一种基于Kalman滤波算法的组合式温度传感器的研究
摘要：
该文研究了一种基于Kalman滤波算法的组合式温度传感器。根据铂电阻和半导体热敏电阻在温度测量中的不同特性，设计了一种组合式温度传感器，并利用Kalman滤波算法进行综合数据处理。提出了基于Kalman滤波算法的组合式温度传感器模型，给出了静态测量和动态测量两种情况下的kalman滤波算法步骤，分析了Kalman滤波算法的参数设置。实验结果表明，该组合式温度传感器可有效提高测量结果的准确性和灵敏度。
---------------1271---------------
题目：
自动气象站蒸发传感器现场校准结果的不确定度评定
摘要：
文章基于AG型超声波蒸发传感器的现场校准方法,组建了数学模型.根据JJF1059.1-2012《测量不确定度评定与表示》规范,运用测量不确定度传播定理,分析了蒸发传感器现场校准结果的不确定度,运用不同的评定方法,对测量不确定度分量进行合理评定,并结合多年自动气象站现场校准实际工作,例举了AG型超声波蒸发传感器示值误差测量不确定度的评定实例,得出示值重复性引入的标准不确定度是影响测量不确定度的主要因素.
---------------1272---------------
题目：
自动化传感技术在桥梁结构监测中的问题研究
摘要：
在现在的桥梁结构建设中,传感器技术已经被广泛运用.传感器技术可以对桥梁结构环境荷载及结构响应进行监测,从而保障桥梁建设及运营的质量.然而,在很多桥梁结构监测中由于传感器技术使用不当,或者是缺乏传感器技术的使用,导致测量不达标,这不仅给桥梁建设带来很大的困难,同时也会影响到工程进度的进展.本文通过简单介绍自动化传感技术,并且对传感器技术在桥梁结构的应用进行了分析,根据分析还提出了在应用中出现的问题,并且针对问题提出了解决对策.
---------------1273---------------
题目：
基于物联技术的教室管理系统设计与构建
摘要：
教室管理系统是结合Java Web开发、嵌入式开发、微信公共平台、云计算等技术搭建一个关于教室控制、管理的智能化系统。该系统将校园生活中的自习室座位占取、教室灯光调节、教室资源管理、教室线上租借等活动便捷化，利用Java技术设计线上的自习室占取系统，利用光线传感器采集室内外光线亮度数据以调节室内光线，利用称重传感器反馈数值以监测教室座位动态。最终将师生的校园活动与教室资源以及智能终端相结合，使得校园生活中有关教室资源的使用能够智能化、高效化、简便化。
---------------1274---------------
题目：
POKA-YOKE法在汽车节气门传感器转运过程控制中的应用
摘要：
在汽车电子节气门的质量损失中,人为失误所占的比重很大.本文按照Poka-yoke工作法就转运过程中产生的失误进行了全面分析,并提出了一系列解决措施,从而大幅度降低了节气门传感器的质量损失.
---------------1275---------------
题目：
基于哈特曼传感器激光波面测试方法研究
摘要：
激光通信中主要存在的问题为激光在传输过程中受大气环境影响严重，产生波面畸变，影响激光的传输质量，从而引起激光所携带的信息失真。以哈特曼传感器为核心研制一个操作简便、结构紧凑的波面测试系统，该系统可有效地检测激光传输后及传输过程中产生的波像差。通过对所要求的技术指标进行分析，合理地选择了满足要求的哈特曼波面传感器及微透镜阵列，根据微透镜阵列的口径对准直光学系统进行了设计，编制了测试软件界面，给出了波面测试实验结果，最终满足测试指标要求。
---------------1276---------------
题目：
路面冷再生机铣刨深度控制系统的改进
摘要：
路面冷再生施工过程中,铣刨深度的控制精度直接影响到路面结构层的再生质量.现有的国产路面冷再生机铣深系统控制精度低、操作复杂且可靠性差.改进之前的铣刨深度控制系统,传感器为法兰固定式外置传感器,铣深控制算法较简单且精确度差,并未考虑基准零位偏差.通过对传感器的改型,铣深控制算法的改进,针对零位偏差提出支腿液压缸分段控制及车身倾斜控制等措施,将铣刨深度控制系统进行改进与提升.
---------------1277---------------
题目：
利用紫甘蓝汁和pH传感器探究二氧化碳与氢氧化钠溶液的反应
摘要：
针对沪教版初中化学教材中“氢氧化钠溶液与二氧化碳气体反应”的实验作了改进设计.利用紫甘蓝汁稀释液作指示剂、干冰代替二氧化碳气体,由手持pH计的“断点式”检测,继而改用pH数字传感器“连续式”检测干冰与氢氧化钠溶液的反应过程,通过观察混合液酸碱度和紫甘蓝汁的色差变化,从定性、定量和时间延续三个维度证明氢氧化钠与二氧化碳发生反应的变化过程.实验方法严谨,实验现象明显,突破了传统实验只用试管间断性检验的局限性.
---------------1278---------------
题目：
基于单纤拉锥M-Z干涉仪的折射率传感器
摘要：
在单模光纤中级联两个对称缓锥，中间段去除涂覆层，包层作为传感臂对外界折射率敏感，实验上形成 M-Z(马赫-曾德尔)干涉仪。对锥区光场进行分析，当锥腰半径为25 mm时，光纤内模场半径达到最大值，约为14.8 mm。当锥形光纤锥腰半径为12.5 mm、过渡区为5 mm、锥间隔为131 mm 时，耦合与合波效果最佳，此时传感臂可检测的酒精浓度范围为0~100%，折射率和波长偏移存在很好的线性关系，灵敏度为-120 nm/RIU。该传感器具有插入损耗低、性能稳定和抗干扰能力强等优点，可应用于酒厂酒精度检测和水质监测等领域。
---------------1279---------------
题目：
机器人集成系统标定测试研究
摘要：
针对机器人集成系统定位标定误差较大的问题,提出一种机器人集成系统定位标定测试方法.首先运用机器人微分几何学结合拉线编码器、陀螺仪传感器测量数据,并设计递推公式;然后依据国家标准关于三边测量法、惯性测量法和三角测量法测试数据统计分析的要求,识别机器人应用系统的误差;最后通过修正运动控制系统参数,实现机器人原点标定和参数补偿,使机器人集成系统达到运用场景要求.
---------------1280---------------
题目：
ZigBee传输技术发展和建立教室照明灯智能控制系统
摘要：
电费是学校必不可少的费用支出,各个学校都存在电能浪费现象,教室内照明灯电能浪费尤其严重,高等学校教室内出现“灯比人多”的现象比比皆是;节约能源,减少支出,实现教室内照明灯人性化管理必须纳入学校“节源开流”日程之内,建立ZigBee无线网络传输教室照明灯智能控制系统势在必行.为了有效节约学校教室照明灯用电浪费问题,本文设计的以ZigBee无线传输网络控制的教室照明灯智能系统,通过人数采集器统计教室内区域的人数,利用光敏传感器模块实现了对教室光照亮度的检测调节,满足了教室内照明灯需求的前提下成功地避免了不必要的照明灯电能的损耗.
---------------1281---------------
题目：
传感器在机电一体化技术中的应用探讨
摘要：
本文简述了当前传感器技术的发展与应用前景,讨论了该技术在机电领域的使用环节,并对该技术在机电一体化系统中存在的多发问题进行原因剖析,为今后此类技术的在企业中的应用提供合理建议.
---------------1282---------------
题目：
石英灯辐射式瞬态热环境试验关键技术分析
摘要：
结合石英灯辐射式加热器的特性，从传感器弱信号传输、无功补偿、智能控制、仿形加热器、开环试验技术等角度出发，分析了对型号瞬态热试验性能的影响。结合瞬态热试验的实施，给出了上述几个角度制约热试验实施的改进措施，以期提高试验系统瞬态热试验的有效性。
---------------1283---------------
题目：
基于Arduino的温棚养殖环境监控系统
摘要：
随着现代科技的发展和进步，智能农业设备开始进入人们的视野并逐渐融入农业生产中。以 Arduino为主控板的温棚养殖环境监控系统的设计，根据现代化养殖对环境指标(主要包括温度、湿度、有害气体等)需求的分析，利用先进的传感器技术和无线网络传输技术设计出一种简单、高效、低成本和低功耗的温棚养殖环境监控系统。通过 DHT11温湿度传感器、TGS4160型CO2传感器以及 NH3传感器实时测量温棚内的环境指数，利用基于 Atmega328P 单片机的Arduino UNO 硬件平台进行数据采集和分析，使用无线网络传输模块将实时数据传送到 Yeelink平台，即可实现实时数据监测以及异地监控，也便于对温棚养殖环境实施长期监控和数据分析。
---------------1284---------------
题目：
基于单片机控制及传感器综合运用的多功能智能窗
摘要：
论文介绍了单片机及传感器综合运用多功能智能窗的设计和制作.采用STM32单片机作为控制核心,通过对雨水传感器、温湿度传感器、光照传感器、人体红外检测器及推杆电机等的控制,设计制作一种窗户的智能控制系统.可以通过遥控器控制窗户的打开和关闭,也可以通过传感器感知外界环境变量而实现自动的开关窗户.使用太阳能为整个系统供电.此外,设计中加入了防盗报警系统,通过多次试验证明该设计性能可靠,实用性较强,可以运用到多种环境中.
---------------1285---------------
题目：
基于电阻应变片的高精度电子秤设计
摘要：
为了解决现在电子秤精度不高的问题,本文采用STM32嵌入式控制芯片作为核心芯片,结合电阻应变式压力传感器和A/D转换芯片HX711,实现了一种高精度多功能数字电子秤,用LCD显示称重重量、单价、总价等信息,用语音播报模块实时播报单价和金额.该电子秤具有称重、键盘输入、自动计价、信息显示、语音播报的功能,具有体积小、成本低、精确度高、可靠性高等特点.
---------------1286---------------
题目：
基于动态称重公路车辆实时监控系统的设计与实现
摘要：
获取实时可靠的交通信息是发展智能交通系统(ITS)的基础.本文报道了一种结合动态称重(WIM)技术,在车辆正常行驶中,测量车辆的轴载荷和其它交通数据的自动化系统,详细介绍了该系统的组成、工作原理、关键技术及软件设计.测试结果表明,系统所获取的交通信息全面、可靠,方便实现对公路车辆的实时监控和动态管理.
---------------1287---------------
题目：
传感器在现代农业中的应用
摘要：
随着当前社会经济及科学技术不断发展,现代农业也得到很快发展,很多现代化技术及设备在现代农业中均得到十分广泛的应用,其中传感器就是应用比较广泛的一种.在现代农业生产及发展过程中,通过对传感器进行合理应用,可对现代农业发展起到很好促进作用.因此,相关人员应当将现代农业中传感器应用熟练了解并掌握.
---------------1288---------------
题目：
船舶损管监控系统的研究与开发
摘要：
针对影响船舶安全的各种损害隐患问题,对船舶损管监控系统的必要性、功能、组成、原理、架构、硬件和软件等方面进行了研究,对基于损管监控台、现场控制设备及数据处理设备、各类传感器及执行机构的管理层、控制层、数据层三层控制模型进行了归纳,提出了基于传感器、可编程逻辑控制器和损管监控台的船舶损管监控系统,利用半实物仿真试验、陆上联调试验和实船应用对该监控系统的性能、功能、环境适应性和电磁兼容进行了测试.研究结果表明,该系统可实时监控各种损害隐患状态,提高了船舶损害隐患的管控水平,保证了船舶的安全性、可靠性.
---------------1289---------------
题目：
煤气监测多级预警系统的研制
摘要：
目前,煤气安全事故时常发生,造成了巨大的人员和财产损失,危害严重.为了减少这类事故的再次发生,减少损失,本文介绍了煤气监测多级预警系统的设计方法,主要包括:煤气检测电路、单片机系统、系统软件设计等.
---------------1290---------------
题目：
环氧乙烷气体探测器的升级改造
摘要：
环氧乙烷生产装置具有易燃、易爆、腐蚀等潜在风险,为及时检测生产环境中可能存在的环氧乙烷等可燃气体,现场安装了可燃气体检测器.简述了检测器的结构及工作原理,为便于现场操作人员及时发现问题并采取措施,用带有声光报警的新型设施对原有的检测器进行升级改造.应用结果表明:在现场发现泄漏,比在控制室内发现后人员再赶至现场处置,时间可缩短至少3 min.
---------------1291---------------
题目：
车库智能通风系统的设计
摘要：
设计了一个用微控制器为控制中心的车库智能通风系统,以监控和调节地下车库的温度、湿度和一氧化碳的浓度.为了节能,该系统根据传感器获得的地下车库环境参数,适时的开启风机,调节地下车库的内部环境.
---------------1292---------------
题目：
传感器性能退化与结构损伤响应异常判别的改进
摘要：
基于MMSE(最小均方差)估计与GLR(广义极似然比)理论提出对结构损伤不敏感而对传感器性能退化较为敏感的控制指标,并绘制质量控制图,判别结构响应异常并分离性能退化的传感器,进而初步定位结构损伤,最后用简支梁试验验证.试验结果表明:结构损伤不会引起改进的传感器性能退化判别控制图超限,而传感器性能退化则会,即所提出的方法可有效判别传感器性能退化与结构损伤引起的响应异常.
---------------1293---------------
题目：
基于BH1750FVI的绝缘子灰密测量系统设计
摘要：
灰密(非可溶沉积物密度,NSDD)是指附着在绝缘子表面不能溶解于水的物质除以表面积得到的结果,用于定量标示绝缘子表面非可溶残渣的含量.通过对高压设备外绝缘的表面进行灰密测量,可以了解线路绝缘子的积污情况,确定它是否能承受各种不利因素的影响.本文提出了一种基于BH1750FVI光强传感器测量灰密的方法.
---------------1294---------------
题目：
基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用
摘要：
以建设智能化温室物联网为目标,提出温室物联网服务平台技术方案.该方案包括技术架构、温室环境智能监控系统、无线传感网及通信终端、智能控制终端和无线传感网及通信终端,智能控制终端.设计了温室环境监控软件,视频监控系统,农业小气候监测系统,监控中心,实现了温室群的数据存储、管理控制和云数据分析等功能.提高了温室生产的精细化作业水平.
---------------1295---------------
题目：
基于 Kinect 深度信息的手指及手部跟踪研究
摘要：
提出一个基于深度信息对手指和手部进行实时跟踪，并可用于控制电子设备 API 的方案。首先使用 Kinect 获取深度信息，然后生成手部的三维点云，进行过滤转换成像素矩阵；再使用 K-curvature 算法获取指尖，进而获取手指长宽、手指朝向和手掌朝向等数据。实验结果证明该方案识别追踪效果稳定且高效，不受光照和复杂背景影响。能够同时跟踪双手共十个手指和两个掌心的动作轨迹，可用于控制电子设备 API，使用者也能用手指在空气中通过 Kinect 输入字符。
---------------1296---------------
题目：
2030年海上技术展望
摘要：
劳氏注册机构、QinetiQ和英国安南普顿大学共同发布2030年全球海上技术趋势,预测一系列不同技术在未来十五年如何影响全球航运业走势,目的是为经营者、政策制定者提供指导,也让社会了解未来海上行业.
---------------1297---------------
题目：
NASA在纳米技术领域的研究和应用进展
摘要：
NASA一直致力于先进航天技术探索与应用，其中，为推动纳米技术的发展与应用，规划了20年的研究发展计划。相关纳米技术被认为能够精确实现材料的预想性能，并可制备出更小、更具环境稳定性的航天器。文章跟踪介绍NASA在纳米技术领域的研究和应用进展，包括：1）先进结构材料及其应用；2）能量的生成与储存；3）热控制材料及其应用；4）纳米传感器的发展；5）推进剂及推进器的革新等。
---------------1298---------------
题目：
一种基于虚拟仪器技术的轮辋跳动量非接触式在线检测
摘要：
提出了一种基于虚拟仪器技术的轮辋跳动量非接触式在线检测方法。该检测系统利用涡流式位移传感器测量轮辋的跳动量，并由LabVIEW编程完成检测数据的分析与处理，能够实时显示检测曲线、超差值及超差位置等，并可对不合格产品进行标记、报警和剔除。此外，该检测系统可以存储和统计检测数据，便于发现和分析产品质量及生产设备等问题，具有一定的推广应用价值。
---------------1299---------------
题目：
基于交流“四端法”的土壤电导率在线实时检测系统
摘要：
设计了一种土壤电导率在线实时检测系统,给出了交流“四端法”测量土壤电导率的全套设计方案,完成了信号源、交流恒流源、探针结构、传感器信号调理电路以及采集系统的设计,与直流“四端法”土壤电导率传感器相比,交流“四端法”测量土壤电导率方法具有更佳的检测性能.通过与国外同类产品对比研究,本测试系统性能达到了国外同类产品水平,具有更高的性价比.以北京地区土壤为测试样本,本系统检测量程:0～1 520 μS/cm,检测误差:-2.2％ ～2.4％,动态响应时间:544 ms,测量带宽:1 MHz,满足土壤电导率实时在线测量的要求.
---------------1300---------------
题目：
基于平面式电感传感器的解码系统的设计研究
摘要：
研究并设计了针对一款平面式电感传感器的信号处理电路与解码算法。这款传感器相对于传统位置传感器具有精度高、成本低、可靠性强和适用于恶劣环境等优点，但在解调位置信号时也存在接收/发射信号耦合、载波频率高等技术难点。故提出了一种信号处理电路，可以很好地解决此问题，同时设计了一种角度跟踪算法，可获得角度/位移信息，相对于反三角函数、标定查表法和传统角度跟踪算法具有更强的抗干扰能力、更快的动态响应和更高的解码精度。仿真和实验结果证明了该解码系统的有效性和正确性。
---------------1301---------------
题目：
水滴传感器织物设计与制作?
摘要：
设计了一种简单实用的水滴传感器织物，其结构牢固、性能可靠。由于其检测面积大且具备柔性，故能用于工业、医疗等特殊场合。根据这种水滴传感器织物的结构，开发了一种先添加衬垫纱再进行剪纱的加工方法，降低了水滴传感器织物的制作难度。
---------------1302---------------
题目：
基于微纳结构增强的SPR成像传感技术研究
摘要：
表面等离子体共振(Surface Plasmon Resonance，SPR)传感技术具有无标记、灵敏度高和易于实现高通量等优势，在生物医学、药物筛选、环境监测和食品安全等领域得到了广泛应用。近年来，随着对SPR高通量检测需求的增加，SPR成像（SPRi）传感技术得到了快速的发展。但常规SPRi传感器的图像对比度较差，灵敏度普遍低于通道型SPR传感器，无法满足高通量高灵敏的检测要求。本论文将围绕“提高SPRi传感器的性能”这一目标，设计高性能SPRi传感器，并构建SPRi传感实验平台，在此基础上，通过研究微纳结构的电磁场特性，利用电磁场增强来提高SPRi传感器的灵敏度。本论文的主...
---------------1303---------------
题目：
生物雷达语音信号探测技术研究进展
摘要：
语音信号的获取对人类进行交流具有重要意义。生物雷达技术具有非接触、非侵入、安全、方向性好、灵敏度高、抗干扰能力强，并具有一定穿透性等多种优点，在语音信号探测领域具有重要应用前景。该文首先回顾了语音探测技术的发展历程，然后综述了生物雷达语音探测技术的研究现状，给出了生物雷达探测语音信号的基本原理，并对3种不同体制的生物雷达语音探测系统性能进行了对比阐述。最后对生物雷达语音信号探测技术的应用前景进行了展望。
---------------1304---------------
题目：
数控转塔冲床模具磨损在线监测装置的研发
摘要：
研发了一种数控转塔冲床模具磨损在线监测装置.通过设置在冲头上的压电式传感器对冲裁力进行实时监测和记录,并与标准的冲裁力曲线进行对比,当模具发生磨损、冲裁力出现异常并超出设定偏差时,系统发出故障报警信息.该装置能够在数控转塔冲床工作过程中实现对模具磨损情况的自动化监测.
---------------1305---------------
题目：
嵌入式轮式机器人实验平台设计与实现
摘要：
为解决科研用机器人价格昂贵、扩展性差的问题,给出嵌入式轮式机器人实验平台的设计.从平台硬件环境的搭建,Linux设备驱动程序开发,嵌入式多线程服务器的设计,上位机软件设计等,详细讨论了轮式机器人实验平台的设计及开发过程.该平台能通过MPU6050六轴传感器和HMC5883电子罗盘实时获取姿态角和航向角;能实时地将采集到的视频流及传感器数据发送到上位机客户端,同时接收并处理来自客户端的控制指令,进行运动控制、避障处理等.实验结果表明,该轮式机器人实验平台与PC之间数据及指令传输流畅稳定,造价低廉,功能丰富,模块化程度高,能满足开展机器视觉与导航等领域研究的要求.
---------------1306---------------
题目：
波浪浮标的数据处理与研究
摘要：
随着经济快速发展，能源短缺是当下最急需解决的问题，新能源的开发与利用将是未来的热门领域。
　　本文主要针对在海浪能的利用过程中需要用到的波浪浮标进行研究与开发。文中首先对国内外的波浪浮标监测技术进行了对比与总结，在分析了各种浮标优缺点的基础之上，初步设计了一款基于六轴姿态识别传感器的波浪浮标系统，介绍了其主要硬件结构与传感器参数。
　　其次着重对海浪频率获取的方法进行了分析与实验，考虑到海浪的非平稳非线性特征，引入了希尔伯特变换。对浮标竖直方向上的重力加速度进行EMD分解获得多个窄带信号，以窄带信号的能量大小作...
---------------1307---------------
题目：
柴油车颗粒捕集器中压力传感器的探究
摘要：
本文主要研究柴油车尾气后处理装置中压力传感器的选择，压力传感器主要用于颗粒捕集器再生时刻的确定，分别对压阻式、电容式传感器进行了整车实验，分别得出了测试波形，通过综合分析，压阻式传感器性价比更高。
---------------1308---------------
题目：
选煤厂平煤装置的自动控制
摘要：
针对选煤厂装车站装车后需手工控制平煤与人工爬车平煤,造成装车效率低,安全性没保障等问题,引入传感器检测车厢和平煤板位置,利用可编程控制器(PLC)控制车厢运行和平煤板起落,实现装车平煤过程的自动控制.同时应用MCGS组态界面监控方法,提高系统工作的动态安全检测性能.
---------------1309---------------
题目：
铁基纳米阵列结构的构建及葡萄糖传感性能研究
摘要：
最新调查显示我国糖尿病患者已达1亿人，血糖仪被广泛用于糖尿病患者血糖水平的监测，能够方便快捷的显示出血液中葡萄糖的浓度，以监控糖尿病患者的病情。目前市场上主流的血糖仪采用电化学方法，通过测量血液中的葡萄糖与试纸上的葡萄糖氧化酶反应产生的电流以测定血糖浓度。但基于酶的传感器对光、热、pH值等条件敏感，不易长期保存，并且酶试剂的价格较高，给血糖仪带来较高的耗材成本。为解决这些问题，无酶型葡萄糖传感器成为当前的研究热点，许多金属和金属氧化物，例如铂、钯、银、铜、镍等，已被用于发展无酶传感器。铁及铁合金是应用最为广泛的金属材料，...
---------------1310---------------
题目：
智能感知的市场与发展
摘要：
本文针对智能感知在智能汽车、智能家居、可穿戴设备、智能工业等物联网中的MCU、连接方案及传感器的应用与发展，邀请相关厂商进行了深入探讨和分析。
---------------1311---------------
题目：
基于水平传感器-光纤陀螺-全站仪组合的地籍测量新方法
摘要：
针对全站仪测量技术存在作业周期长、劳动强度大和受观测环境影响严重等不足,本文将光纤陀螺寻北技术、倾角测量技术应用于地籍测量中,降低了地籍测量对控制点及水平度的依赖,有效地提高了测量效率,推导了全站仪在倾斜状态下界址点测量和定向的计算公式.结合全站仪可水平旋转180°的特点,给出了光纤陀螺安装误差自补偿的操作步骤;对影响定向精度的主要误差源进行仿真分析,结果表明:光纤陀螺精度与水平传感器精度对定向精度影响较大,在光纤陀螺精度为0.05°/h情况下,当倾角测量误差为1'时,定向误差为26.51".
---------------1312---------------
题目：
蜂王磁定位系统设计
摘要：
随着新材料技术、传感器技术等技术的迅速发展，各种定位技术在工业、农业、交通、医疗、海洋、航空和社会生活中得到越来越多的应用。准确确定蜂王在蜂箱内的位置对于养蜂户寻找蜂王有着非常重要的意义。
　　蜂王定位系统主要思想是通过获取蜂王携带的永磁体的磁感应强度来计算蜂王的位置。本文研究了定位系统的总体设计方案，在磁场及磁检测的相关理论研究的基础上，重点探讨了磁定位方法。磁标记定位法利用磁场的穿透性，实现非可视状态下的定位，且具有定位精度高，操作简便的优点，结合蜂王自身独有的特点，采用磁场有限元计算方法，选择磁性较强的NdFeB4...
---------------1313---------------
题目：
相位差检测的谐振式LC传感器信号读取系统研究
摘要：
目前随着科技的快速发展，传感器技术在人们的生活中应用情况越来越多。在特殊环境下的的信号测试在现代生活中愈发重要，在高温环境下和生物医学上的压力测试等方面传统的有线有源式的传感器的应用能力大大减小。因此针对这种情况，采用了无源无线谐振式LC传感器来解决该问题，国内外的研究学者投入大量的精力。本文主要针对该类传感器的信号读取进行了相关的研究，采用了基于相位差模式来实现传感器的信号读取，并进行验证。
　　本文对无源LC传感器与读取线圈之间的能量传递过程和信号读取理论进行了分析，根据读取线圈端的阻抗相位变化的特征，研究了...
---------------1314---------------
题目：
某型航空发动机的温度传感器惯性补偿研究
摘要：
针对某型航空发动机温度传感器的测量滞后问题,提出了传感器的惯性补偿方法.该方法首先求得时间常数,并采用最小误差原则对时间常数进行修正,然后将时间常数写入补偿环节,最后使用二次指数平滑法对补偿曲线进行修正.通过仿真与实验验证,求出了时间常数并实现了温度补偿,表明该方法是有效的,能够用于温度传感器的惯性补偿.
---------------1315---------------
题目：
基于物联网技术的实验室安全管理系统的设计
摘要：
为了解决高校实验室在安全管理和监控力量不足和措施薄弱问题,更好地为广大师生提供一个安全稳定的教学和科研环境,通过对10余所高校实验室安全管理现状的问卷调查,介绍了高校实验室安全管理系统的实际需求,在充分分析实验室普遍存在的安全隐患情况的基础上,研究了基于物联网技术的实验室安全管理系统的技术原理、实施方案和要实现的功能.最后,阐述了基于物联网技术的实验室安全管理系统的创新点和应用领域的拓展.对改善高校实验室安全管理具有一定的积极促进作用.
---------------1316---------------
题目：
MARG姿态测量系统抗干扰算法研究
摘要：
近年来，姿态测量系统在导弹、无人机、航空等军用领域以及车载、人体姿态跟踪、室内机器人等民用领域都得到了广泛应用。基于MARG（Magnetic，Angular Rate，and Gravity）传感器多源信息组合姿态测量系统由于其小体积、低功耗、低成本的优点受到越来越多的关注。MARG传感器是由三轴加速度计传感器、三轴陀螺仪传感器和三轴磁传感器组合而成，用于对载体的姿态信息进行测量。加速度计和磁传感器组合可以补偿陀螺仪零漂累积误差。但是在传感器测量过程中会受到载体的有害加速度以及周围局部磁场等恶劣环境的干扰。如何利用算法有效地减小有害加速度和磁场干扰对...
---------------1317---------------
题目：
混凝土耐久性监测传感器的研制及应用
摘要：
研制了可预埋于混凝土结构中,能够实时监测混凝土中钢筋腐蚀电位、腐蚀速率、氯离子浓度和pH值的耐久性监测传感器,并对传感器的性能进行研究.研究结果表明:在测试的时间范围内,传感器能够较好地反映混凝土中氯离子浓度、pH值、钢筋腐蚀电位和腐蚀速率的变化趋势,可以用于监测混凝土结构的耐久性健康状况.
---------------1318---------------
题目：
基于ROS构建无人驾驶车辆环境感知系统
摘要：
无人驾驶系统由环境感知等多个组件构成,一般基于各类分布式程序框架来实现.基于ROS系统这类消息传递通信的分布式多进程框架来构建环境感知系统,是一种可行的参考.本文讨论了无人驾驶系统环境感知信息融合中的ROS机制和组成,基于ROS系统下的目标检测与跟踪等环境感知具体实践,讨论了无人驾驶车辆中ROS性能分析及其改进等内容,可以作为相关技术实现的有益参考.
---------------1319---------------
题目：
某光纤液位测量系统信号转换技术研究
摘要：
液位测量技术广泛应用于现代工业生产和日常生活中，用以检测液面高度信息。随着光纤通信、半导体光电子、计算机等技术的迅猛发展，为液位测量技术开辟了一条新的途径。光纤传感检测技术以光学技术为基础，将光纤作为敏感器件，把敏感信号通过光信息传递，经光电转换后，易于与高速发展的电子控制系统相结合。针对新型光纤液位传感器课题的需求，本文提出了一种应用于该液位测量系统的信号转换技术。
　　本文在分析国内外液位测量技术发展状况的基础上，介绍了新型光纤宏弯液位传感器的检测原理，给出了系统总体设计方案。光纤液位测量系统采用模块化的设计...
---------------1320---------------
题目：
单片机防酒后驾驶控制器设计
摘要：
随着汽车数量的增加与普及率的提高，汽车在国民经济和家庭生活中的作用越来越大。但交通事故也成倍增长，据相关部门统计在各类交通事故中，酒后驾驶是造成事故的主要原因之一。本设计分为硬件设计和软件设计两部分，系统硬件电路设计，采用单片机STC89C52作为控制器控制核心，以气敏元件检测酒精浓度，用霍尔元件设计气流强度检测模块，以LCD1602作为系统的显示模块，蜂鸣器作为报警装置，通过继电器控制控制汽车启动。通过软件编程将各硬件模块整合组装控制器。经过多次实验验证，本次设计控制器达到了设计要求，可以实现气流强度检测，酒精浓度检测并显示酒精浓度，酒精浓度超标时报警提示。
---------------1321---------------
题目：
基于热释电式高效节能开关的设计
摘要：
本设计按照节能减排的构想，采用 AT89S52单片机控制，应用光控传感器、红外传感器、烟雾传感器及语音模块分别实现自动控制楼道灯开关照明和安全报警功能。
---------------1322---------------
题目：
利用手持技术探究不同洗涤剂乳化能力的强弱
摘要：
影响洗涤剂去油污能力的关键因素是表面活性剂的乳化能力,为了探究不同洗涤剂乳化能力的强弱,先利用手持技术对常用表面活性剂十二烷基苯磺酸钠的水溶液进行了探究,结果发现乳化能力的强弱可以通过乳状液的电导率下降比率来反映.因此利用手持技术,通过电导率传感器采集不同洗涤剂与植物油混合搅拌时乳状液的电导率下降比率,来判断其去油污能力的强弱.
---------------1323---------------
题目：
基于专家算法的无人值守超限预检系统的设计研究
摘要：
目前，在治理货车超限超载的问题上，我国主要通过建设超限检测站来治理车辆超限超载。但由于超限检测站数量有限，不可能处处设站,造成货车车辆在站点附近及站点内严重拥堵并出现排长队现象，车辆怠速、频繁刹车、启动加剧了环境污染。建立超限检测站需要在公路附近征地，增加站点建设的投资及建设费用。
　　针对以上问题和现有的规章制度再结合我国货车车辆超限超载的现状，进行无人值守超限预检系统的研究设计是必要的。无人值守超限预检系统可以对公路上正常行驶的货车车辆进行无限速的自动称重，获得货车重量值后能准确的判断出该货车是否超限及超限...
---------------1324---------------
题目：
利用数字化手持技术探究“电解池阳极与原电池负极金属腐蚀速率”的大小
摘要：
引入数字化手持技术设计6个实验,将金属腐蚀速率问题转换为金属腐蚀过程气体产生速率问题,进而转换为一定时间内密闭体系压强变化问题.实验关键是用气压传感器测定一定时间密闭体系气压变化,得到压强-时间曲线,根据曲线斜率分析反应速率,进而解决“金属腐蚀速率”问题.同时,还从“宏观-曲线-微观-符号”四重表征角度深入分析实验,有助于学生深入理解实验过程与反应原理.本实验研究结论是:(1)同一电解质溶液中,电解原理引起的腐蚀速率大于原电池原理引起的腐蚀速率;(2)对同种电解质溶液,在一定浓度范围内,电解质溶液浓度越大,腐蚀越快.
---------------1325---------------
题目：
棉籽分级系统设计与PLC实现
摘要：
针对脱绒棉籽在清选分级工序中,应用传统的分级方法效果不佳的现实问题,设计了一种基于PLC控制的脱绒棉籽分级控制系统.通过RGB颜色传感器对棉籽的外部颜色信息进行采集,PLC对采集来的数字量进行处理,与预设的棉籽等级信息区间进行对比,确定棉籽的等级,PLC做出相应的决策,控制分级系统的执行部分,实现棉籽分级的目的.试验表明,系统可靠性高,分级效果良好.
---------------1326---------------
题目：
海底冷泉渗漏气体流量声波测量仪的研究与开发
摘要：
海底冷泉渗漏气体流量声波测量的研究对海洋资源开发、生态保护等诸多方面均有极其重要的研究意义。海底冷泉渗漏气体声学特性参数的研究主要包括:声速、声衰减及气泡流速。当前，对于海底冷泉渗漏气体流量的测量主要是采用声波回波的方法，此种测量方法是在一个相对开放的环境下进行的。回波信号常常会受到外界声信号的干扰，对测量精度造成严重的影响。为此，本文是基于项目组前期研究的基础上，研制了海底冷泉渗漏连续正弦波声波测量系统及声波参数高速数据采集系统，并开展了气泡-水介质声学特性的实验研究。
　　本文介绍了当前海底冷泉渗漏气体流量...
---------------1327---------------
题目：
便携式农药残留检测仪的设计
摘要：
介绍一种基于酶电极生物传感器的便携式农药残留检测系统,该系统采用STC12C5A60S2微处理器作为控制核心.应用电流型酶电极生物传感器作为检测部件对果蔬提取液进行电化学分析.酶电极产生的μA级微弱电流信号通过I/V变换、差分放大、低通滤波等电路调理后送给A/D转换器,经微处理器运算、量化后将被测液农药残留浓度进行液晶显示并通过微型打印机打印出测试结果.该系统采用RS232总线进行数据上传,上位机应用界面采用LABVIEW编写,可对样本检测结果进行存储、分析、历史数据查询等操作.通过大量果蔬验证性试验,证明该系统稳定可靠、精度高、效果良好.
---------------1328---------------
题目：
智能植物生长柜环境测控系统的设计
摘要：
食品安全问题的频繁出现使得人们对于绿色健康食品的渴望越来越强烈.本文提出了一款基于STM32的智能植物生长柜环境测控系统的设计方案,介绍了系统的工作原理及其硬件组成,同时给出了软件流程图.该系统属于多输入多输出的复杂闭环控制系统,能够实时监测柜体的温湿度、CO2浓度和光强参数;并可根据实测参数实现对温湿度、CO2浓度和光强参数的自动调节,使作物处于最佳的生长环境;可以通过液晶屏实时显示波形曲线的变化,更加直观地了解到作物所处的生长环境.
---------------1329---------------
题目：
精密宏微复合绝对光栅位移传感器采集系统设计与研究
摘要：
在精密位移或者角度测量中，光栅尺作为其重要的工具，目前在数控机床、光电经纬仪、雷达中广泛地使用。其中绝对式光栅尺是精密位移测量的核心器件之一，也是我国科技研发的重点领域。决定绝对式光栅尺位移测量精度的因素较多，其中主要取决于它关键部件的性能。位置信息采集系统的性能直接决定绝对光栅位移传感器位移的解码精度及其测量精度。宏微复合的光栅位移采集系统能够很好地解决传统光栅尺的最大允许测量速度与其测量分辨率成反比及其归零复位操作的问题。为了保证宏微复合的光栅位移采集系统能够高速、高效率、高实时性、高可靠性的设计要求，本文...
---------------1330---------------
题目：
汽车发动机进气压力传感器故障诊断策略
摘要：
本文结合汽车电控发动机维修经验以及控制策略的研究积累的经验,阐述了进气歧管绝对压力传感器的工作机理,传感器两种状态下的输出信号,影响传感器正常工作的因素,传感器测试策略以及故障诊断步骤,供大家参考实用.
---------------1331---------------
题目：
基于多传感器数据融合的煤矿采空区火灾预警系统
摘要：
本文致力于构建一种综合多种传感器信息,并运用数据融合中分层融合思想的煤矿采空区火灾预警系统模型.介绍了传感器性能,设计了火灾监测系统架构,构建了多传感器分层数据融合模型,对采空区遗煤发火阶段状态进行了预测,实验得出了火灾监测系统的主要功能特点.并在火灾区已得到有效治理,实现成功灭火.使防治火灾工作更加合理化和科学化.
---------------1332---------------
题目：
港口集装箱起重机吊具姿态检测系统研究
摘要：
随着我国智慧物流行业的飞速发展，极大的促进了港口集装箱的吞吐量。提高港口操作效率的一个关键因素在于起重机在操作吊具的过程中，将吊具锁头精确对准集装箱角件。由于风、冲击及不均匀的负荷可能会引起吊具偏斜的振动，而且，由于吊具频繁地进行起吊、平移、落吊等动作，不可避免地会存在吊具摆幅过大的现象，从而产生安全隐患。吊具姿态的实时检测，不仅有利于吊具锁头准确快速锁孔，提高港口作业效率;也有利于操作人员随时掌握吊具工作状态，有效防止事故的发生。因此，对集装箱吊具运行状态的检测具有重要的研究价值和实践意义。目前，MEMS惯性传感器的性...
---------------1333---------------
题目：
数字倾角水平测试仪的研究与设计
摘要：
角度测量在几何量测量中有着重要的地位,而倾角仪是测量平面角度的一种重要仪器.因此,倾角仪在道路桥梁、机器人技术、车电子控制、测绘仪器、建筑机械、设备安装、天线定位、海上平台监控等方面都有着广泛的应用,是人类生产活动中经常用到的一种工具.本文介绍了倾角仪的工作原理、传感器的选型,并以低功耗、精度高、全方位快速测量为目标,探究了倾角仪的测量原理及数据显示控制系统.
---------------1334---------------
题目：
滚动直线导轨副综合性能试验装置的结构优化及试验研究
摘要：
滚动直线导轨副的行走精度、振动、噪音、温升等综合性能作为评价导轨副的重要性能指标直接决定着被加工零件的质量及精度。因此，对滚动直线导轨副综合性能的准确测量对实际生产中提高导轨副的质量具有重要参考意义。
　　基于滚动直线导轨副综合性能试验台，结合试验台的实际工作情况，对试验台可能存在的设计缺陷进行了分析，并针对分析结果，从减重、改善力学性能及振动特性等角度对关键零部件进行了优化设计，提高了整个试验台的安全性能。
　　基于滚动直线导轨副综合性能试验台研究直线导轨副运动精度、加速度、振动、摩擦力、噪音、温升的测量原理及测...
---------------1335---------------
题目：
基于STC单片机的出租车计价器加密设计
摘要：
针对目前市场上一些出租车计价器存在的计数脉冲被随意修改增加,以达到额外增加收费的问题,本文以STC15F104W单片机为设计核心,采用脉冲加密和正确解密的形式对出租车计价器的霍尔传感器传输的脉冲信号进行处理,并对其性能进行分析.分析结果表明,出租车计价器的加密部分和传感器封闭在一起,当解密部分对其检测和判断时,只有在规定的时间段内,三处判断完全一致时才认为是计数脉冲,而且该计价器还可将密码保存在内部,当解密部分接收到信号时,可以直接调取保存的密码和接收到的密码进行匹配,增加了系统的可扩展性.该研究提高了计价器计费的准确性和安全性,而且硬件和软件设计简单、灵活,经济节省,具有很大的推广和应用价值.
---------------1336---------------
题目：
基于免疫算法的无线传感网络覆盖研究
摘要：
普遍研究的无线传感器模型有0-1感知、概率感知模型。前者不够准确，偏理想化；后者符合实际，但冗余较多，计算量偏大。采用混合感知模型，通过搭建无线传感网络（WSN）的网格数学模型，用免疫多目标算法对其进行优化，理论分析及仿真结果均表明该模型具有可行性和优良的覆盖性能。
---------------1337---------------
题目：
基于DM642视频跟踪的无人机群控单元研究
摘要：
最近几年，国内外专家纷纷提出无人机协同编队飞行的概念，旨在构建基于各类传感器的无人机群飞梯队。无人机编队飞行具有任务执行能力强，应对突发情况能力好，搜索和侦查视野范围大等特点，因此，该研究方向具有着广阔的发展前景与未来。
　　本文在无人机群飞群控的系统中，运用视频图像处理的方法对群飞中的两机跟从飞行单元做了研究。视频序列在飞行过程中能帮助上位机获得尽可能多的飞行数据与状态参数，结合一些传感通讯技术，可以在编队飞行中实现对目标检测跟踪与邻机感知以及3D地形仿真等。
　　本论文的跟踪系统主要分为软件算法和硬件平台搭...
---------------1338---------------
题目：
国外物联网应用案例解析
摘要：
物联网的发展深刻地改变着新闻传播图景,当前欧美新闻实践中出现了以人与人、人与物、物与物之间关系为着眼点,形成物与物的关联,重建人与物的关系,以物联网应用促进媒体变革的动向.本文在解析国外物联网的媒体应用案例的基础上,总结出物联网时代新闻生产变革的三重面向:物联网对新闻生产广度、深度和效度的变革;物联网的发展加速媒体成为社会治理的重要节点;人工智能使得个性化、定制化的新闻趋向深入.
---------------1339---------------
题目：
导光毛细管表面等离子共振生化传感器的研究
摘要：
表面等离子体共振(Surface Plasmon Resonance，SPR)传感器具有可实时检测、响应速度快、灵敏度高、所需样品少且无需标记等优点，近年来被广泛应用在生物医学及化学领域。光纤SPR传感器在此基础上结合了光纤所特有的柔韧性高、可塑性强、价格低廉以及便于小型化等优点，因而受到极大关注。本文以SPR为核心原理提出以导光毛细管为传感载体的高性能光纤SPR传感器的模拟、制作及生化检测方向的应用，具体内容如下:
　　首先，文章从表面等离子体共振(SPR)现象的物理机制出发，总结了表面等离子体共振(SPR)技术的发展历史、研究现状和发展趋势。在此基础上阐述了...
---------------1340---------------
题目：
摊铺机刮板出料口料位控制方法分析与试验研究
摘要：
结合摊铺机刮板输料系统出料量的影响因素,分析刮板出料口料位的控制方法.由刮板料位传感器转动角度与料拍高度及料位传感器输出电压之间的比例关系曲线,明确刮板转速的控制方式.从料拍相对于机架后墙板的左右位置、前后位置及上下位置的安装调整范围出发,分析不同的安装位置或调整方法对刮板出料口料位的影响.通过试验验证所提出的出料口料位控制方法的有效性.
---------------1341---------------
题目：
基于偏振光传感器的四旋翼实验平台设计实现
摘要：
本文主要的工作是设计并实现一种基于偏振光传感器导航性能测试的四旋翼实验平台，首先完成了平台的硬件软件搭建和测试，然后搭载偏振光传感器进行了飞行实验，通过对偏振光传感器测量的航向角数据进行分析，进而测试偏振光传感器在实际导航中的性能。
　　本文首先介绍了四旋翼的导航算法。实验平台通过姿态角从地坐标系转换到机体坐标系得到方向余弦矩阵及其微分方程，利用陀螺仪和加速度传感器测量的数据对方向余弦矩阵更新，解算机体姿态角;采用互补滤波算法，处理姿态信息，降低加速度传感器的运动加速度噪声和陀螺仪的漂移误差;根据PID控制算法...
---------------1342---------------
题目：
渔船电子信息系统技术的探讨
摘要：
根据渔船电子信息系统的国内外管理经验,针对目前渔船电子信息系统管理分散的现状,将导航电子设备、通信系统电子设备、安全相关系统电子设备、生产作业电子设备高度集成,建设集导航、通信、安全、自动驾驶及监控一体化的现代电子信息系统,以有效缓解渔船电子设备资源严重浪费、管理混乱的局面.同时,介绍该系统需要的关键技术如电子海图技术,以计算机网络、现场总线技术为标志的集成平台管理系统技术等.
---------------1343---------------
题目：
基于ARM的液体表面张力系数测量系统设计
摘要：
为了解决传统的液体表面张力系数测量中存在的精度低、稳定性差的问题，设计了一种基于ARM处理器的液体表面张力系数测量仪。采用功能强、频率高的STM32芯片作为主控制器，并对用拉脱法测液体表面张力系数的测量装置进行了改进；系统采用集成了放大器和24位A/D转换器的芯片HX711对力敏传感器输出的模拟信号进行放大并数字化，采用中位值平均算法对ADC输出的数据进行滤波；对传感器进行静态标定，获得其线性特性关系，并分析系统的测量误差；最后通过LCD显示屏直接显示测量拉力的大小，提高了测量效率。实验结果表明，相较于传统测量仪器，该液体表面张力系数测量仪有效提高了测量精度，误差较小，且重复性好。
---------------1344---------------
题目：
基于天空偏振光的仿生定向传感器设计及其导航应用
摘要：
自然界中，动物经过亿万年的进化逐渐演化出了各种精巧的自主导航定位机制来适应复杂多变的外界环境，为研究新型导航定位方法提供了很好的借鉴！通过探究和模仿生物的导航定位机理进而研制新型仿生导航传感器对于推动导航定位技术的发展具有十分重要的意义。
　　借鉴生物天空偏振光导航机理，本文开展了仿生偏振光传感器设计开发及导航应用方面的研究。
　　本文具体研究内容如下:
　　1)调研沙蚁、蝗虫等生物利用天空偏振光进行导航定位的机理，基于生物偏振光导航机制和国内外已有的天空偏振光信息获取传感器的特点，设计了一款基于天空偏振光的...
---------------1345---------------
题目：
基于物联网的情景感知计算研究与应用
摘要：
当前已全面进入物联网时代,现实中使用传感器的数目快速增长.众多的传感器持续产生巨大的数据量,为了利用原始传感器数据的价值,需要理解这些数据.对传感器数据进行收集、建模、推理及内容分发是重要的工作.情景感知计算技术能有效地解决传感器数据理解问题.文中重点讨论了物联网环境下情景类型与模式、情景生命周期、情景感知新技术及情景感知计算应用等内容.
---------------1346---------------
题目：
基于CAN总线的水质在线监测嵌入式系统研究
摘要：
水资源是人类生存与社会发展的重要资源之一。随着社会与经济的发展，水资源的保护和监控越来越受到重视。水质在线监测是水资源保护的重要措施之一。针对现有国内水质监测装置存在着精度低、难以在线检测等问题，本文研发基于CAN总线的水质在线监测嵌入式系统。本文主要工作内容如下:
　　1.基于CAN总线网络的水质在线监测嵌入式系统设计
　　为了满足水质在线监测系统的可靠性、可扩展性和易维护性等需求，本文设计了基于CAN总线网络的水质在线监测嵌入式系统，系统采用模块化设计方式，将监测系统划分为不同的、相对独立的功能模块，包括:传感器检测模...
---------------1347---------------
题目：
基于嵌入式的智能感应开关与防盗系统的设计
摘要：
由于社会对能源的需求增大,在电能的浪费和防盗方面都不足的前提下,智能感应开关与防盗并用,能够解决一些用电大户在电能浪费和安保条件不足的问题.主要基于嵌入式开发板来开发的自动控制系统,传感器采集到的信号通过有线网络传输到控制终端来实现控制.通过光照传感器和人体红外传感器来采集信息,用自动报警器来达到防盗效果,在没有人或者一定的光照下进行节能和防盗功能.
---------------1348---------------
题目：
基于MSP430和RFID的小型化智能农业监控系统设计
摘要：
本文针对我国温室农业"小而散"的分布特征，提出基于MSP430和RFID的小型化智能农业监控系统。系统以微控制器S3C2440作为读卡器的核心控制器，超低功耗单片机MSP430作为有源标签的核心控制器， CYRF6936射频芯片作为无线模块。标签通过温湿度、CO2浓度、光照强度传感器采集环境信息，传输到地面监控中心。本系统具有结构简单、成本低廉、实时性好、操作简单、易于维护、经济效益高的特点。
---------------1349---------------
题目：
室内空气质量检测系统的设计
摘要：
本设计采用STC89C52RC芯片作为主控制器,使用传感器进行室内空气信息的采集,通过A/D模数转换器后将数据传入单片机进行处理,经由单片机系统现场自动控制检测,实时用数码管显示出空气污染的相关参数.若室内空气污染超标时,经由传感器传给单片机系统信息后,系统会自动判断进而驱动蜂鸣器实现报警功能.其次系统还设计了外部扩展接口,便于实现更多功能.有一定的经济作用与实际意义.
---------------1350---------------
题目：
液压系统中差动螺线管式电感传感器测量电路设计及应用
摘要：
为实现液压阀开口位置的精准测量,针对两线圈和三线圈的差动螺线管式电感位移传感器设计了两种不同传感器测量电路,实验比较其静、动态性能的优劣;并且对基于AD698的外围测量电路进行改进,从而提高位移检测的灵敏度.比较两种传感器的静态输出特性;在Valvistor型液压插装阀系统中采用AD698测量电路实时检测.当系统压力相同时,阀开口大小对传感器测量电路响应速度的影响;且系统压力越大阀动态响应速度越快,同时检测了主阀位移量与流量的关系.
---------------1351---------------
题目：
便携式爆炸探测系统设计
摘要：
随着人类文明的高速发展，在科技、文化、经济各个方面取得了长远的发展，由于发展的不均衡导致出许多矛盾，以至于矛盾的激化，意识形态的冲突是当今世界最为严重的矛盾，具体表现在恐怖爆炸。恐怖分子和极端分离主义经常使用隐蔽的爆炸物在公共场合制造恐怖爆炸威胁社会稳定并且给其百姓的生命财产安全造成严重的破坏。对爆炸物的管制更加严格，因此各个国家向安保方面投入前所未有的重视，我国也投入大量人力物力对爆炸探测进行研究，科研机构希望能研发对爆炸物可以实时精确的检测装置应对日益突出的安保问题。论文将会详细阐述爆炸物检测系统传感器的...
---------------1352---------------
题目：
基于Cortex-A8的智能视频传感器的设计
摘要：
视频监控在安全防范系统中有着重要作用。为了提高视频监控系统的智能化水平，设计并实现一种基于Cortex-A8的智能视频传感器。首先，以s5pv210为处理核心，TVP5150为视频采集模块，电源、网口、串口等外围辅助电路为基础，搭建视频传感器的硬件平台；然后，以嵌入式Linux为系统平台，采用TVP5150进行视频解码，Cortex-A8内置MFC进行视频压缩，在ViBe等算法的基础上实现对检测区域的区域警戒，烟雾检测等；最后，融合硬件与软件为一体，实现智能视频传感器的设计。实验表明，该设计提高了智能视频监控系统检测报警及智能识别的实时性与准确性。
---------------1353---------------
题目：
电容式微加速度计敏感元件中非理想因素的检测与研究
摘要：
微加速度计的应用已经渗透到日常生活中的方方面面，大到航天、汽车、工业设备，小到手机、游戏机中都能看到它的身影。叉指式微加速度计具有体积小、成本低、线性度好等优点，是新兴传感器中的代表。随着MEMS技术的不断发展微加速度计的性能也在不断提高但仍存在许多不足之处，为了满足航天航空等高端领域的应用要求，需要不断的提高传感器的精度和稳定性。如何提高加速度计的分辨率、灵敏度以及抑制零偏和漂移成为了微加速度计研究中的重点。
　　在理想情况下叉指式微加速度计被等效为一对初值相等的差分电容，它们的电容差与输入的加速度线性相关。但是在...
---------------1354---------------
题目：
一种辅助红绿色盲患者辨色的光电检测方法
摘要：
提出一种辅助红绿色盲患者辨色的方法,利用颜色传感器开发了首例辅助红绿色盲患者分辨红色和绿色的可穿戴设备.基于折射望远镜原理,创新性地设计了识别光路,选用大功率红绿LED灯作为光源,通过角锥反射镜进行聚光处理,有效提高了颜色识别距离和准确度.测试实验表明,文中设计的辨色设备可在35 cm范围内准确分辨红色和绿色,这可为红绿色盲患者提供一种新的辨色方法和可穿戴设备.
---------------1355---------------
题目：
光纤光栅流量传感器的进展
摘要：
随着工业生产质量、效率、成本控制目标的提高,当前工业对流量测量精度、可靠性有了更高的要求.也伴随着光纤光栅这一新兴技术的产生,本文在传统流量计的测量原理与光纤光栅传感原理的基础上,分析总结了国内的一些光纤光栅流量测量技术的发展,并对光纤光栅流量传感器的发展进行了展望.
---------------1356---------------
题目：
新型敏感材料的设计合成及其在环保方向的应用研究
摘要：
传感器是指能够感受被测信息并将其按一定规律转换为电信号或其它形式信息输出的检测装置，已被广泛应用到工业自动化、医疗诊断、农业、航天等与人类生活和发展密切相关的领域中。按照功能可将传感器分为:光敏、气敏、湿敏、力敏、声敏等类型。其中气敏传感器的敏感材料主要是金属氧化物半导体，具有易于设计、成本低、检测快速等优点，但选择性差，需要进一步对敏感材料优化;湿敏传感器主要敏感材料为有机聚合物类，具有导电性好、结构多样、可用于室温测量等优点，但长期稳定性差，同样需对其性能进行优化。材料复合是经有效改善敏感材料性能的重要方法，因此研究...
---------------1357---------------
题目：
基于PID的STM32智能小车机器人的设计
摘要：
本文设计了以STM32系列单片机STM32F103RBT6作为核心处理器,以四轮轮式结构作为机械平台,结合多种传感器以及PID算法实现的智能小车机器人,具有循迹功能、物体追踪功能和无线遥控功能.经过测试,该系统控制精度高,测量误差小,成本低,运行可靠,具有很强的抗干扰能力,可被广泛用于教学、智能玩具和搬运等场合,有很好的使用价值.并且本系统预留了蓝牙通信、温度传感器等接口,方便扩展,使系统更具实用化.
---------------1358---------------
题目：
基于虚拟电感的新型C4D传感器设计及其应用
摘要：
电容耦合式非接触电导测量(C4D)技术是一种新型的电导测量技术，具有非接触、结构简单等优点，能够避免接触式电导测量技术中电极极化和电化学腐蚀等问题。然而，传感器中的耦合电容限制了传感器的检测范围和灵敏度，因此目前该技术的研究工作主要局限于毛细管尺度下的分析化学等领域。本课题组提出了基于串联谐振的C4D方法，能够有效的消除耦合电容的影响并成功应用于毫米级管道，然而所使用的普通电感存在一系列缺点，如:电感量调节不易，内阻较大，体积较大，不易于小型化、集成化等。虚拟电感技术是一种利用有源器件、电阻和电容等实现电感功能的技术，能够...
---------------1359---------------
题目：
传感器设计意识:现有金属面板电容传感器技术及其适用性概述
摘要：
本文介绍了传感器系统设计中的一些技巧,并着重介绍了典型金属面板电容传感器叠层结构、塑料传感器叠层结构以及金属与塑料共模面板及目标层三种设计结构.
---------------1360---------------
题目：
物联网关键技术在设施农业中应用探讨
摘要：
农业物联网是将大量的传感器节点构成监控网络，通过各种传感器采集信息，以便发现问题，并且准确地确定发生问题的位置，从而大量使用各种自动化、智能化、远程控制的生产设备。而设施农业是现代化农业的具体体现和标志，可以获取农业生产高效率与高收益，因此将农业物联网应用到设施农业中，将突破以人力为中心、依赖于孤立机械的农业生产模式转向以信息和软件为中心的生产模式。依据物联网架构设施农业物联网分为感知层、传输层和应用层3部分，分别对应信息感知技术、信息传输技术与信息应用技术。本文通过对国内外设施农业物联网技术最新进展的调研和分析，总结了设施农业物联网在信息感知技术、信息传输技术、信息应用技术以及大数据与设施农业物联网等方面的研究进展，并针对设施农业物联网技术的发展，分别从感知层、传输层、应用层等方面问题提出了建设性意见。
---------------1361---------------
题目：
角度调制型表面等离子体共振谱仪研究
摘要：
表面等离子体共振技术(SPR)是生化传感器的重要方向，其具有灵敏度高、无需分离纯化、抗电磁干扰等优点，因此SPR技术在各个领域得到广泛应用。
　　本文研究一种角度调制型表面等离子体共振谱仪;通过理论和实验分析，本文完成系统优化改进工作，激光的功率稳定性对测量结果的精度影响较大，因此系统增加激光功率测量通道来修正测量结果;其次本文分析对比三角型棱镜和半圆柱型棱镜，得出半圆柱型棱镜更适合本系统;最后根据系统结构建立合理的理论模型，通过数值模拟得出最佳铬膜厚度为3nm，最佳金膜厚度为44nm，最终得到待测电介质折射率和共振角的理论关...
---------------1362---------------
题目：
发动机信号轮传感器半实物仿真教学系统研究
摘要：
发动机信号轮传感器是实现发动机正时、提高发动机性能和减少排放的重要传感器,该教学仿真系统利用电动机代替发动机运转,从而实现信号轮传感器按照实际运转工况工作,并利用发动机综合诊断仪对其输出信号进行采集,结果表明:所输出信号符合发动机工作时传感器的信号输出规律.且该系统具有较强的演示功能和结构展示功能,有助于工程技术人员掌握传感器结构、工作原理和信号输出.
---------------1363---------------
题目：
基于霍尔元件的力矩传感控制系统的研究与实现
摘要：
目前，电动助力自行车日益受到市场的欢迎，人们在追求出行方便的同时，也特别关注健康、环保等方面的问题。智能电动自行车相比于传统的电动自行车最明显的区别就是其具有智能助力功能。传统的电动自行车由于其设计的缺陷，不能实时动态地调整电机输出功率。当面临某些特殊使用环境时，例如，骑行者面对风的阻力、上坡或者其他情况时，需要用很大的人力才能实现平稳行驶。此时，传统的电动自行车这种方式不仅控制效果差，而且影响电机和电池的使用寿命。相反，智能电动助力自行车由于能够实时、动态地检测骑行者的施力状态，并调节电机的输出功率，从而使得骑行者...
---------------1364---------------
题目：
利用叶片颜色判断土壤养分方法的研究
摘要：
农学中大量的基础研究表明植物叶片颜色与土壤营养之间的相关性非常强，但是他们之间的定量关系一直没有得到充分研究，由此设计了一套基于单片机的控制采集系统，通过测量农作物叶片颜色的数据与土壤肥料的含量，来深入研究分析叶片颜色与土壤养分之间的定量关系，通过现场对实验对象的测量对比发现，他们之间的正相关特性可以通过数据之间建立对应，逼近线性关系，植物颜色变化的趋势与土壤肥料变化的趋势是一致的。这一结论为农业生产中检测判断土壤养分是否充足以及判断土壤肥料流失的速度提供了便捷可行的办法。
---------------1365---------------
题目：
基于卡尔曼滤波的车内空气质量远程实时监测系统
摘要：
针对车内空气质量远程实时监测，设计了一种基于卡尔曼滤波的车内空气远程实时监测系统。系统以Exynos 4412微处理器为控制与信号处理核心，通过多个气体传感器采集PM2．5、PM10、甲醛浓度以及温度、湿度数据，在均值滤波消除数据的脉冲噪声后，利用卡尔曼滤波递归估计出气体最优数值，降低车辆不同状态下对传感器采集数值的精度影响，提高车辆空气质量监测的精度。监测数据在安卓开发板上绘图显示，并发送至移动终端，实现远程实时监测。当超过空气正常阈值，移动端可反向对车内进行声光报警与通风控制。实验表明，该系统能够有效提高污染气体监测的准确性与移动性。
---------------1366---------------
题目：
荧光纳米碳点的电化学制备及其在生化分析中的应用
摘要：
纳米碳点(C-dots)是一种具有类似量子点光致发光性能的新型荧光碳纳米材料。由于C-dots具有优良的物化性质，在生物医学、生化分析及光电催化等方面被广泛应用。目前，C-dots的合成还存在很多不足，如操作繁杂、条件苛刻及成本高等;在应用方面，C-dots的诸多优良性质均未得到充分利用。因此，发展新的C-dots合成方法和拓展C-dots的应用具有重要意义。电化学法制备纳米材料具有合成可控、绿色及操作简单等特点。本论文在简要归纳C-dots的合成、发光性质及生化应用的基础上，利用电化学手段合成了一系列具有出色发光性质的C-dots，并基于这几种C-dots不同的性质...
---------------1367---------------
题目：
基于M-Rife算法的振弦式传感器精确测频系统设计
摘要：
针对振弦式传感器测频系统易受噪声干扰，导致测频精度下降的问题，介绍了一种基于 M-Rife算法的高精度频率测量方法。结合ARM处理器的硬件结构特点和编程方式，将M-Rife算法移植到ARM处理器上，实现了完整的振弦式传感器精确测频系统。实验结果证明：系统频率测量的相对误差小于0.025%，具有较强的抗干扰能力。
---------------1368---------------
题目：
灵敏伏安传感器的构筑及其在药物分析中的应用
摘要：
目前，电化学分析方法作为重要的分析测试手段，在许多研究领域得到了广泛的应用与发展。而化学修饰电极，是电化学分析领域进行研究、应用与发展的最为重要的工具，它在提高电极的灵敏度、选择性、稳定性等方面具有其独特的优越性。对电分析化学来说，在方法学上，近年来暂无新的方法诞生，所以人们的注意力主要集中在新的化学修饰电极的构筑，以提高其伏安传感的灵敏度和选择性。为了获得性能优异的修饰电极，人们采用了许多新的材料和电极修饰技术。基于此思路，我们主要采用了如氨基酸、石墨烯、氧化石墨烯、碳纳米管等作为电极修饰材料，构筑了系列化学修饰电...
---------------1369---------------
题目：
基于特殊形貌NiO电极的混合电位型C3 H6传感器研究
摘要：
研究了特殊形貌NiO对基于该类敏感电极的混合电位C3 H6传感器的影响，实验数据显示：线型结构NiO敏感电极传感器在600℃下具有最好的响应值，达到了60 mV，其90%的响应和恢复分别为15，25 s。此传感器在600℃对0%～0.05% C3 H6具有较好敏感性能，且响应信号与气体体积分数对数之间有良好的线性关系，其灵敏度达－50.26 mV/decade。经气相催化分析，在400～600℃和0.01% C3 H6下，线型形貌NiO电极的平均气相催化效率最低，为31.4%（其余两种分别为42.7%，52.4%），进而表现最优的传感器性能。
---------------1370---------------
题目：
基于STM32与FPC1011F的嵌入式指纹采集存储仪设计?
摘要：
针对指纹识别算法研究、指纹库原始数据采集等实际需求,设计了一种嵌入式指纹采集存储仪。本系统选用STM32F103RCT6作为主控制器,通过SPI接口操作指纹传感器FPC1011F实现指纹采集；通过移植嵌入式文件系统FatFS,使得采集的指纹能够以BMP格式存储于SD卡中,从而可以使用计算机直接浏览或处理；通过触摸屏实现了图形用户界面,提供了指纹浏览、添加和删除等管理功能。对样机测试实验结果表明：本系统具有性价比高、采集速度快、图像质量高、存储容量大、界面友好、操作简单等特点,较好的满足了实际应用对于指纹采集和存储的需求。
---------------1371---------------
题目：
基于Android的智能手机测量风向的应用设计和开发
摘要：
风对于许多户外运动发挥着重要作用。例如帆船运动中，只有爱好者掌握风向后，才可以正确调整风帆，最大限度利用风力。然而，专业的测风设备对于业余使用者来说，成本高又不便于携带。随着内置传感器的日益丰富，智能手机在环境感知方面出现了越来越多的应用。当前的智能手机，已经具备指南针、气压计和计步器等设备的功能。综合利用多个传感器的数据，智能手机可以挖掘出更多的创新功能。
　　本文创造性地提出了基于手机麦克风和姿态传感器的风向测量方案。文中首先建立了风引起的噪声和风与麦克风夹角两者之间的关系模型。通过实验，我们观察到风从对称角度...
---------------1372---------------
题目：
四旋翼飞行器多功能实验平台设计
摘要：
详细介绍了四旋翼飞行器实验平台的设计以及在教学实践过程中取得的成果.该平台突出了模块化设计,在一个平台上实现了多种实验内容的自由组合与分解,极大丰富了实验内容,为学生锻炼动手能力、验证理论知识,提供了良好的平台.
---------------1373---------------
题目：
传感器在模糊控制洗衣机中的应用
摘要：
本文论述了判断布量和布质、水位、脏污程度、水温等输入量的传感器在模糊控制洗衣机中的应用,从而实现了洗衣机的智能化.
---------------1374---------------
题目：
基于极限学习机的航空发动机传感器故障诊断研究
摘要：
针对基于梯度的传统学习算法多存在参数选择困难、容易陷入局部最小化、过拟合等问题，研究了基于极限学习机的航空发动机传感器故障诊断方法。内容涉及极限学习机算法的优势及改进、双冗余传感器故障诊断机制的建立及传感器故障的仿真验证。
　　首先分析和论述了极限学习机算法的优势。极限学习机算法仅需设置隐含层神经元的个数和选择激活函数，缩短了训练时间。仿真表明：在所建的训练模型精度相近的情况下，极限学习机算法的训练速率比BP神经网络算法的训练速率快两百多倍，且他们的测试精度和测试时间相近。
　　其次分析比较贴合实际的在线贯序极...
---------------1375---------------
题目：
基于重叠感知比的强栅栏覆盖构建算法
摘要：
研究了有向传感器网络中强栅栏覆盖问题。分析如何高效地利用可移动传感器填充栅栏间隙并与固定传感器形成强栅栏:首先，引入重叠感知比OSR（overlap-sense ratio）概念，基于OSR对随机部署后形成的强连通簇内节点进行调节。其次，采用有向栅栏图 DBG (directional barrier graph)对栅栏覆盖问题建模，将可移动传感器填充栅栏间隙问题转化为二部图赋权匹配问题。最后，提出基于重叠感知比的强栅栏覆盖构建OSR-SBC（strong barrier construction algorithm based on OSR ）算法。仿真实验验证了OSR-SBC算法的高效性。
---------------1376---------------
题目：
基于Visual C++的传感器稳定性测试系统设计与实现
摘要：
本文基于传感器稳定性测试中存在的一些效率低等问题,开发并设计出一套Visual C++的系统.在计算机的主控器上指令编程IO数字量输出卡,完成对G5V-2继电器开关的控制切换.该系统具有网络通讯集成功能,通过TCP/IP协议,能在局域网内实时监视传感器稳定性测试,并且还能远程控制压力控制器以及调温箱,通过模拟工业现场特定环境中的压力以及温度条件等测试传感器的稳定性.
---------------1377---------------
题目：
某商场消防设备电源监控系统设计及应用
摘要：
本文从系统组网方案设计、系统安装设计和系统现场调试三个方面介绍了某商场消防设备电源监控系统的设计及具体应用.
---------------1378---------------
题目：
基于电容测量的液位检测技术研究
摘要：
液化天然气在现代能源工业中占有重要的地位，在液化天然气储存、运输的过程中，对液体燃料的用量监控是一个关键的环节，并且保证精确实时可靠。电容式液位传感器凭借其结构简单、成本低廉和抗严寒力强的特点在液化天然气储罐行业中有着广泛的应用。因此对更精确、更可靠的液位检测技术的研究具有重大意义。
　　本文介绍了对目前国内外液位检测技术进行的调研情况，分析了电容式液位检测技术的测量原理和测量方法的优劣势及与其他液位检测技术的区别，在此基础上，设计了一套电容式传感器系统。该系统可精确快速地测量出电容的大小及液位的变化，并成功解...
---------------1379---------------
题目：
采用数字照度传感器的光源自动跟随系统设计
摘要：
为了使物联网传感器节点在户外长期工作,提出了一种光源自动跟随系统,由放置在上、下、左、右的4个数字照度传感器进行光照强度检测.单片机对水平和垂直方向的光照强度差值做出控制,使双轴电机运动直至水平或垂直方向上的2个传感器输出基本一致,达到自动跟踪光源的效果.结果表明:所设计的控制系统测量精度较高,能实现物联网传感器节点的持续的可靠运行.
---------------1380---------------
题目：
光纤珐珀应变传感器的性能分析及其复用研究
摘要：
本论文在光纤珐珀传感器已经研制成功的基础上，针对高速飞行器在高温，狭小空间等复杂环境下需要实现应变的精确测量，研究了该光纤珐珀传感器在实际应用中的高温应变特性，并设计了一种用于该光纤珐珀传感器的串行复用系统。主要研究内容如下：
　　（1）从光纤珐珀传感器的粘贴工艺入手，得到了用于应变测量的粘贴流程。使用ABAQUS有限元分析软件对传感器结构进行建模和静力仿真，研究了不同粘贴方式和腔体尺寸对应变分布、线性度和灵敏度的影响。从理论上得出采用两点式直接粘贴的光纤珐珀应变传感器测量基底应变的优点。
　　（2）使用光谱相位解调系统...
---------------1381---------------
题目：
基于CPLD的微型风扇智能控制系统设计
摘要：
随着社会的进步、人民生活水平的提高,人们对微型风扇的自动化、智能化和人性化控制系统的需求日益增加.本文基于CPLD开发平台,利用温度、湿度和光强传感器,采用自动和手工调节两种工作模式,设计并实现了一套微型风扇智能控制系统,可实现加湿喷气(强加湿、中加湿、弱加湿、不加湿)、风速(高、中、低)和风种(微风、自然风、睡眠风)的自动调节和手工选择.
---------------1382---------------
题目：
综采工作面自动调斜与防滑控制系统研究
摘要：
分析了设备上串下滑给综采工作面生产带来的问题，对工作面设备上串下滑的主要原因进行了阐述，介绍了综采工作面伪斜控制的基本工作原理，进行了激光对位传感器设计，提出使用激光对位传感器和行程传感器等进行垂直和水平2个维度的工作面自动调斜控制系统，实现了倾斜煤层工作面液压支架移架的自动控制。
---------------1383---------------
题目：
高灵敏度磁电声表面波磁场传感器研究
摘要：
近十年来，磁电复合材料因其可以达到10-11 Tesla/Hz1/2的磁场灵敏度而备受人们的关注，但同时低频或直流磁场下灵敏度低，体积大以及噪声明显等问题又使其在应用中面临严峻挑战。针对这个问题，本论文将声表面波技术与磁电复合材料结合起来，提出一种基于ZnO/Metglas半无限基底异质结构的磁电声表面波磁场传感器。该传感器可以实现DC及宽频AC磁场的高灵敏度探测，且具有温度稳定性高、可集成和无源无线的特点。论文的主要内容如下：
　　1、采用散射矩阵法计算了ZnO/Metglas半无限基底的声表面波传播特性。结果表明：该多层结构中只存在一种声表面波模式，...
---------------1384---------------
题目：
一种高灵敏度检测4-甲基咪唑的电化学阻抗传感器
摘要：
以2,5-二巯基-1,3,4-噻二唑、乙酰丙酮和MnCl2为原料,采用简单的水溶液反应合成了水溶性化合物Mn(HL)2 (H2O)2(HL=2-巯基-5-(乙酰丙酮-硫-噻二唑)),并将其自组装在金电极表面上,制备了一种新型的电化学阻抗传感器.利用该传感器对咪唑类化合物的选择性响应,实现了对可口可乐、百事可乐中的致癌物4-甲基咪唑的高灵敏度测定.在优化的实验条件下,传感器的电荷转移电阻与5.00×10-5～2.00×10-3μg·L-1范围内的4-甲基咪唑质量浓度呈线性关系,线性相关系数为0.999 2,检出限为8.00×10-6μg·L-1,对实际样品测定的相对标准偏差(RSD)小于1.98(n=5),加标回收率为93.2％～95.2％.
---------------1385---------------
题目：
在线液体粘度传感器研究
摘要：
随着粘度测量技术的普及，如何实现发动机机油粘度的在线精确测量，成为一个亟待解决的难题。目前市面上的在线粘度传感器普遍存在价格昂贵、维护保养复杂、测量精度低等缺点，所以对在线粘度测量系统的研究存在着十分重要的现实意义和理论研究价值。
　　本文对传统粘度测量方法进行了研究和总结，在进行理论分析的基础上，自行设计了液体粘度在线测量系统。全文研究内容主要分为以下模块：
　　（1）开展了粘度测量系统原理的研究。介绍了流体粘度产生的原理，提出了旋转粘度计的工作原理，分析了内外筒的工作过程，建立了粘度测量数学模型，计算了传感器主...
---------------1386---------------
题目：
PB760呼吸机故障分析及故障排除二例
摘要：
本文介绍和总结了PB-760呼吸机在使用和检测过程中出现的2例故障现象，简述了其工作原理、故障分析和故障排除的过程。
---------------1387---------------
题目：
高精度太阳追踪传感器研究
摘要：
高精度太阳追踪技术的本质是实时、精确地完成太阳定位，在远距离定日镜系统中占据核心地位，在太阳能发电、太阳能照明等民生领域内具有不可估量的应用价值，引领太阳能利用技术不断地向前发展和进步。由于其独特的技术优势，光电追踪已成为高精度太阳追踪的首选方案，围绕高精度太阳追踪技术中光电传感器的研究问题，本文开展了以下几方面的工作：
　　（1）提出了基于角度放大原理的双透镜传感器设计方案，在理论上实现了高精度太阳追踪。根据太阳的运行规律，确定了太阳的追踪范围和追踪精度，进而转化为太阳追踪传感器的技术指标；分析了传感器精度的影响...
---------------1388---------------
题目：
水田复式整地机自动调平装置的设计与研究
摘要：
为解决传统水田复式整地机需手动控制、驾驶员工作强度大、工作效率低等问题，研制了水田复式整地机的自动调平控制系统，适用于水田粗整地、整平地。采用水平传感器获取复式整地机机架的倾角姿态，控制器为STC12C5A60S2型芯片，通过调节脉冲宽度控制三位四通电磁阀，实现液压油流向的变换，用安装在整地机侧面的调平液压油缸实现整地机机架的自动调平。对自动调平控制系统进行了田间试验验证表明，该系统满足水稻插秧的农艺要求。
---------------1389---------------
题目：
农业土壤含水率监测及灌溉系统研究-基于物联网模式
摘要：
为提高农业灌溉效率，保障农作物正常生长，设计了稳定可行、易于安装的、以物联网技术为基础的农田灌溉系统。系统以 MSP430 F149低功耗单片机与射频模块为基础，使用基于无线技术 ZigBee 的 CC2530芯片作为网络连接点，采用 RHD-100土壤水分传感器采集农业土壤含水率信息；通过无线技术 ZigBee 与无线通信 GPRS 无缝连接，将土壤水分数据通过 JN5121通信模块传输到无线网络，实现了土壤水分数据信息传输和智能灌溉。将系统运用于不同农田环境进行测试，结果发现：系统数据传输稳定可靠，运行平稳，可进行推广运用。
---------------1390---------------
题目：
石墨烯-聚苯胺复合薄膜的制备及其氨敏特性研究
摘要：
石墨烯材料具有极大的比表面积和优良的电学性质，在电子学、传感器、新能源材料和器件、光学、生物医学等诸多领域显示出巨大的应用前景。本论文以石墨烯、负载氧化锡的石墨烯和苯胺为原料，制备了石墨烯-聚苯胺二元复合薄膜和负载氧化锡的石墨烯-聚苯胺三元复合氨敏膜，分别采用扫描电镜（SEM）和紫外-可见光谱（UV-Vis）对薄膜微观形貌和结构进行了表征；以平面微叉指电极为传感器件结构制备了复合薄膜氨气传感器，室温条件下测试了其气敏特性，研究了石墨烯掺杂量和制备工艺对传感器氨敏性能的影响，并分析了复合薄膜传感器气敏机理。论文的主要内容如下：<b...
---------------1391---------------
题目：
基于微波探测的植株对靶精确施药机研制
摘要：
为了提高施药的精度和效率,将微波探测技术引入到了精确施药机的设计过程中,设计了一种具有自主定位能力的高精度施药机.该装置通过微波传感器获得植株标靶靶向信息和距离信息,通过速度传感器获得机器人移动速度,将两者综合处理后,输出控制信号,控制电磁阀的启闭,实现精确对靶施药.为了验证施药机的精确施药效果,采用调频连续三角波微波传感器,对同一植株靶,在不同实验条件下,对分辨率、探测范围与探测距离进行了实验.实验结果表明:以植株作为探测靶标时,探测分辨率与植株间距具有相关性,光照强度、温度和湿度对探测效果的影响不大.微波探测对环境的适应能力较强,因此可以将微波探测技术应用到高精度施药机的设计中,提高施药机施药的精确性和效率.
---------------1392---------------
题目：
基于 STM 32微处理器的播种机工况故障采集系统设计
摘要：
随着我国信息化水平的不断提高，机械自动化、计算机控制系统和测试计量行业的不断发展，使得智能控制被广泛的应用到农业生产、工业生产和高等研究等各个领域。为此，基于 STM 32微处理器设计和研发了播种机工况故障采集系统。系统以STM 32微处理器为核心，硬件部分主要包括信息采集、人机交互、智能控制、报警、自动补偿和电机驱动等模块，主要作用是完成对传感器节点的数据采集、分析、处理和控制功能；软件部分主要包括速度信息、播种量信息、漏播判断、开沟器堵塞和种箱空检测4个子程序。试验结果表明：所选用的TAP－40 LS40 N1－D3传感器能够精准检测到种子流、种箱排空、输种管堵塞等信号；在一定干扰环境下，系统漏播报警的准确率均在97％以上，实现了播种机工况故障精确采集功能，且该系统稳定性高，错误率低，具有十分宽广的应用前景。
---------------1393---------------
题目：
高精度自动挤奶计量检测装置
摘要：
根据目前国内挤奶机械化的需求，研制了精密自动挤奶计量装置。该装置能够在奶牛挤奶完成后自动计量产奶量，将数据存储显示并通过 CAN总线技术直接传输给上位机。系统采用计量杯式装置及磁浮子传感器相结合的方法进行奶量的测量，同时采用二电极方法进行奶牛的电导率检测，从而对奶牛乳房炎进行预判断。该装置其能够实现非接触的自动快速计量，作为奶采集量的自动计量装置具有检测精度高、电路可靠性好且使用方便、不需人工参与及检测流程清洁卫生等特点，降低了劳动强度，提高了挤奶效率。
---------------1394---------------
题目：
皮革触觉特性参数的测试方法与设备研究
摘要：
皮革触觉特性是人类在长期的社会实践中，对皮革触觉综合性能的概括，反映人手触摸皮革的全部感觉，属于人类感官的一部分，主要包括柔软度、丰满度和弹性度等一系列感官感受。多年来评判皮革触觉特性一直沿袭感官评价的方法，即手检法，后来发展为从皮革的力学性能出发，分析皮革的四种力学性能（拉伸、压缩、弯曲、顶伸）与皮革触觉性能（柔软度、丰满度、弹性度）之间的关系，再与专家的评判结果进行比较，间接得到皮革触觉性能与人的触觉感受之间的关系，并研制出能够较为全面地测定皮革触觉特性参数的仪器—新型皮革感官特性参数测试仪。但以上两种方法均有一定...
---------------1395---------------
题目：
震动信号识别传感器系统设计
摘要：
设计了一种具有信号识别功能的震动传感器,用于监测地面运动引起的信号,实现安防区域24h无人监控.系统利用处理器实现信号识别算法,通过无线芯片将识别结果发送给数据控制系统中心,实现传感器信号识别和信息传输功能.实验测试结果表明:该系统能够在3s内有效地对25m距离内的人和车辆信号进行识别,正确识别率达96％;在10s内对100 m距离内的轮式车和履带式车识别,正确识别率达90％.
---------------1396---------------
题目：
基于PLC的传感测速应用设计
摘要：
结合专业教学需求,基于现有PLC型号设计了传感测速系统,并且分析了3种测速方法,设计出测速系统的组成图以及硬件检测和显示电路,依据测速方法编写了对应于3种不同测速方法的梯形图程序.针对不同的测速程序,定性分析了对应测速误差产生的原因,并提出了针对性的改善措施.该系统采用软硬件结合的方式实现测速,可通过设置程序中的参数来改变测速精度.
---------------1397---------------
题目：
基于LPMS-B的机器人末端姿态检测试验研究
摘要：
运动物体的姿态检测，常采用的设备有激光跟踪仪和姿态传感器。激光跟踪仪能高精度的检测运动物体的姿态，但是由于其价格昂贵，而无法得到广泛的应用。姿态传感器由于价格适中以及其所具备的良好的动态性能被广泛运用于运动物体的姿态检测，比如无人机导航系统、车辆系统以及机器人控制系统等。因此，基于传感器的姿态检测系统具有巨大的应用潜力，是一个值得深入研究的方向。本文就陀螺仪、加速度计和磁强计构成的九轴无线姿态传感器(LPMS-B)检测系统的姿态解算和数据融合算法进行研究，并基于OTC机器人平台进行测试实验，研究内容如下:
　　(1)对姿态检...
---------------1398---------------
题目：
“Wave”家电控制指环
摘要：
“Wave”家电控制指环（以下简称“Wave”）对传统家电控制方法进行了改进，提出了一种基于可穿戴设备和体感的通用家电控制方法和设备。“Wave”分为体感设备和家电控制模块两个部分。体感部分被设计为一个指环形的可穿戴设备，侧面为选择设备用的触摸板。它通过内置的加速度传感器收集用户手势的加速度信息并识别动作类型，识别出动作类型后，将动作编号和设备编号通过BLE（低功耗蓝牙）发送给家电控制模块。“Wave”家电控制模块收到设备类型和动作类型后，发送预先学习的对应红外信号，从而控制家电操作。本文网络版地址：http：//www.eepw. com.cn/article/273273.htm
---------------1399---------------
题目：
基于嵌入式压电陶瓷的动态应力传感器的开发与标定
摘要：
压电陶瓷（PZT，Lead Zirconate Titanate）材料由于具备响应速度快、频率响应范围宽、压电常数大、线性关系好、易切割、价格低廉的优点以及其同时具备传感和作动功能，近年来，在土木工程结构的健康监测和损伤识别中得到成功应用。通过将经过防水和绝缘处理后的压电陶瓷片封装入与混凝土材料相兼容的混凝土砂浆块中然后将其嵌入被测混凝土结构中充当驱动器以及传感器，实现了混凝土结构的裂缝发生发展的监测。
　　对混凝土结构的应力状态进行监测是维持其安全性的重要手段。目前，混凝土结构进行应力测量，一般只注重其表面上的应力分布。通过在混凝土结构...
---------------1400---------------
题目：
桥梁传感器优化布置研究
摘要：
对桥梁健康监测系统中的传感器优化布置进行了研究探讨.先介绍了传感器系统的监测内容、目的以及一些常用的传感器;然后就传感器优化布置的评价准则及优化方法进行分析,指出其存在的优缺点,并加以讨论;同时简要总结了近年来国内外关于桥梁传感器优化布置方面的最新研究进展;最后对几个重要问题进行了展望.
---------------1401---------------
题目：
无源传感器的研究与应用进展
摘要：
无源传感器件将传感信号和供电电源合二为一，实现了传感器的自主能源供给，解决了传感器系统的供电难题。主要阐述了声表面波型和基于能源材料的无源传感器的基本原理、种类、性能特点及其在电网中应用的发展现状，并通过对声表面波型、压电型、热电型等国内外典型无源传感器性能参数的综合分析比较，提出我国今后高性能无源传感器的主要研究方向及其在未来智能电网建设中的应用前景。
---------------1402---------------
题目：
基于声学传感器的管道泄漏定位研究
摘要：
随着能源危机和环境问题的日益严重，碳捕获和封存(Carbon Capture andStorage，CCS)技术被认为是处理全球气候变暖、减少温室气体最有效的一种方法。CCS技术是将工业、能源产业所生产出来的二氧化碳分离出去，再通过碳存储手段，将其输送到海底或者地下等与大气隔绝的地方。其中，管道运输是长距离运输捕获后的二氧化碳最经济、最可靠的方式。因此，针对管道运输中存在的泄漏问题进行研究具有重要意义。掌握CO2管道泄漏扩散规律、准确定位泄漏源可以对泄漏事故进行预测以及采取措施，从而降低事故的发生。
　　本文建立了基于声发射的二氧化碳运输管道泄漏检...
---------------1403---------------
题目：
介于空气、土壤介质的电力电缆防外破定位方法
摘要：
电力电缆在城市建设中应用非常广泛,一旦发生故障将直接威胁着人民的生命财产安全.文章主要介绍一种声音传感器与振动传感器相结合来定位电力电缆外破故障点的方法.该方法采用因子分析法,提高了数据使用效率;在地理复杂的多种介质的恶劣条件下,可对电力电缆管线现场进行并行监测,实现对破坏事件的定位.
---------------1404---------------
题目：
Faraday效应磁光传感机理建模与矢量磁场成像方法研究
摘要：
磁场与人类生活各方面有着各种不同而且重要的联系，由此产生的磁场测量技术在空间测量技术、医学、地球磁场、军事、工业等领域得到广泛应用。随着对磁场研究和应用的深入，传统磁场测量方法已经暴露出一些局限性，越来越难以满足精确测量及磁场成像的需求。基于Faraday效应的磁场传感系统因其优良的电绝缘性能和抗干扰、频响宽、响应快、安全防爆等特性吸引了很多学者的研究兴趣。然而在实际运行中，Faraday效应磁光传感器受磁场分布、温度、应力等外界因素影响严重，因此有必要研究Faraday效应磁光传感机理模型及矢量磁场成像算法。
　　本文首先研究了Fara...
---------------1405---------------
题目：
大锻件热态在线尺寸测量关键技术研究
摘要：
根据大锻件制造工艺要求，开发出一套新型的大锻件尺寸测量系统，实现对高温热态发光锻件在线或离线情况下的长度和直径（或高度）尺寸测量、轮廓测量，并可在锻件不旋转的情况下获得锻件在轴向或径向截面内的完整几何轮廓，同锻件工艺尺寸图对比；还能实现锻造过程中的到位尺寸预警功能。提出一种新的用比色温度传感器进行尺寸测量的边缘检测法。
---------------1406---------------
题目：
传感器测量不确定度评估方法的分析
摘要：
传感器测量不确定度评估目前存在的方法有GUM方法,利用Gram-Charlier级数求相互独立随机变量的合成不确定度,以及基于贝叶斯理论的测量的不确定度A类评定.详细介绍以上方法各自的适用条件以及优缺点,并与GUM方法作了实例对比.
---------------1407---------------
题目：
基于鼻粘膜色谱效应的双腔室仿生嗅觉系统研究
摘要：
随着传感器技术、电子技术、计算机技术及模式识别等技术的迅速发展，人工嗅觉技术在食品检测、环境检测、医疗诊断、防灾报警等领域都得到广泛的应用。然而与生物嗅觉系统相比较，现有电子鼻系统中的传感器数量少、稳定性低（易受环境因素影响），交叉敏感性差以及传感器毒化影响其识别性能，其检测准确率、实时性远逊于人工。此外，与现有人工嗅觉系统不同的是，生物嗅觉是一个主动感知过程（Active Olfactory），即通过动态调节流经细胞感受器阵列的气体速度和气体流量，使得气味在细胞感受器阵列表面呈现复杂的时空模式，为后续大脑嗅觉皮层处理提供预处理。Moze...
---------------1408---------------
题目：
基于STM32和L IS3 DSH的高精度计步器设计
摘要：
设计了一种基于STM32和LIS3DSH的高精度计步器.为了提高计步器的准确性,充分利用加速度传感器输出的三轴加速度信号,经数据预处理,采用动态阈值和峰值检测的改进算法.根据人体运动特征检测人体运动时加速度的变化,实现准确计步,并具备数据传输功能.实验结果表明,该计步器具有体积小、功耗低、精度高的特点.
---------------1409---------------
题目：
一种基于谐振腔结构的微波位移传感器
摘要：
设计了一种基于谐振腔原理的位移传感器，能够通过谐振频率的改变进行位移的测试。此微波传感器能够承受高温、高污染等恶劣的工作环境，适合应用于航空发动机的叶尖间隙测试。在理论分析的基础上，建立了工作在24 GHz 左右的微波传感器模型，通过模拟计算得到了量程在0～6 mm 时大于240 MHz/μm的测试灵敏度，验证了该设计的正确性。
---------------1410---------------
题目：
基于SOI压力和磁场多功能传感器集成化研究
摘要：
本文根据压阻效应和磁敏二极管工作原理，以SOI片为衬底（器件层为n型<100>晶向高阻硅），采用MEMS技术构建压力和磁场多功能传感器集成化结构模型，压敏结构由C型硅杯和方形硅膜上四个p型压敏电阻构成的惠斯通电桥组成，磁敏结构为方形硅膜外的长“基区”硅磁敏二极管。理论分析给出，外加压力P引起方形硅膜发生弹性形变，惠斯通电桥输出电压发生变化，完成外加压力P的测量;在外加磁场B作用下，长“基区”硅磁敏二极管注入载流子发生偏转，引起磁敏二极管电流发生变化，完成外加磁场B的测量。基于传感器集成化结构，本文分别利用ANSYS软件和ATLAS器件仿真软件建...
---------------1411---------------
题目：
公路交通气象观测站的设计
摘要：
随着经济的飞速发展，我国的汽车和高速公路的拥有量已经跃居世界前列。然而，我国高速公路事故率一直居高不下。据统计，恶劣天气是影响事故率的最重要因素之一。因此，为各个高速公路路段配备先进的气象观测站已成为必然趋势。公路交通气象观测站以高速公路为平台，利用了嵌入式系统技术、总线通讯技术、传感器技术、自动控制技术而构建的一套综合性采集系统。可对高速公路的各个气象要素进行实时采集、实时查询以及对数据的安全存储与备份，为公路管理部门提供有效的、安全的、稳定的道路气象信息，方便其及时管理和调度，从而大幅度减小因恶劣天气导致的交通...
---------------1412---------------
题目：
基于嵌入式的智能家居应急系统的研究与实现
摘要：
随着物联网应用研究的深入,各类基于嵌入式的智能家居开发也成了研究的热门.文中研究设计了一套可以实时监控家中空气质量,并能对火情和燃气泄漏这些险情做出应急处理的系统;系统通过传感器检测家中空气质量,若检测到险情发生,则步进电机转动关闭燃气阀门,系统通过无线通信发送报警信息给用户,用户也可发送指令给控制中心主动关闭燃气阀门.文中介绍了系统总体设计,子模块硬件设计的同时,重点介绍系统电路的设计与软件的实现.
---------------1413---------------
题目：
FBAR及其紫外传感器的研究
摘要：
薄膜体声波谐振器(FBAR)由于工作频率高、插入损耗小、功率容量大、体积小、能与CMOS工艺兼容等特点，满足了现代通信系统的要求，被广泛的研发和应用。目前，FBAR在滤波器、双工器、振荡器方面的应用已经商业化，并且由于其高灵敏度和高可靠性等特点被用在质量、压力、湿度、生物化学等传感领域，但是目前基于FBAR紫外传感的研究相对匮乏，器件性能也不尽人意。本文设计、制造、表征了多种新颖的FBAR紫外光传感器结构，以期获得更高灵敏度的紫外传感器。
　　本文首先研究了背腔刻蚀结构FBAR射频器件的制备工艺，从压电振荡堆各层薄膜材料的选择和设计，到工艺研发...
---------------1414---------------
题目：
物理海洋传感器现状及未来发展趋势
摘要：
文中对目前我国物理海洋要素观测传感器技术发展现状进行了分析.在国家科技计划支持下,我国的物理海洋观测传感器技术取得了快速发展,但与国际上先进的传感器技术水平相比,国内具有自主知识产权的传感器仍有较大差距.随着未来海洋观测需求的不断发展,小型、轻重量、低功耗、高精度、高灵敏、智能化新型传感器必将是今后5～10年研究与开发的重点.
---------------1415---------------
题目：
基于 ARM 与 ZigBee 的温室环境无线监控系统设计
摘要：
针对农作物生长有线监控系统的局限性，采用ATM板作为下位机对农作物生长环境进行监控，利用PID闭环控制系统反馈调节机制对ZigBee无线网络监控模型进行了改进，提高了系统反应的灵敏度，设计了一个新的ZigBee无线传感器网络。该无线传感器网络利用可视化显示技术，可以对农作物生长过程中土壤的温度和湿度进行实时在线监测。系统选用三轴数字加速度传感器 ADXL345作为环境监测的传感器，采用 IIC 方式和 Zig-Bee无线网络节点进行互联，利用数据选择性输出，节省了数据传输成本，降低了数据冗余量，从而节省比较多的传感器网络能量，为现代农业技术研究提供了技术参考。
---------------1416---------------
题目：
无线无源声表面波传感器射频收发及信号处理系统研究
摘要：
无线无源声表面波传感器是一种新型的传感器，具有环境适应力强、传感器无需供电、结构简单、可阵列化多目标参数测量、可靠性高等特点，应用范围非常广泛，已开始在温度、压力等领域有所进展，将来随着传感器制备工艺的进步和与之相匹配的射频收发及信号处理系统的完善，无线无源声表面波传感器将在高温高速转动环境、生物传感、柔性电子等领域有广阔的应用前景。
　　无线无源声表面波传感器由射频收发及信号处理系统、声表面波器件（含天线）两大部分构成。其基本原理是射频收发系统向声表面波器件无线发射一电磁波“问询信号”，该问询信号被声表面波器件接收...
---------------1417---------------
题目：
基于色度传感器的“酒精检测”实验探究
摘要：
探究了基于色度传感器的酒精检测实验,尝试将实验从定性层面上升到定量层面,发展成为酒精检测的探究性和创新性实验,以期为传感技术应用于高中化学实验教学提供一些借鉴和思考.色度传感器在本实验中提供了即时、直观的数据支持,拓展了实验原理在生活中的应用;开阔了学生的视野,培养了学生的创新意识.
---------------1418---------------
题目：
基于动态信标生成树的传感器定位算法
摘要：
节点定位是无线传感器网络中一个基础但十分重要的研究方向。实际应用场景中，传感器节点大多被随机部署，分布往往疏密不均。现存的定位算法对节点的分布密度没有敏感性，如果算法在节点密集区域和稀疏区域使用相同的定位策略，就会造成密度大的区域定位精度低，分布相对稀疏的区域定位率低，信标节点的能量得不到最大化利用等问题。针对这些问题，提出了一种基于节点密度进行定位的生成信标树算法GBT。信标节点组沿着规划好的路径对节点进行遍历，实现节点的全定位。通过与其他规划动态信标节点路径算法比较，证明了GBT算法在定位时间、定位精度和对信标节点能量的充分利用上均有所改善。
---------------1419---------------
题目：
基于磁流体包覆复合光纤光栅的磁场传感器研究
摘要：
随着物联网应用的蓬勃发展，当前研究人员正在采取相关方法与技术不断提高智能化产品与设备的设计系统的性能。光纤光栅传感器由于抗干扰、测量精度高、体积小、响应灵敏等优点，其传感机理和结构设计得到越来越多的科研人员关注和研究。本文将复合光纤光栅与磁流体的特性相结合，提出磁场传感测量的设计计划与方案。主要围绕减小包层直径的布拉格光纤光栅、倾斜长周期光纤光栅和普通长周期光纤光栅级联多模光纤等结构，结合磁流体在不同磁场强度下具有折射率可调谐特性，就其在光纤磁场传感中的应用进行了深入的理论和实验研究。本文主要工作如下：
　　(...
---------------1420---------------
题目：
关于汽车车窗的改制研究
摘要：
目的：：旨在避免人因忘关车窗而导致的车内财物遭窃现象以及人员被锁在车内窒息死亡的事故。方法：在汽车车窗的电路中接入555电路，使车窗有延时关闭的功能，防止车内财物被窃。在车内设置温度传感器及CO2传感器，实时监测数值，若高于一定值，就将车窗打开一点，这样既有通气效果，也可防范窃贼。结果：现为初步设想，实物待做。结论：搭载了此系统的汽车，不仅解决了车内财物被盗问题，也解决了人员滞留车内的不当后果。
---------------1421---------------
题目：
基于单片机控制的智能窗设计
摘要：
人们开窗户传统上都是以手动为主,然而现代的生活节奏越来越快.人们要处理的事情也越来越多,常常忘了在适当的时候打开窗户,寻找出一种方便不费神开窗户的方式是一种较好的解决方案.该设计是以STC89c52单片机为主导控制核心,然后通过温度传感器,烟雾传感器等由室内的适宜开窗的程度来控制窗户的开闭,同时也实现安全家居的理念.使得无论是上班族还是时常在家却又行动不便的老人或小孩得到安全的保障.
---------------1422---------------
题目：
基于针织柔性传感器可穿戴式无线网络的构建与测试
摘要：
可穿戴无线传感器网络是指能够用于长时间、连续、动态的对人体的生理信息(心率、血压、血氧、呼吸和体温等)、人体外部环境(如温度、位置、气体成分和湿度等)和运动信息(体育运动的体能消耗、步态、轨迹以及速度等)进行无意识监测的无线网络。
　　智能服装不仅能够检测外界环境中有价值的信息、对这些信息做出分析，还能将分析结果进行汇聚，最终指导服装的穿着者采取相应的措施
　　将智能服装用于可穿戴无线传感器网络，能提高穿着舒适性，运动随意性及灵活性，有助于促进可穿戴无线传感器网络的研究朝着更亲民，更实用的方向发展。
　　本文提出了一种可...
---------------1423---------------
题目：
一种基于ZigBee的远距离无线环境监测系统
摘要：
无线环境监测是ZigBee技术应用研究的重点,在农业生态系统以及工业环境中有非常广泛的应用。目前关于环境监测系统的研究多集中在2.4 GHz频段,该频段有较宽的带宽和比较高的数据速率,然而传输距离较短。文中针对2.4 GHz ZigBee物理层传输距离短的问题,提出了利用915 MHz射频芯片构建ZigBee硬件模块的解决方案。文中设计了基于ZigBee协议的传感器节点和协调器,阐述了节点软件设计流程,并对系统进行组网测试分析。结果表明：节点的点对点有效传输距离为480 m,误码率和错误率均低于5%,达到了预期设计要求。
---------------1424---------------
题目：
集成柔性针织传感器的智能监测无缝内衣研发
摘要：
传统的用来监测呼吸和心跳设备具有体积庞大、操作麻烦、使用地点有局限性、没有及时性等缺点，所以有很多的智能监测服装应运而生，不过大多都是相对独立的服装与独立传感器的组合，为了更加方便人们随时随地监测人体的呼吸和心跳，本课题旨在研制一套集成柔性针织传感器的智能无缝内衣，能够做到服装与传感器的合二为一。
　　课题中柔性针织传感器采用镀银锦纶导电纱线以提花添纱技术编织而成，属于电阻式的传感器，即将心跳和呼吸转化成导电纱线线圈电阻的变化。为了满足电阻式传感器对于服装与传感器贴合性的要求，本课题选择了针织无缝成形技术制作...
---------------1425---------------
题目：
裂纹长度和提离距离对涡流阵列传感器输出特性的影响
摘要：
分析了涡流阵列检测技术的基本原理，利用有限元方法建立了一种涡流阵列传感器的仿真模型，分析了裂纹长度和提离距离对传感器输出特性的影响。结果表明，裂纹的出现会导致感应线圈输出信号的幅值和相位发生变化，随着裂纹长度的增加，感应线圈的输出信号幅值和相位逐渐增加；随着提离距离的增加，传感器的输出信号幅值和相位也急剧增加。将该传感器应用于裂纹长度检测时，应尽量抑制提离距离的波动。
---------------1426---------------
题目：
基于FFT的传感器测量不确定度的评估方法研究
摘要：
针对传感器的n个测量不确定来源,在每1种传感器的不确定来源所属概率分布已知的前提下,利用基于FFT的卷积方法确定2种概率分布的合成分布概率密度函数,从而确定传感器的测量不确定度.上述方法利用Matlab实现.最后通过1种激光位移传感器的测量不确定度评估进行了验证,并和GUM方法计算求得的测量不确定结果进行对比分析.
---------------1427---------------
题目：
基于TMR传感器的人民币纸币鉴别与面值识别技术研究
摘要：
随着我国经济的发展与国际地位的提高，人民币纸币发行量和国内外流通量不断增加，但假币也随之不断出现且数量和种类并呈逐年递增趋势。在银行、车站等场所，每天都有大量现金流入流出。为鉴别种类繁多的高仿假币，同时为提高纸币面值识别的准确性与快速性，一方面需要国家造币部门不断改进和增加机读特征，另一方面迫切需要金融机具研发生产企业不断升级、改进人民币纸币鉴别与面值识别技术。磁信号作为人民币重要的机读特征，研究基于磁信号检测的人民币纸币鉴别与面值识别技术具有重要意义。
　　TMR传感器是一种灵敏度高、温度特性好、输出信号强的新型...
---------------1428---------------
题目：
姿态传感器中基于遗传算法的小波去噪研究
摘要：
车体的姿态角度是姿态测量系统中最核心也是最需要解决的问题，其测量结果的准确性会直接影响到火炮系统的决策，从而影响到武器打击目标的能力。但在复杂的战场环境中对姿态角度进行测量时容易引入各种干扰信号，如加速度，振动，电磁以及高斯白噪声等，这就要求我们在使用测量到的结果时需对信号进行去噪处理，而小波分析理论由于能同时对信号进行时域和频域的分析，可以有效的去除信号中的噪声干扰。
　　本文首先从新型高精度姿态传感器的电路设计方面入手，对姿态传感器的电路设计部分进行了相应的阐述，分析了系统结构中易受外部信号干扰的部分。然...
---------------1429---------------
题目：
智能家居实训平台开发与应用
摘要：
为满足物联网应用技术等专业学生和教师对专业核心技能综合实训的需要，开发出以嵌入式技术和ZigBee技术为核心的智能家居实训平台。该实训平台能够实现家居照明控制、家庭安防、家电控制、家庭环境控制等功能，能满足课程实训、科技创新、深度开发等3个层次的实践教学的需要。对该实训平台进行了总体结构设计和软硬件设计，并举例说明了使用方法。
---------------1430---------------
题目：
基于学科交叉背景的碳纳米管薄膜湿敏检测仪制作与实验
摘要：
以学科交叉为手段，采用静电自组装方法在叉指电极上制备碳纳米管薄膜器件，结合单片机系统制作碳纳米管薄膜湿敏检测仪。实验表明该检测仪具有优异的湿度检测性能，展示了纳米科技在工程实践中的新应用。应用案例以“新材料-新工艺-新器件-新应用”为特色，体现了微电子、纳米技术、工程材料、信息检测等学科交叉，有利于提升学生工程实践能力、研究思维能力和创新意识。
---------------1431---------------
题目：
基于二茂铁刚性链液晶聚合物的制备及其在无酶型过氧化氢传感器中的应用
摘要：
本论文中，我们设计并成功制备出侧链含有二茂铁基团的刚性链液晶聚合物PFECS及其两亲性嵌段共聚物PEO-b-PFECS。详细研究了聚合物PFECS和嵌段聚合物PEO-b-PFECS液晶行为和电化学行为，并考察了聚合物PFECS和嵌段共聚物PEO-b-PFECS液晶性对其电化学催化双氧水性能的影响。进一步我们通过加入石墨烯碳纳米材料与聚合物复合修饰电极表面，研究了其传感器的催化性能。我们主要完成了以下几个方面的工作：
　　1、我们设计并通过自由基聚合方法成功合成了侧链含有二茂铁基团的刚性链液晶聚合物PFECS以及通过原子转移自由基聚合(ATRP)方法合成了嵌段聚合物...
---------------1432---------------
题目：
无线传感器网络消防报警系统的设计
摘要：
本文设计火灾报警系统可实现实时温度监测和空气烟雾浓度监测。该系统采用单片机AT89S52RC实现控制电路，采用数字式温度传感器DS18B20实时监测环境温度，采用烟雾毒气传感器MQ-2实现对空气中烟雾浓度实时采集，利用无线数据通信收发芯片NRF24L01实现对温度及烟雾浓度现场采集数据的实时传送，实现远程的监控及预警。该系统体积小，便于多点监测，智能控制且性能稳定，可供家用及公共场所的火灾监测。
---------------1433---------------
题目：
光纤传感技术在水利安全监测中的应用
摘要：
对布拉格光纤光栅(FBG)和基于光散射的分布式光纤测温技术原理进行阐述.经比较,基于拉曼散射的分布式测温系统性能良好,更易实现.同时探讨了光纤传感与计算机技术融合的智能光纤监测系统在大坝水利安全监测中的应用.
---------------1434---------------
题目：
基于布里渊动态光栅的高精度分布式横向压力传感器研究
摘要：
在工业生产和土木施工过程中，力学传感器发挥着巨大的作用，力学传感技术的研究一直作为基础研究中的重中之重。在服役期内，由于外界环境和自身重力等因素的影响，大型建筑往往受到纵向压力和横向压力的共同作用，局部受力不均匀是造成隐患的主要原因之一。研究一种可靠、高效的光纤横向压力传感器具有很重要的研究价值和实用意义。布里渊动态光栅技术（BDG）具有分布式测量、高精度测量和高空间分辨率测量的优势，可以有效测量由于外界物理参量变化而引起的光纤双折射的变化，从而有效地进行横向压力测量。
　　本文提出采用布里渊动态光栅技术测量横向压...
---------------1435---------------
题目：
多传感器数据融合技术在煤矿井下的应用
摘要：
为克服以往单一传感器对煤矿井下气体环境和通风量等与煤矿安全密切相关元素诊断不精确和不完整的缺点,提出利用自适应加权数据融合算法和改进的D-S证据理论;同时借助多个传感器采集的源信息,对煤矿井下包括瓦斯含量、氧气含量、风速在内的气体环境进行检测.实际应用结果表明,该方法增强了煤矿井下气体环境检测的精确度和可靠性.
---------------1436---------------
题目：
新型多旋翼飞行器控制系统设计与实现
摘要：
多旋翼飞行器由于其结构简单，机动灵活，能够实现悬停、垂直起降等特点，随着自动控制理论的深入研究，以及微型传感器的广泛应用，近年来多旋翼飞行器受到广泛的关注。目前多旋翼飞行器已经应用在了影视航拍、飞行表演、农药喷洒以及环境监测等任务中，同时对飞行器的载重要求也越来越高，使其能够搭载更多的设备。然而目前增加载重能力的方法主要是增大轴距以及旋翼尺寸，但带来的问题就是不方便携带尤其是在远距离运输时，且大旋翼在高转速下非常危险容易造成人员伤亡。为了解决这一问题，本文设计了一种新型样机，在不增加轴距的情况下增加旋翼的载重能力...
---------------1437---------------
题目：
基于单目的手持式视觉测量方法研究
摘要：
提出一种基于单目视觉和惯性传感器的视觉测量方法,当手持移动摄像头时,利用惯性传感器获取摄像头轨迹,再根据多视角测量原理,测量被测物体的大小、位置等信息;利用图像特征点的移动信息抑制加速度传感器的累积误差.实验证明测量结果误差在2%以内,且该方法不需要任何摄像机外参数的先验知识及定标参照物,可满足实际测量需求.
---------------1438---------------
题目：
基于惯性传感器和地图匹配的行人室内定位算法
摘要：
基于位置的服务已经兴起多年，随着这种服务的不断发展，针对如何确定位置的研究也逐渐深入。室外位置感知目前已经有比较成熟的系统，基于卫星、基站定位系统已经完全融于生活服务，而室内定位领域虽然存在众多定位系统，却至今仍没有统一的系统或标准出现。
　　本文在深入研究了基于惯性传感器的定位系统和熟悉了WiFi室内定位系统的基础上，提出了利用智能手机中的惯性传感器和地图匹配算法实现的室内定位解决方案。基于惯性传感器的定位部分的核心是行人航迹推算算法，该算法主要通过检步、步长估计及航向估计三大步骤实现，在初始化一个位置之后，根据...
---------------1439---------------
题目：
车载雷达机电式自动调平系统的设计
摘要：
针对缩短某型车载雷达调平时长，提高调平精度的目的，采用了车载平台的四点式调平原理，也即一种基于单片机和可编程逻辑器件（CPLD）的车载平台机电式自动调平系统的方法，通过样机调试试验，使得车载雷达调平时间由10分钟缩短到3分钟，调平精度由20“提高到3”。
---------------1440---------------
题目：
基于AMR磁阻传感器的车位检测装置
摘要：
目前,智能停车场建设迫在眉睫,而车位检测是其实现的重要一部分.传统的车位检测方法如超声波检测、红外检测,环形线圈检测等存在易受到外界环境干扰、造价成本高,安装不方便等缺点.为此本文设计了一种基于磁阻传感器的车位检测装置,它利用磁阻传感器的将车位信息通过ZigBee网络传递到上位机平台显示.该检测装置体积小、功耗低、可靠性高、灵敏度高,安装简便.
---------------1441---------------
题目：
基于LabVIEW的立体视觉控制系统设计
摘要：
立体视觉是计算机视觉研究领域里的一个重要分支，它通过模拟人类视觉系统的成像方式感知客观世界。而一个带控制功能的立体视觉系统对提高立体视觉系统的测量精度及自动化程度具有重要意义。针对双目立体视觉系统中两摄像机(CCD)的同步控制、摄像机图像与外部传感器之间的同步采集及立体视觉系统的标定问题，设计了基于LabVIEW的立体视觉控制系统，该系统以LabVIEW为操控平台，控制PCIE8620数据采集卡实现CCD图像与试验机力值数据的同步采集，并通过调整触发信号的周期控制同步采集频率。运用混合编程技术，在LabVIEW软件中调用Matlab实现对标定板图像...
---------------1442---------------
题目：
基于Arduino/Android的智能防火防盗报警系统设计
摘要：
在实际应用中,当前的安防系统存在功能单一、安装复杂、实时性差、无法有效保存警情信息等情况,不能很好的保护家庭财产安全,满足客户的应用需求.为了解决上述缺陷,在智能住宅蓬勃发展的背景下,设计了以ArduinoMega 2560作为主控设备,Android智能终端实现远端通信并具备现场拍照功能的防火防盗智能报警系统.系统开启后,当Arduino开发板检测到警情发生时,会启动相应的声光报警装置.同时会通知Android终端将警情短消息发送到预设号码,并对警情现场进行拍照,将相关警情信息以日志和图片的形式进行存储.用户收到报警信息之后便可采取进一步的安全措施,使警情得到及时处理.实验结果表明该系统不仅兼具防火和防盗两种功能,而且外围电路简单,安装方便,能够及时通知用户警情的发生,实时性好,同时能够保存相关警情信息,为后续的嫌犯抓捕等提供便利,有效的保护用户的生命财产安全.
---------------1443---------------
题目：
CMOS传感器在可编码三维测量中的应用
摘要：
设计了一种可纠错的光栅条纹编码三维测量方案。采用CMOS图像采集传感器构建了一种三维测量系统，通过采用汉明码作为可纠错编码方案，解决了光栅交界处像素点编码错误的问题，并验证了可行性。
---------------1444---------------
题目：
一种汽车侧窗及外后视镜除雨除雾装置的设计
摘要：
为了满足汽车除雨除雾系统低成本和可靠性的要求,显著提高汽车驾驶的安全性和便捷性,该文介绍了一种基于雨量传感器和车身控制器的汽车侧窗及外后视镜除雨除雾装置,可实现汽车除雨除雾的智能自动控制.该方案与传统设计方法相比,具有结构简单、成本低廉、工作可靠、抗干扰能力强等优点,具有巨大的市场潜力和广阔的应用前景.
---------------1445---------------
题目：
基于弯板传感器的动态称重公路预检系统研究
摘要：
要提高公路预检系统的可靠性与稳定性，关键是要提高系统动态称重的准确度等级，提出专家系统与模糊多阈值消噪算法相结合的动态称重数据处理方法。弯板传感器动态称重过程的知识多，处理过程复杂，采用专家系统对知识进行处理；动态称重信号的干扰在不同小波分解层和不同数据区间的强度不同，采用模糊多阈值消噪算法对动态称重数据进行消噪处理，重构的动态称重数据达到要求，并在Matlab中分析表明该算法是有效的。通过现场试验验证，将专家系统与模糊多阈值消噪算法相结合，使系统动态称重误差小于2%，称量准确度等级达到2级指标。
---------------1446---------------
题目：
三向压力传感器的自干扰特性试验研究
摘要：
基于流变应力恢复地应力测量方法,研制了一种单线圈电流型振弦式三向压力传感器.通过单向加载标定试验和三向加载标定试验,研究了传感器的重复性、线性度及压力传感面之间的自干扰特性.
---------------1447---------------
题目：
基于单片机的LED自适应调光系统
摘要：
随着社会的发展人们对照明的要求越来越高，照明越来越普遍化、多样化、耗能化，能源缺乏问题也随之成为社会关注的焦点，LED作为一种新型光源，具有高效节能、绿色环保、使用寿命长等优点，代表着未来照明技术的发展方向。本设计是一种基于单片机STC12C5A60S2的LED自适应调光系统，通过光敏传感器感知外界光强，单片机系统依据此信号以PWM控制方式联合大功率LED驱动芯片ULN2003实现LED灯亮度调节的设计，从而实现光线强度的自动调节，以达到节能的目的。
---------------1448---------------
题目：
基于相位检测的高盐碱与高有机土壤水分传感器研究
摘要：
为解决高盐碱土壤与高有机土壤水分实时检测难题,研究了一种基于相位检测的时域传输(TDT)型土壤水分检测方法,并对传感器的探头结构、测量频率进行了分析.通过试验分析可知:当探针直径为2mm、两针间距为10 mm、针长120 mm、测量频率为100 MHz时,在砂壤土、粘壤土、盐碱土、高有机土中的测量误差分别为±0.87％、±0.95％、±2.20％、±1.94％,动态响应时间约为4ms左右,测量性能较好,满足实际测量需要.通过与国外设备TRIME(TDR)及国产设备BD-Ⅲ型土壤水分传感器的对比研究,得出测量频率100 MHz时的TDT型土壤水分传感器能够满足高盐碱土壤、高有机土壤水分实时检测的要求,具有良好的动态性能和稳定性,且技术难度较小、成本低,有着很好的研究和应用前景.
---------------1449---------------
题目：
基于多传感器数据融合的跌倒检测算法
摘要：
目的 跌倒在老年人生活中是一种常见的现象,是致使老年人发病和死亡的主要原因之一.实时的跌倒检测系统能够及时报警,缩短等待救治的时间,减少由跌倒引起的意外伤害.可是,在大多数的跌倒检测系统中,人们仅利用加速度计设计检测系统,基于单一数据的算法不能完整表征跌倒时身体姿态变化的信息.为此本文拟采用陀螺仪和加速度计的数据设计跌倒检测的算法.方法 首先介绍了利用MEMS惯性传感器设计置于腰间的可穿戴的跌倒检测系统,然后对跌倒的规律进行了分析,基于此提出了基于多传感器数据融合的跌倒检测算法,即通过数据融合的技术提取出身体加速度及其动态量和静态量、加速度变化量、身体姿态角、角速度绝对值之和等特征参数,利用多参数设计了基于阈值判定的跌倒检测算法.结果 收集10名志愿者做模拟跌倒以及日常活动的数据,对算法的有效性进行验证,取得96.67％的灵敏度和97％的特异性,并且此指标高于Kagans等算法的结果.结论 本文提出的算法在跌倒检测中具有较好的有效性及优点.
---------------1450---------------
题目：
皮带秤和螺旋电子秤调试浅谈
摘要：
论述了螺旋电子计量秤的工作原理；S型称重传感器的工作原理；光电编码器的工作原理；螺旋秤的安装与调试。
---------------1451---------------
题目：
实现粗纱精确定长的实践
摘要：
探讨实现粗纱精确定长的方法。通过分析粗纱长度不一致的原因，根据纺纱长度和纺纱层数的线性关系，制定出实现粗纱精确定长的两种方案，即采用机械方法和电气方法，并提出了注意事项。经过实际运行后的经济效益分析表明：电气法操作较简单，且可通过微调进一步缩短粗纱定长差异，使用效果较理想。
---------------1452---------------
题目：
基于单片机的烟雾报警器设计与实现
摘要：
介绍了基于STC12C5A60S2单片机的烟雾报警器设计,系统利用温度传感器DS18B20和MQ-2型烟雾传感器对高危场合的环境进行监测.当烟雾浓度或温度超过限定值后,系统实现声光报警和电话拨号报警.该报警器价格低廉,性能稳定,灵敏度高,具有较好的实用价值.
---------------1453---------------
题目：
介于空气、土壤介质的电力电缆防破坏定位方法
摘要：
电力电缆在城市建设中应用非常广泛，但是由于电力电缆敷设路径长、范围广，管理人员很难全方位对电力电缆进行管理；同时城市改造不断加快，土建施工很容易对电力电缆造成外力破坏，电力电缆在防止外力破坏方面管理难度非常大。受多种介质、环境恶劣、地埋复杂等因素影响，单一采用介于空气传播的声音传感器或单一采用介于土壤介质传播的振动传感器对电力电缆破坏事件进行定位都很难实现，本文研究一种用声音传感器与振动传感器相结合对电力电缆管线现场进行并行监测实现对破坏事件的精确定位。
---------------1454---------------
题目：
基于分布式光纤的混凝土梁应变检测试验
摘要：
为探讨分布式光纤传感器探测混凝土构件的应力、应变以及内部裂缝分布的效果 ,对2m标准试验梁进行试验 .运用光纤内布里渊散射光频率与应变呈线性关系的原理 ,用埋入式光纤形成传感器 .配置了分布式光纤传感器的混凝土试验梁 ,置于万能拉压试验机做力学试验 .采用光纤解析仪泵浦激光 ,注入探测光 ,检测散射光 ,自动分析采样数据 .用传统的应变片做对比研究 .试验检验了两种光纤传感器 ,分别为GFRP光纤智能筋和裸光纤 .研究结果表明 :两种光纤都能有效测量混凝土应变并感知裂缝 ,裸光纤比智能筋更加灵敏 .
---------------1455---------------
题目：
基于ZigBee可穿戴传感器的医疗监护系统
摘要：
随着社会的发展和人们生活质量的提高，人们日益关注自身的健康状况。相应地，对医疗服务的要求也随之提高，已经不再满足于传统观固定、单一的诊疗模式。但目前，医疗监护系统仍是基于传统的有线方式，布线繁杂、体积笨重，这大大限制了病人和监护人员的活动。同时，众多附于病人身体的设备探棒，会造成病人的紧张情绪和心理负担，使得检测结果与真实情况存在一定偏差，影响病情的准确诊断。
　　传感器技术、无线通信技术、MEMS技术等技术的飞速发展，无线传感器网络(Wireless Sensor Networks，WSN)随之应运而出。作为无线传感器网络的无线传输的载体，新兴的Zi...
---------------1456---------------
题目：
基于塑料光纤的Cd(Ⅱ)传感器吸收光谱信号处理研究
摘要：
基于光纤传感的优点,采用塑料光纤对Cd(Ⅱ)与对硝基苯重氮氨基偶氮苯反应的溶液进行吸收光谱采集和处理.研究主要包含测量的结构、实验过程、对实际采集光谱信号进行低通滤波处理以及在此基础上对Cd(Ⅱ)四种浓度的光谱信号谱峰值的非线性拟合.该方法对Cd(11)的测量下限可以达到0.0047 μg/mL.
---------------1457---------------
题目：
基于料斗秤的定量装车系统算法
摘要：
料斗秤是定量装车系统中的控制核心,其称量精度严重受物料装载冲击噪声的影响,且出现单个传感器故障时严重影响系统的运行.针对上述情况,设计了小波变换和径向基神经网络结合的算法,对称量信号进行有效去噪,并给出有效值替代故障传感器信号保障系统的正常称量,用Matlab仿真,对实际数据进行处理,验证了算法的可行性.经实际应用不仅提高了系统的称量精度,而且提高了系统的可靠性.
---------------1458---------------
题目：
基于球形结构的干涉型光纤传感器研究
摘要：
随着光纤通信技术的逐渐发展，光纤传感器越来越受到人们的重视。同时，由于其抗电磁干扰能力强、灵敏度高、成本低、体积小等特点，在诸多领域都得到了广泛应用。近年来，光纤传感器正朝着实时化、高精度、网络化的方向发展。同时，研究方向更侧重于通过新技术来提高传感器性能以及利用不同的传感元件设计出新型的传感结构。
　　本文过对光纤光栅传感器和干涉型传感器进行研究的同时紧随其发展趋势，采用多种传感元件如光纤布拉格光栅、多模光纤等，设计并制作出可以实现双参量同时测量的新型传感结构。本文的主要内容包括：
　　1.概括了光纤传感器的研究背...
---------------1459---------------
题目：
抗干扰技术在低浓度瓦斯发电中的应用
摘要：
针对低浓度利用,从柴油机改进而来的瓦斯发电机组,在日常在生产运行中常受到信号、电磁干扰,出现的控制系统误动作、显示系统不准确、继电保护系统失灵等现象,提出了抗干扰技术在低浓度瓦斯发电中应用的必要性,对监控仪、传感器等感受体进行了抗干扰技术改进,解决了生产阻碍.
---------------1460---------------
题目：
基于网关能力描述文件的物联网平台的设计
摘要：
近些年随着传感器技术的不断发展,传感器的种类也越来越多.它们的数据格式也是千差万别,底层传感器数据的异构性导致了无法建立统一的数据平台,将这些传感器数据进行统一的处理.从而无法对这些数据进行关联处理形成更多的服务,致使了数据的分割,形成一个个数据孤岛.为了解决此些问题,本文提出了基于网关能力描述文件的物联网平台的设计,这种设计可以很好的屏蔽底层传感器数据格式不一致的问题.从而实现通用的物联网平台.最终实现各类传感器数据的统一处理.
---------------1461---------------
题目：
高灵敏度压阻式碳化硅压力传感器设计与仿真
摘要：
压阻式压力传感器的工作原理是基于压阻效应。目前扩散硅（Si）压力传感器受制于Si材料自身的限制，需要冷却系统才能工作于高温环境。碳化硅（SiC）是第三代宽禁带半导体材料的典型代表，具有宽禁带、高热导率、高击穿场强和优良的机械性能，在高温、高频、大功率和恶劣环境有重要的应用，SiC压力传感器不需冷却系统有望在高温恶劣环境下使用。但是由于SiC材料的压阻系数小，传感器存在满量程输出小、灵敏度低等问题。本文基于SiC材料，理论分析和有限元仿真相结合，设计了高灵敏度SiC压力传感器，仿真了传感器的工作特性，研究了影响输出信号的因素。
　　本文从弹...
---------------1462---------------
题目：
智能变电站行波定位系统研发
摘要：
为解决当前智能变电站行波测距装置遇到的困境，设计研发了一套智能变电站行波测距系统。介绍了智能变电站行波测距系统的构成，研发了满足IEC61850标准的行波测距主站，研制了不受PT／CT采样率限制的行波传感器，设计了基于纯硬件电路辨识行波的行波采集装置硬件方案及软件流程。并通过实验的方法验证了本系统的测距准确性，能够准确的定位故障距离。本系统可避免对电子式互感器进行改造，促进行波测距技术在智能变电站的应用及推广。
---------------1463---------------
题目：
基于动态信标生成树的传感器定位算法
摘要：
节点定位是无线传感器网络中一个基础但十分重要的研究方向。实际应用场景中，传感器节点大多被随机部署，分布往往疏密不均。现存的定位算法对节点的分布密度没有敏感性，如果算法在节点密集区域和稀疏区域使用相同的定位策略，就会造成密度大的区域定位精度低，分布相对稀疏的区域定位率低，信标节点的能量得不到最大化利用等问题。针对这些问题，提出了一种基于节点密度进行定位的生成信标树算法GBT。信标节点组沿着规划好的路径对节点进行遍历，实现节点的全定位。通过与其他规划动态信标节点路径算法比较，证明了GBT算法在定位时间、定位精度和对信标节点能量的充分利用上均有所改善。
---------------1464---------------
题目：
基于Node.JS的远程实时虚拟康复训练系统研究
摘要：
目的：建立远程实时虚拟康复训练监控系统，利用虚拟现实的视觉等反馈机制，弥补传统康复训练的不足，帮助患者在反复的尝试-练习-更正过程中，不断提高其参与积极性及康复效果.方法：通过Node-JS 和Socket.io 来构建远程实时数据传输系统，服务器端采用弯曲传感器测量手指弯曲程度，利用串口通过蓝牙模块传输数据，从而构建无线数据手套.同时利用Node-JS 构建服务器，使用node-serialport 接收串口数据，并使用Socket.io 建立远程实时连接.客户端采用支持WebSocket 的Mozilla Firefox 浏览器，采用网页形式登录服务器，接收远程实时数据.通过jUART模块将数据以串口形式发送，虚拟手模型单元接收串口形式数据，数据提取后用于控制虚拟手.结果：弯曲传感器数据采集准确、有效，远程实时数据传输稳定方便，三维虚拟手模型控制连续及有效.结论：构建了一套基于Node.JS的远程实时虚拟康复训练监控系统，能够有效的用于患者的手部运动康复.
---------------1465---------------
题目：
基于无线通信的多参数智能校准平台开发
摘要：
为了解决测点分布范围广、测试环境复杂化和测试参数多样化的问题,开发了一种基于无线通信技术的多参数智能校准平台.该平台采用无线传感器网络测试技术,适用于多参数现场计量,最后通过应变式力传感器和压电式力传感器验证了该平台的有效性.
---------------1466---------------
题目：
5WB燃油传感器动作异常故障分析及改进
摘要：
分析了LYM100T(5WB)踏板摩托车燃油传感器发生动作异常故障的原因,并采取改进措施,保证了产品质量.
---------------1467---------------
题目：
基于 Android 的输电线路巡检系统的设计与实现
摘要：
针对传统输电线路巡检工作监督不到位、作业不规范、安全事故多等缺陷，结合智能移动技术与输电线路巡检规范，设计并实现了一套基于 Android 的输电线路巡检系统。系统采用基于 MVC 的层级架构风格，利用 GPS 定位、多线程机制、传感器以及语音识别等关键技术，实现了任务管理、缺陷管理、资料库、异常状态告警以及数据同步功能，并根据实际应用场景和业务需求开展了初步测试实验。结果表明，该系统能够自动判断到达杆塔，规范巡检作业流程，支持线路名称语音输入以及异常状态告警，可提高巡检工作的智能化和安全性。
---------------1468---------------
题目：
电感式接近传感器在飞机上的应用及关键技术
摘要：
介绍了电感式接近传感器的工作原理、分类和信号处理等,对电感式接近传感器在国内外飞机上的应用情况及发展趋势进行了分析,分析了接近传感器应用的关键技术,最后对接近传感器在国内飞机上的应用前景进行了展望.
---------------1469---------------
题目：
基于电阻取样法测量变压器中性点直流电流的传感器设计与应用
摘要：
基于电阻取样法设计了用于测量中性点直流的直流传感器.基于电阻取样法的测量原理和双积分型A/D转换器调理电路工作原理,实现了变压器不停电安装中性点电流在线监测装置.设计的直流传感器输出特性与温度基本呈线性关系,便于在线对传感器进行校正.当测量电流大于10A时,其测量误差为2％;当测量电流小于10A时,其测量误差小于0.2A.设计的直流传感器成功运用于现场测量,监测数据表明其运行可靠.
---------------1470---------------
题目：
基于STM32F4的时栅数控分度转台控制系统设计
摘要：
为了提高时栅位移传感器数控转台的控制定位精度,针对步进电机载物运动时的高频出力不足、低频振动、失步、堵转等现象,提出了一种基于STM32F4的数控分度转台控制系统.系统通过对硬件、软件的设计建立了以STM32F4微处理器为控制核心、时栅角位移传感器为反馈元件的全闭环控制系统,有效的解决了步进电机的精确控制问题.经实验验证,实现了高稳定性、高速度、高精度的时栅数控转台定位,定位精度达到了±2".
---------------1471---------------
题目：
基于 HHT 和 Cohen 核的磁控焊缝跟踪信号分析
摘要：
针对磁控焊缝跟踪信号的非线性不平稳特点，提出了一种基于Hilbert-Huang变换和Cohen核的磁控电弧传感器焊缝跟踪系统的信号提取分析方法；运用经验模态分解，把周期激励下磁控跟踪信号分解成多个从高频到低频的本征模态函数分量，依据各分量的Hilbert边际谱，采用Cohen核分布的时频变换，能有效抑制交叉项，提取出磁控焊缝跟踪实时信号动态规律。结果表明，利用此方法有助于更深入地揭示焊缝自动跟踪系统内各种干扰源的时频和频谱特征，为建立有激励源的焊接信号新的非线性模型提供了理论依据。
---------------1472---------------
题目：
一种基于反相器减小传感器信号线间串扰方法
摘要：
传感器信号传输时由于信号线间的电磁耦合产生不可避免的串扰。信号线间串扰严重影响信号线系统信号完整性。针对传感器信号线间串扰提出一种抑制方法，基于反相器防护线减小信号线间串扰方法，该防护线物理结构非常简单，从而很好地减小物理设计成本。通过PSpice软件搭建仿真电路进行仿真验证，仿真结果表明：未采用反相器防护线的受害线受到串扰严重且信号发生误码现象，而采用反相器防护线后受害线串扰现象明显改善且传输信号和原始传输信号100%吻合，从而验证了反相器防护线具有很强的抑制传感器信号线间串扰能力。
---------------1473---------------
题目：
近地面大气光学湍流空间相关特性的实验研究?
摘要：
本文提出了基于光纤湍流传感器阵列的大气光学湍流空间相关函数测量原理,并确定了具体的测量方案和数据统计方法.利用光纤湍流传感器阵列在近地面开展了大气光学湍流空间相关特性的实验测量研究,尽可能全面地展示光学湍流空间相关函数的各种形式.结果表明,大气光学湍流的一维空间相关函数主要表现为两种结构形态,其一,58.7%基本符合各向同性湍流空间相关函数模型,其相关函数在一定尺度范围内呈现随尺度的增大而减小的趋势,当超过该尺度时,相关系数接近于0；其二,另有37.9%表现为与尺度无关,相关系数维持在0附近小幅度随机振荡.不难发现：光学湍流的空间相关特性主要取决于湍流的强弱和湍流是否得以充分发展,同时,湍流的相干结构将引起空间相关函数的小幅度振荡.以空间布点探测直接获取光学湍流空间相关函数的方法,不仅为分析湍流空间结构奠定了实验基础,同时,也为进一步建立非K湍流模型提供了理论开端.
---------------1474---------------
题目：
粉尘浓度在线监测及降尘装置研制
摘要：
针对工作面回风流净化水幕长期运行浪费水资源、影响工作面文明生产现状,在分析粉尘浓度与散射光强关系基础上研制了粉尘浓度在线监测及降尘装置.介绍了装置运行原理及各部件组成,并设计了高效雾化喷嘴及喷雾降尘装置.通过在新桥煤矿2107综采工作面回风顺槽的应用,该装置动作灵敏、监测精度高,总粉尘降尘效率达67.5％,有效降低了工作面粉尘浓度.
---------------1475---------------
题目：
基于单片机AT89C51的房间自动化灭火
摘要：
随着社会的不断发展和人们生活水平的不断提高,人们越来越重视火灾的防范工作.虽然现在国内许多生产厂家都在生产灭火设备,但是大多数设备都是以原始的人为手动灭火为主.这样的灭火设备不仅效果不好,而且效率低下.自动灭火,在当今甚至未来都是一个不可阻挡的发展趋势.本论文主要围绕AT89C51芯片为核心的自动灭火系统,通过温度传感器检测温度,烟雾传感器检测烟雾浓度,还有自动喷水装置.当温度和浓度达到一定值的时候自动报警,报警的同时喷水装置自动喷水灭火.本次设计主要有两大方面,一方面是单片机的控制部分,另一方面是信号检测,这也是自动灭火的两个主要方面.
---------------1476---------------
题目：
多源传感器数据融合及其在目标检测中的应用
摘要：
多源传感器数据融合技术在目标检测中应用广泛，能够很大程度提高目标检测的可靠性，准确性，对跨学科领域如目标跟踪，目标识别具有很大作用。目前，世界各国都在研究多源传感器数据融合，积极研究其理论和实践应用，特别是战场环境的应用、灾害区的应用等。本文主要研究了多源传感器数据融合下的目标检测融合规则，主要工作如下：
　　1、研究了多源传感器数据融合模型，研究了多源传感数据融合下的目标检测问题，分析了集中式目标检测和分布目检测框架的优缺点，重点研究了分布式目标检测中的并行拓扑结构；分析了经典Chair-Varshney融合规则和Counting Ru...
---------------1477---------------
题目：
模拟传感器与数字传感器之比较
摘要：
传感器技术作为一种测量的手段，由于其拓展了对物体性能测量的深度和广度，提升了测量仪器的性能。称重传感器与称重显示仪表的结合，使得电子衡器继杠杆式衡器、弹簧秤等种类之后，成为了使用更广泛的衡器形式。数字传感器作为称重传感器的另一种形式，与模拟传感器共同成为了电子衡器的主要组成部分，两种传感器将共存，共同壮大电子衡器家族。
---------------1478---------------
题目：
湿性敷料透湿性测试方法综述
摘要：
创面覆盖物主要分为干性敷料和普通敷料两大类，临床效果显示，湿性敷料相较于干性敷料具有很多优点。水蒸气透过率是湿性敷料的重要性能指标，目前水蒸气透过率检测方法大致可以分为：称重法、传感器法以及电解分析法等。本文章系统的阐述三种方法的发展历程以及原理，并总结了三种方法的优缺点。
---------------1479---------------
题目：
传感器与检测技术综合实验课程设计
摘要：
为了巩固学生所学传感器与检测技术理论知识，提高学生实践能力，将传感器与检测技术课程与学生所学的前修和后继课程相结合，研发了便于学生制作、调试和使用的实验模板。该实验模板集成了传感器信号调理电路、单片机和显示电路。学生通过制作、调试和使用此实验板，对于设计检测系统，可以起到举一反三的效果，并且能够锻炼学生的动手能力，达到理论和实践相结合的目的。学生做此综合实验有助于对本专业学科体系的理解，有助于提高自身的就业能力。
---------------1480---------------
题目：
智能手机在多普勒效应实验中的应用
摘要：
传统多普勒效应演示实验的声源杂音大且无法定量测量，实验结果可信度低。利用App软件“音频发生器”和“FreqCounter”及智能手机iPhone的声音传感器可以实现对不同条件下多普勒效应的定量测量，实验效果明显。
---------------1481---------------
题目：
指纹识别模组热压工艺设备分析及研究
摘要：
为了实现指纹识别模组自动化生产,提高产品的生产效率和良率,提出了指纹识别模组自动热压的工艺流程,并对全自动热压设备部分结构的功能和工作原理进行详细叙述.
---------------1482---------------
题目：
混药浓度在线检测装置的设计与实验研究
摘要：
根据不同浓度溶液透光率不同,设计了一种混药浓度在线检测的装置.采用发光二极管配合灯罩的光源,线性CCD传感器作为光强接收装置,制作了透明长方体检测流道以及相关配套电路.在流量为3.2L/min、4.0L/min、4.8L/min时得到透射光灰度值与浓度拟合曲线,并进行了在线检测混药浓度装置性能的实验,用测量浓度和用烘干法所得浓度进行对比,偏差均小于等于0.045 6g/L,相对误差均小于等于9.575％,能够实现混药浓度在线检测.
---------------1483---------------
题目：
基于双面金属包覆光波导的传感器温度特性研究及实验验证?
摘要：
双面金属包覆波导结构(SMCW)是由一层介质波导层被两层金属膜层上下包覆的一种新型波导结构；本文基于金属层和介质层材料的热-光效应和热膨胀作用,研究了双面金属包覆波导结构的温度特性.计算分析的结果表明,金属膜层的厚度、金属的介电系数、波导层的厚度及其介电常数几乎都与温度变化成比例,同时,对双面金属包覆波导结构的波导功能起主要影响的是介质层的厚度值随温度的变化.本文分别在光谱模式和角度模式下研究双面金属包覆波导结构的反射特性,并将其应用于基于双面金属包覆波导结构的传感器,其灵敏度约为21.89 pm/K(光谱模式)和1.449×10?3 rad/K(角度模式).最后,本文对角度模式的模拟分析进行了实验验证,实验验证结果与模拟分析结果基本一致,实验所用SMCW样品的平均灵敏度约为0.517×10?3 rad/K,与模拟分析的灵敏度结果同一量级.双面金属包覆波导结构的传感器对温度非常敏感,且该结构的物理构造简单,成本低,具有非常大的潜在应用价值。
---------------1484---------------
题目：
多波束测深数据残余误差精细处理
摘要：
便携式多波束测深系统在安装和作业过程中可能产生各类误差，包括安装误差、航行中抖动误差、运动传感器安装偏差等。现有的多波束处理商业软件只能在其内置模块上进行有限的分析和校正。文中以某沉船为例，简述多波束测深数据的精细处理方法。
---------------1485---------------
题目：
具有Washer型输入线圈的超导量子干涉放大器的制备与表征?
摘要：
超导量子干涉仪(SQUID)放大器具有低输入阻抗、低噪声、低功耗等优点，目前被广泛用于微弱信号的检测领域。与其他工艺相比， Nb/Al-AlOx/Nb结构的约瑟夫森结具有相对较高的转变温度(Tc)、高的磁通电压调制系数以及良好的热循环能力、较宽的临界电流范围，因此是制备SQUID放大器的很好选择。设计并制作了欠阻尼、过阻尼约瑟夫森结以及具有Washer型输入线圈的单SQUID放大器，通过在He3制冷机3 K温区下对器件电流-电压特性进行测量，得到良好的结I-V 特性曲线、SQUID调制特性，初步实现利用SQUID进行放大作用，并计算了SQUID的电流分辨率。此项工作对于超导转变边沿传感器读出电路的实现具有重要的意义。
---------------1486---------------
题目：
基于LabVIEW的容栅扭矩测试系统设计
摘要：
为完成工程中强磁场、强辐射、小空间等恶劣环境下的扭矩测量，设计并实现基于LabVIEW的容栅扭矩测试系统，通过USB总线将LabVIEW开发的上位机软件与以容栅传感器为核心的测试电路进行连接，测试电路利用转动轴前后两端携带正弦波信号的两组容栅，将对扭矩的测量转换为对两路正弦波信号相位差的测量，上位机软件对大容量的测试数据进行采集与处理。恶劣环境下测量转速在1000~5000 r/min时的转动轴扭角，以理想环境下的扭角测量值作为给定标准值，发现在1000 r/min转速时相对误差最大，且相对误差<6%。结果表明：该测试系统性能稳定可靠，测量准确度高，开发周期短，易于后期维护升级。
---------------1487---------------
题目：
汽车传感器的分类及发展趋势
摘要：
汽车传感器技术发展正不断的促进汽车智能化程度的提升,智能化的发展让现代汽车更加舒适和安全.智能化的关键包括快速获得汽车发动、行驶和制动等过程中的关键性能参数,而这些关键参数的获得依赖于高灵敏汽车传感器的应用.该文介绍了各类新型传感器在现代汽车中的应用,并指出未来汽车传感器的发展方向.
---------------1488---------------
题目：
苯并咪唑基荧光化学传感器的合成与应用研究进展
摘要：
苯并咪唑类化合物在多种有机溶剂和水溶液中能够发出特征荧光,而且在一定条件下荧光性质会因多种因素而发生改变,因此其在荧光检测领域的应用受到了广泛的关注.综述了苯并咪唑类传感器的合成及其在各种金属离子、阴离子、无机物小分子、金属氧化物纳米粒子和有机小分子等物质检测中应用的新进展,并展望了苯并咪唑基荧光化学传感器的发展趋势.
---------------1489---------------
题目：
基于电子和光学传感器的目标定位关键技术研究
摘要：
为了维护中国日益重要的主权和海洋权益，监测水域具有越来越重要的意义。在这样的情形下，许多国家和地区大量使用了星载电子传感器和光学传感器。由于其特殊的优越性，这两类传感器在水域监测方面非常实用。本文基于现有的电子传感器和光学传感器的基础知识，深层次的论述了基于这两种传感器的目标定位关键技术及其实际应用前景。
---------------1490---------------
题目：
一种基于人体重心轨迹的步态分析方法
摘要：
在居家照护系统背景下,提出了一种计算人体行走重心轨迹的步态分析方法.采集实验数据主要使用加速度传感器和陀螺仪传感器.因考虑到加速度计本身重力加速度对人体行走实际加速度的影响,所以文中利用陀螺仪传感器并结合三角函数定理来消除重力加速度的影响.根据以上方法对加速度进行预处理后,再进行二次积分可得轨迹曲线.在光学系统下的验证结果表明,该方法得到的重心轨迹能很好地反应步态变化规律,并且能用来计算相关步态参数与平衡能力评估参数;该方法具有临床医学应用价值.
---------------1491---------------
题目：
基于超磁致伸缩材料的光纤光栅磁场传感器
摘要：
在分析光纤光栅传感原理的基础上,设计了一种基于超磁致伸缩材料的光纤光栅磁场传感器.先将一根光纤光栅粘贴在超磁致伸缩材料上;为补偿温度对磁场测量光纤光栅传感器的影响,再将另一根光纤光栅的一端固定在有机玻璃上并保持自由状态.对设计的传感器进行温度和磁场强度响应特性实验,在0～40℃的范围内,磁场测量和温度补偿光纤光栅的温度灵敏度分别为22和9.9pm/℃.在0～1200×10-4T范围内,传感器的磁场强度检测灵敏度约为1pm/1×10-4T,分辨率为1×10-4T,线性度为0.9963,稳定性约为±3×10-4T,为弱磁场的测量提供了一种新方法.
---------------1492---------------
题目：
基于智能手机传感器的风向测量系统设计
摘要：
提出了基于手机麦克风和姿态传感器的风向测量方案.首先建立了风引起的噪声和风与麦克风夹角两者之间的关系模型.通过实验,观察到风从对称角度吹向麦克风产生的噪声相似.入射角均匀变化下,记录的风噪声具有对称特性,对称轴对应于风向角度.设计了基于卷积的循环自卷积(CAC)算法,定位序列中的对称轴.基于此算法,提出了从风噪声信号中计算风向的方案.最后在Matlab上实现算法并测试了测量效果.
---------------1493---------------
题目：
智能织物传感器在测量人体呼吸率中的应用
摘要：
呼吸频率是监测人体健康状况和生理特征的一个重要指标之一，因此便携式测量呼吸频率装置对于人们了解自己身体状况具有重要意义。可穿戴式的测量呼吸频率的装置则能满足人们对自身健康状况的监测，因此受到越来越多的研究和应用。测量呼吸频率的方法有很多种，本文是用将织物与导电涂层的复合物作为基底，构成传感器的方法，应用应变效应的原理对呼吸信号进行采集，并由显示模块显示人体每分钟呼吸次数，并将多次测量结果以折线图的形式在液晶屏上显示。本论文提出监测人员的生命体征信息，在井下人员发生爆炸、塌方等事故时，能及时远传报警，并定位抢救。
---------------1494---------------
题目：
室内空气质量检测与传感器的应用
摘要：
在社会的发展过程中,由于各种因素使得室内的空气受到严重的污染,因此,为了保证人们的生活环境的质量,需要对室内的空气质量进行检测.在检测的过程中会涉及到对传感器的应用.为了确保室内空气的质量需要相关的工作人员对室内空气质量检测的概念和作用等进行详细地了解,并且对传感器的应用情况进行深入分析,旨在创造舒适的室内环境.
---------------1495---------------
题目：
一体化温度变送器(配热电偶)测量结果的不确定度评定
摘要：
一体化温度变送器是一种变换输送信号的计量器具，通常由温度传感器、温度变送器和显示部分组成，现今广泛应用于工业过程测量中温度参数的测量与控制。本文探讨的对象是由K 型热电偶型传感器、(4～20)mA 信号输出的温度变送器和显示单元组成的一体化温度变送器。通过对其测量结果进行不确定度的评定，建立数学模型，分析引入不确定度分量的主要来源，得出该型号一体化温度变送器(300～1300)℃测量范围内的合成标准不确定度和扩展不确定度。通过分量汇总表分析总结测量过程中的短板，为今后这一类型传感器校准能力的提高提供技术依据。
---------------1496---------------
题目：
一种气体吸阻检测系统设计
摘要：
本系统以STM32F407单片机为核心,采用控制直线电机压缩气缸产生气流作为本系统的气源,流量传感器和压降传感器分别采集流向滤棒的气体瞬时流量和瞬时压力,经STM32F407单片机内部A/D转换、数据处理并存储.本系统具有吸阻测量精度高,操作简单,稳定性好等特点.
---------------1497---------------
题目：
汽车传感器与目标轮磁化及终检综合测试系统
摘要：
汽车传感器与目标轮磁化及检测综合测试系统基于“柔性测试”技术，集目标轮磁化、磁化轮检测、汽车曲轴传感器终检3个主要功能于一体，关键测试项满足MSA测试要求，满足目标轮磁化的差异性；系统功能完善，性能稳定可靠，操作简单，测试精度高，测试速度快，可满足传感器生产线上长时间、大批量生产测试的需要。
---------------1498---------------
题目：
营销计量人员操作定位与视频跟踪系统
摘要：
传统的视频监控系统都是采用手动控制云台的方式来跟踪营销计量人员，但是人工控制往往带来效率低、准确度差，实际中存在摄像头覆盖的区域没有营销计量人员，而营销计量人员所在的位置没有监控画面覆盖的情况。通过对加装人员定位系统，根据定位数据通过软件控制云台，可以自动实现对营销计量人员靠近设备进行操作的过程进行准确跟踪与录像，成本低，可靠性高。同时，定位系统可以记录下营销计量人员活动的轨迹，并根据安全距离的要求对超出营销计量人员超出安全区域的情况进行报警。该系统不仅适用于新建中的建设，也适用于对现有的改造，具有很好的应用示范和推广价值。
---------------1499---------------
题目：
数据融合算法在农业物联网信息采集中的研究与应用
摘要：
对物联网技术在农业领域的应用研究进行了调查.结果显示,国内物联网技术在农业领域的应用一直处于示范阶段,仍然存在各种各样的问题.为解决物联网传统数据融合算法的低鲁棒性和数据冗余浪费等问题,在已有数据融合算法的基础上进行了算法优化,并根据农业具体生产环境和科研项目需求,在已有的数据融合算法的基础上提出了限幅滤波平均算法和品质因数法.两算法具有低复杂度和易于实现等特点,可以良好的支持前端采集单片机,使农业生产环境信息数据及时有效的提交到后台数据库中,为上层决策处理系统提供了良好的数据支持.
---------------1500---------------
题目：
基于虚拟仪器的多传感器实验教学系统的研制
摘要：
CSY-998型传感器实验仪集成多种传感器,可以完成多种传感器实验,但其接线繁琐、所需测试设备多、手工记录数据误差大.为了提高开放性创新实验室的利用率,增强学生对传感器的掌握,同时方便实验教师对学生实验进程的管理,本文应用LabVIEW软件在上位机上设计了基于虚拟仪器的多传感器实验教学管理系统,包括实验用户管理、实验项目管理、实验权限、实验数据处理、显示等,从而增加了传感器实验的多样性、创新性、实验时间的自由性,解决了CSY-998型传感器实验仪的局限性,提高了教师对开放性实验室的管理.
---------------1501---------------
题目：
一种新型无创测量上臂收缩压的方法
摘要：
上臂收缩压是人体关键的血压参数，准确有效的血压测量结果对临床上诊断疾病、观察治疗效果、进行预后判断等具有重要的意义。为了进一步精准血压测量的准确性，本文提出了一种新型的上臂收缩压无创测量方法，本方法利用放置在腕部桡动脉处的压电脉搏传感器来感测上臂收缩压事件的发生，经测量和计算，本方法与听诊法相比较得到的均值和标准差分别为3mmHg和2．9mmHg，不仅满足AAMI标准的要求，而且准确性较高，从而验证了本方法的有效性和准确性。
---------------1502---------------
题目：
车内环境监测仪设计
摘要：
汽车内部的环境空气质量日益受到广大车主与乘客的关注，车内环境监测仪可以用于车内环境的监测，具有监测车内PM2.5、温度、湿度、甲醛、CO等空气质量参数的功能。车内环境监测仪内置进口PM2.5传感器、温湿度传感器、甲醛传感器、CO传感器和CO2传感器，通过单片机及采集系统，能够实时监测车内当前空气质量状况，循环显示空气质量指标。当车内空气污染严重，产品将及时提示或语音报警，必要时启动防护措施，保障车内人员的生命健康和安全。
---------------1503---------------
题目：
校园安全物联网关键技术研究
摘要：
随着信息采集和智能计算技术的迅速发展和互联网与移动通信网的广泛应用,大规模发展物联网和相关产业的时机日趋成熟,欧美等发达国家将物联网作为未来发展的重要领域.我国早在十年前就开始了物联网的相关研究,突破了一些关键技术,形成了一定的产业规模,并在国际物联网相关标准制定中取得了一定的话语权,物联网的示范应用也初步展开.随着大学开放式教育、后勤社会化、学生智能化管理,校园安全问题日趋突出,如何解决大学校园中存在的各种安全威胁？通过引入物联网相关技术,建立一种校园智能探测系统,及时解决潜在的安全威胁,确保大学校园的安全.
---------------1504---------------
题目：
基于集成光电探测器的仿生偏振光导航传感器
摘要：
根据沙漠蚂蚁(Cataglyphis)导航机制设计了一个体积小、集成度高的偏振光导航传感器.传感器采用一个具有多方向偏振检测功能的集成光电探测器采集光信号,减小分立元件带来的安装误差.设计了以MSP430为核心的硬件电路来对电信号进行控制处理,采用分段导航算法计算导航角,提高传感器分辨率;设计了实时信息显示界面,便于实时对传感器进行监测.在室内对传感器进行了性能测试,对实验数据进行处理后得到的导航精度在±0.1°以内.实验证明:该传感器精度较高且性能稳定,有着良好的发展应用前景.
---------------1505---------------
题目：
航空矢量喷管测试平台用六分量盒式天平结构设计
摘要：
为了满足航空发动机推力矢量高精度测量的需求,研制了一种结构紧凑的能够实现推力矢量彻底分解的六分量盒式天平.该天平关键结构包括:三维传感器、固定框和浮动框.其中三维传感器的弹性体采用串、并联组合的结构型式.基于有限元分析,对传感器弹性体的设计进行了模拟,结果显示传感器各测力元件对本分量载荷作用敏感程度均远高于其他分量,支撑元件也较好地阻隔了各测力元件之间的相互干扰,该结论也通过了传感器的校准验证.六分量盒式天平整体的刚度和模态分析结果:天平无需做弹性角修正;1阶固有频率为218.8 Hz,高于设计指标180 Hz.六分量盒式天平校准表明:天平各分量精确度优于3‰,准确度优于5‰.
---------------1506---------------
题目：
基于LabVIEW的磁浮车气隙传感器测试系统设计
摘要：
磁浮车气隙检测常采用电涡流传感器,其在0 ～20 mm量程范围内非线性严重,在实际工作时需要进行非线性校正,同时传感器工作环境恶劣,属于易损器件,需要经常检测维护.设计了一种气隙传感器测试系统,该系统以现场可编程门阵列(FPGA)作为控制核心,使用LabVIEW编写人机界面,实现了磁浮车气隙传感器输出特性的快速测试与在线校正.系统具有硬件结构简单、人机交互友好等特点.实验结果表明:该系统可方便监测传感器内部原始特性,经该系统校正后的传感器输出线性度良好,能满足磁浮列车悬浮控制系统要求.
---------------1507---------------
题目：
温度传感器在笔记本电脑中的应用
摘要：
笔记本电脑的设计者们在考虑系统性能的情况下，还要考虑其他如外观等问题，其中散热就是一个很重要的问题，如果笔记本电脑长期工作在高温环境下，其使用寿命会缩短。散热的好坏就直接影响笔记本电脑性能的好坏。设计者既要考虑系统的性能，又要考虑外观上的轻、薄、小，在有限的体积下，怎样做到将系统的性能、运行时间、舒适度等问题兼顾，是本文研究的内容。
---------------1508---------------
题目：
多层土壤剖面复合传感器设计与性能分析
摘要：
针对土壤剖面温度与水分检测存在传感器安装困难、对本地土壤扰动比较大等问题,设计了一种基于驻波比土壤水分测量原理与基于铂电阻测温原理的多层土壤剖面复合传感器.借助矢量网络分析仪与HFSS电磁场仿真软件对传感器电极的阻抗特性与电场分布状况进行了分析,确定了铜质检测探头结构为:直径5 cm、宽度2.5 cm、厚度0.09 cm,测试电路激励频率为100 MHz.以3种不同质地土壤作为测试样本,对土壤水分与温度检测单元的输出与对应的测量值分别进行了多项式拟合与线性拟合,相关性均达到0.99以上,系统稳态及动态性能均满足土壤剖面温度与水分的检测要求.通过试验分析了土壤温度与体积含水率对传感器输出的影响,利用统计回归方法建立了传感器在不同温度时的修正模型.在北京市小汤山野外环境下,将传感器工作于埋入土壤的PVC管体中,同时获取3层土壤温度与水分剖面信息,数据可靠,性能稳定,为实时获取多层土壤墒情及土壤温度提供了一种高效方法.
---------------1509---------------
题目：
基于ZigBee技术的嵌入式Web数据采集系统的研究与应用
摘要：
本文针对有线数据采集方式成本高、不易扩展、移动性差等缺陷，设计并实现了一个基于ZigBee技术的低速率、近距离、低复杂度、低成本、低功耗的无线数据采集系统。本文研究的内容主要是文研究的基于ZigBee无线单片机CC2530传感器模块组成的无线传感网络数据采集系统。由若干个ZigBee无线传感器数据采集节点采集的数据经嵌入式Web服务器进入Internet网，嵌入式Web服务器采用ARM9结构的32位嵌入式处理器S3C2440和Linux操作系统，它主要实现Internet接入，采集数据的处理与存储等。
---------------1510---------------
题目：
基于ISE的湿土硝态氮检测方法研究
摘要：
分析了含水率对离子选择电极(ISE)湿土硝态氮直测的影响,建立了一种融合土壤含水率的ISE湿土直测方法.结果表明:未修正含水率影响的ISE湿土直测结果与光学检测方法结果间的绝对偏差范围为3.79 ～44.81 mg/L,均方根误差大于17.00 mg/L,无法满足应用需求;湿土质量含水率、浸提液添加量及干土折算量间存在线性函数关系,融合湿土质量含水率的ISE湿土硝态氮直测结果与光学检测方法结果之间具有较好的一致性,与光学检测结果回归方程的调整决定系数为0.97,绝对偏差范围为0.17～17.95 mg/L,均方根误差小于7.05 mg/L,检测精度和稳定性与实验室ISE干土测定性能相近,比未修正含水率影响前有明显提高.
---------------1511---------------
题目：
果树靶标精准探测系统研究进展分析
摘要：
果树靶标探测系统通过先进的传感器技术与数据处理方法获取靶标生物量信息,为变量施药提供数据基础,是减少农药危害的关键环节.本文从果树靶标探测传感器系统和树冠生物量信息提取方法两方面研究成果进行评述.靶标探测传感器系统方面,先后列举基于超声波传感器、激光雷达扫描传感器以及多传感器融合的靶标探测系统,指出利用多传感器融合提高靶标探测系统的精准性为今后的发展方向.树冠生物量信息提取方法方面,总结计算树冠生物量体积的3种方法,即规则几何体累加法、切片累加法与立方体元累加法,重点分析各种方法的优缺点.最后,对果树靶标探测系统今后的研究方向进行展望.
---------------1512---------------
题目：
智能技术与媒体进化:国外相关实践探索与思考
摘要：
智能技术进入媒体及新闻传播的视野亦有渊源可溯,但多停留在少量及特定案例,未成气候.而近年尤其是2015年欧美媒体在人工智能技术应用和实践上动作频频且颇有成效,呈现出有异于既往的蓬勃态势.我们以欧美智能技术应用典型案例和相关研究为主,可从4个层面对智能技术与媒体进化的实践、驱动力和核心概念等进行一些探讨和思考.这对研究智能技术对我国媒体未来的进化演变有着重要的借鉴.
---------------1513---------------
题目：
窄间隙埋弧焊的磁控与电感复合式焊缝跟踪方法
摘要：
针对窄间隙埋弧焊焊缝横向和高低跟踪中存在的问题,设计一种基于电感原理的新型电磁传感器,通过初级线圈磁场控制电弧摆动扫描焊接坡口,采集电流信号经过单片机处理后获得焊枪的左右偏差,控制左右调节滑块的水平运动,能够较好地解决窄间隙焊缝焊接时侧壁不易熔合的问题;通过次级线圈感应电动势的变化反映焊炬的高低位置信息,实时识别焊枪相对焊缝的高低偏差,根据焊枪高低位置变化情况,进行PID算法设计,使系统能够快速平稳实现左右和高低双向跟踪.结果表明,该传感器结构简单,灵敏度高,抗干扰能力强,为厚板窄间隙埋弧焊的跟踪提供了一种新的解决方案.
---------------1514---------------
题目：
压力容器数字化液压试验系统
摘要：
针对目前压力容器液压试验过程中,传统的人工操作存在试验效率低下,试验结果误差较大的情况,提出了基于微型计算机控制技术的压力容器数字化液压试验系统.采用传感器技术实现了对试验过程中压力和温度数据的数字化采集;运用微型计算机控制技术设计自动控制模块,实现对试验过程的自动控制和管理;使用串口通信技术实现上位机与下位机之间的数据交换.仿真结果显示该系统性能稳定,使用方便,试验结果精确可靠.系统能够有效提高压力容器液压试验的效率,确保试验结果的准确性.
---------------1515---------------
题目：
基于深度卷积神经网络的人体动作识别
摘要：
针对人体动作识别问题，提出一种基于智能手机加速传感器数据并运用深度卷积神经网络进行分类识别的方法，可以有效地分类人体的走、坐、躺、跑、站五类动作．该方法模型由输入层、两层卷积层、两层池化层、一层全连接层和输出层组成，使用滑动窗口折叠法将传感器数据变换为类似于三通道的RGB图像格式，自动提取加速传感器数据的特征，对各个动作进行分类，免去了传统方法繁琐的特征提取工程．该方法在Ac‐titracker开源数据库上达到了0．9126的识别率，验证了该方法的可行性．
---------------1516---------------
题目：
基于FBG传感器的碳纤维复合材料内部热应变监测
摘要：
将光纤布拉格光栅(Fiber Bragg Grating,简称“FBG”)传感器分别埋入单向板和平纹机织层压复合材料中,采用Sm125型光纤光栅解调仪测试两种复合材料在20～100℃温度范围内的内部热应变,分析单向板和平纹机织层压复合材料在仅受温度作用下内部热应变变化特征.结果表明,FBG传感器可以准确测量复合材料内部热应变变化;单向板和平纹机织层压复合材料的内部热应变均随温度升高而增大;织物结构影响复合材料内部热应变,且同一温度点,平纹机织层压复合材料内部热应变较单向板大.
---------------1517---------------
题目：
一种面向微网监测的传感器协作覆盖算法
摘要：
提出一种微网中的传感器协作覆盖算法。该算法在不同的时间片周期通过连通的协作覆盖集的构造和调度两个步骤实现整个传感器网络节点能源的高效利用，延长传感器网络的生命周期。仿真实验表明，提出的协作覆盖算法能够以较高的效率明显地延长传感器网络的生命周期。
---------------1518---------------
题目：
基于无线传感器网络的水质监测系统研究
摘要：
针对传统水质监测系统存在的布线麻烦、造价高与系统精度低等问题,通过对水质监测系统的数据通信模式、传感器节点硬件、传感器节点软件、水质信息感知元件等方面进行了研究.设计了一种基于无线传感器网络的水产养殖水质参数监测系统,该系统由多参数信息融合功能水质无线监测节点、无线路由节点、上位机监控中心组成.研究了水质信息传输过程,信息采集由传感器节点完成,系统采集到的数据由无线传感器网络发送给汇聚节点,汇聚节点再将水质数据通过RS232串口传送给本地监测中心.传感器节点采用了STM32高性能单片机,传感器部分采用了工业pH电极和YDC100溶解氧电极作为感知元件.研究了对水质进行实时监测、对超过限定数据进行报警,并且对水质状况进行预测预警等功能.对系统的性能进行了研究.研究结果表明,pH、溶解氧和温度的平均相对误差为4.06％、3.10％和0.85％,可满足水产养殖水质监测的应用要求.
---------------1519---------------
题目：
基于锁相环的谐振筒式液体密度传感器检测系统
摘要：
为实现液体密度的在线测量，设计了一种基于谐振原理的液体密度传感器检测系统，并进行了检测实验．液体密度传感器由薄壁短管式谐振筒和检测系统构成，所设计的检测系统以锁相环为核心，可实现无相差的频率跟踪，并由单片机对频率进行测量、控制和输出显示．实验测试结果表明：在1～5 kHz频率范围内，检测系统能够实时跟踪谐振频率的变化，频率跟踪不确定度为0．01 Hz；20℃下的传感器系数K0、K1、K2分别为153．8670 kg／m3、－3．3214×106kg／（m3? s）、1．7667×1010kg／（m3? s2）．在密度为700～1200 kg／m3的测量范围内，传感器综合测量精度为0．076％．
---------------1520---------------
题目：
面向装备体系作战效能评估的SEM建模与评估方法
摘要：
针对装备体系作战效能评估分析需求，构建了基于SCA（ Sensor?Controller?Actuator）的装备体系作战能力评估指标体系，研究了基于SEM（ Structural Equation Modeling）的装备体系作战效能评估方法，并以某防空反导装备体系作战效能评估为例，验证了方法的合理性和有效性。该研究可为装备体系发展论证及作战效能评估提供参考。
---------------1521---------------
题目：
ZigBee传输技术发展和建立教室照明灯智能控制系统
摘要：
电费是学校必不可少的费用支出,各个学校都存在电能浪费现象,教室内照明灯电能浪费尤其严重,高等学校教室内出现"灯比人多"的现象比比皆是;节约能源,减少支出,实现教室内照明灯人性化管理必须纳入学校"节源开流"日程之内,建立zigBee无线网络传输教室照明灯智能控制系统势在必行.为了有效节约学校教室照明灯用电浪费问题,本文设计的121(ZigBee无线传输网络控制的教室照明灯智能系统,通过人数采集器统计教室内区域的人数,利用光敏传感器模块实现了对教室光照亮度的检测调节,满足了教室内照明灯需求的前提下成功地避免了不必要的照明灯电能的损耗.
---------------1522---------------
题目：
基于点缺陷反应的金属氧化物半导体气敏选择性方法学研究
摘要：
目前，空气污染正严重威胁着我们的生产和生存空间。要解决此问题，首要任务便是如何对这些有毒、有害气体进行快速、准确地检测并及时作出预警。金属氧化物半导体（MOS）气体传感器由于具有敏感性高、响应时间快、制作成本低、工作寿命长、易于集成阵列等优点是目前针对空气污染气体检测的首选之一。然而，MOS气体传感器的一个致命弱点就是较差的选择性。针对这一难题，人们提出了很多方法来增强MOS气体传感器的选择性，然而，这些方法都是基于工程学的角度去改善气体传感器的选择性，而没能够形成一种切实可行的理论方法用于指导传感器选择性的研究与设计。因此...
---------------1523---------------
题目：
超声波运动传感器的创新应用
摘要：
简述了超声波传感器、传感系统的数据采集、计算的基本原理和系统特性；与打点计时器和数字计时器两种传统运动学仪器进行比较，说明系统具有采样率高，采集信息丰富，图形结果显示直观、便捷等优点；列举若干个用该系统设计完成的传统运动学实验改进以及创新运动学实验。
---------------1524---------------
题目：
锚杆支护巷道矿压监测仪的研发与应用?
摘要：
针对矿压监测问题，通过分析矿压监测技术原理，研发了能够实时监测顶板及围岩的应力应变矿压监测仪，该监测仪能够精确动态地监测锚杆锚索的受力情况，据此确定巷道矿压显现规律。该仪器在中煤集团马营塔矿进行了实践研究，通过对所得数据进行处理分析，准确地得出了9103回风巷道顶板锚杆的受力状态、受力变化过程及变化趋势，为巷道顶板支护方案优化提供了基础数据和理论依据。
---------------1525---------------
题目：
基于微电极的生物体系内过氧化氢等活性分子的传感检测技术
摘要：
H2O2是生物体系中存在的一种重要小分子，在许多生理过程中发挥重要作用。对于植物，不利的环境胁迫包括干旱、洪涝、紫外照射、极端温度等会导致包含H2O2作用的植物防御机制的激活。因此检测H2O2在植物的应激反应过程中的产生和消亡对更好地了解植物的应激机制，对于筛选和培育抗逆性作物具有重要意义。在细胞水平，正常细胞中H2O2含量的升高可以诱发癌变，H2O2在肿瘤细胞中大量积累，并在肿瘤细胞的生存、增殖和凋亡的调控过程中发挥作用。同时肿瘤细胞对H2O2含量的变化非常敏感，H2O2含量的过度增加或减小都可能诱导肿瘤细胞凋亡。因而，探究抗癌药物作用下...
---------------1526---------------
题目：
功能性核酸在生物传感器以及分子器件构建中的应用研究
摘要：
本研究设计并完成了两种不同的传感器，主要研究内容包括：⑴利用GO吸附单链DNA，淬灭荧光的原理，在同一模板上构建了复杂的半加与半减逻辑门。为利用DNA构建复杂逻辑门以及疾病智能诊断提供了可能。⑵利用PtAu纳米粒子（PtAuNP）优越的催化活性设计出了一种免酶、快速、高灵敏、高选择性的检测癌细胞的生物传感器。结合磁性分离可以实现在实际样品中的检测。在利用肉眼分辨下，成功检测了10 cells/mL的乳腺癌细胞。⑶利用一种新颖的方式将适配子修饰到Au电极表面。通过这种免标记的修饰方法，降低了检测成本。通过DPV测量信号变化，检测到了10cells/mL的乳腺癌细胞...
---------------1527---------------
题目：
基于最小方差法的脉搏频率测量系统研究
摘要：
系统以嵌入式芯片LPC2103为控制核心，采用红外脉搏传感器HKG-07 A采集人体脉搏信号，将采集到的信号经过放大电路处理之后传输至嵌入式芯片，利用芯片内部的定时器计数短时间内脉搏跳动的次数，通过求最小方差的方法计算人体每分钟的脉搏频率，并将测量结果实时显示在数码管上。与传统脉诊方法相比，该方法实时性强，便于测试者使用。
---------------1528---------------
题目：
用色度传感器测定胆矾中的结晶水含量
摘要：
胆矾结晶水含量的测定方法有很多种,最为常见的是重量法.本实验设计中,改变定量分析的思路,利用硫酸铜溶液的蓝色,通过色度传感器运用吸光光度法分析溶液的浓度,从而测出胆矾中结晶水含量.
---------------1529---------------
题目：
有机/无机杂交介孔硅及荧光材料的制备及在电化学传感中的应用
摘要：
介孔硅材料具有很多优良的性质，如稳定性好、比表面积大，表面具有许多的羟基易于修饰等。使得介孔硅材料在医药、催化以及电化学传感方面的研究应运而生。纳米金颗粒由于其特殊的尺寸，具有明显的量子效应。其光学特性、电子特性、传感特性及生物化学特性成为现在的研究热点。荧光传感具有操作简单，灵敏度高等特点，也成为当今研究的热点。荧光材料中，芘具有明显的发射峰、激发峰，使其在荧光中的应用较多。将介孔材料、纳米颗粒、荧光物质三者结合起来应用在电化学传感以及荧光传感方面，从而实现对生物分子(双氧水、多巴胺、铁离子)的检测。操作快速、灵敏等优点...
---------------1530---------------
题目：
《传感器原理与应用》的教学研究
摘要：
根据《传感器原理与应用》课程的教学内容和特点，分析了该课程在当前应用型本科教学中存在的教师难教、学生难学等问题，提出以激发学生兴趣为主线，项目应用为主导，强化实践教学的教学模式、引导学生自主学习等相关建议，由调查结果表明这种教学模式可增加学生的学习兴趣，提高教学效果。
---------------1531---------------
题目：
基于物联网平台的智能家居监控系统设计
摘要：
为了提高家居环境的智能化，设计一种基于物联网平台的智能家居监控系统，选用STM32作为为系统控制核心，结合无线网络、无线传感技术与嵌入式技术，以分块设计实现监测和监控功能，定时地对目标环境进行检测，并通过物联网平台yeelink将采集到的信息发给用户，用户可以实时接收到并得知家居环境参数，并且可以通过远程控制家居设备状态。通过对该系统多次现场模拟实验，系统能够稳定运行、实时传输数据到终端，相对于传统智能传输系统稳定性和数据处理能都有提高。
---------------1532---------------
题目：
基于磁性石墨烯以及点击反应固定蛋白的电化学传感器研究
摘要：
生物传感器作为多学科交叉的技术在科学研究、工业生产乃至人们的生活中起着很重要的作用。电化学生物传感器是利用酶、抗体、微生物等作为敏感元件探测器，将探测器上所产生的物理量、化学量的变化转换成电信号的一种装置，它起源于1962年Clark等人报道的酶电极，该酶电极用葡萄糖氧化酶与氧电极组合来检测葡萄糖。至今逐渐发展为集生物、化学、物理、医学、电子学等诸多学科综合交叉的技术--生物传感技术。因其具有选择性好、灵敏度高、分析速度快、所需仪器简易等优点，是当前科学研究中普遍使用的检测方法之一，在临床诊断、环境监测、药物分析、食品安全检测等...
---------------1533---------------
题目：
基于地面传感器的战场目标定位方法
摘要：
精确的网络节点定位是无线传感器网络各种应用和展开部署时自组网及网络管理的首要和基础条件，这就要求有很高的定位精度。战场侦察地面传感器系统中，大多使用声/震传感器结合时差定位法对地面目标进行定位，但其在近点定位效果较差，且若需在远点的测距精度达米级时，要求测时精度达纳秒级。无源红外传感器通过感知IR强度变化和方向对目标进行运动方向和数量的判别，它的测向误差在毫弧度级，理论上可采用多重采样相关定位法建立仿真模型，结果表明：基于红外传感器的地面目标定位算法对地面战场目标定位切实可行且定位精度较高。
---------------1534---------------
题目：
空气颗粒物智能监控系统研究与实现
摘要：
雾霾天气严重影响我国交通,并对人体健康造成危害,研究在低成本内对空气质量进行有效的检测,做到提前预防,课题结合PM2.5污染颗粒物的特征提出一种太阳能式多功能空气检测方案.该方案采用智能跟踪太阳能高效发电,通过单片机对传感器采集的信号进行处理并采用显示器显示温湿度值、PM2.5数值与变化曲线,LED灯提示不同空气质量状态.系统将数据通过EM310模块远距离传送至数据处理中心,通过因特网技术实现对空气质量进行及时预警.
---------------1535---------------
题目：
传感与部件融合的微介入误差测试研究进展
摘要：
鉴于结构紧凑、空间狭小等复杂恶劣环境下传感器难以安装,传感与部件融合是解决这种狭小空间动态参数不可测试问题的有效措施.传感与部件融合技术在部件设计阶段就开始考虑,从源头解决信息获取的问题,正引起众多研究者的重视.本文论述了传感与部件融合技术的特点,综述了几种典型传感器与部件融合的实例,并进一步论述了传感与部件融合技术的发展趋势与应用前景.
---------------1536---------------
题目：
基于有机电化学晶体管的miRNA生物传感器的制备及性能研究
摘要：
本文利用丝网印刷技术制备了不同长度的有机电化学晶体管(OECTs)源漏电极;并对栅极进行了界面修饰，以此为基础构建了基于OECTs的葡萄糖和小分子RNA(miRNA21)生物传感器。通过OECTs器件传输特性(Transfer characteristics)和器件输出特性(Output characteristics)研究对器件响应性能进行了评价。采用循环伏安法(CV)、电化学交流阻抗法(EIS)、电流-时间曲线(i-t)等方法对栅电极界面修饰的各个步骤、葡萄糖和miRNA21检测性能等进行了详细研究。在最优的实验条件下，所制备的有机电化学晶体管生物传感器对葡萄糖和miRNA21有好的传感检测性能，具有一定的应...
---------------1537---------------
题目：
基于ZnO/SiC结构的Lamb波传感器研究
摘要：
由于超声波传感器的工作需要极高的灵敏度和稳定度,其性能优化一直是研究的重点之一.本文采用传递矩阵法计算了基于ZnO/SiC结构的Lamb波传感器的各项性能,包括机电耦合系数,插入损耗,灵敏度以及较小的最小检测域.根据模拟结果,对Lamb波传感器的以上性能参数进行了优化,得到了优化工作条件.研究发现,Lamb波多模特性为这种传感器的性能优化提供了丰富的选择性,选择不同的模式,可以对各项性能参数进行不同目的的优化.研究结果对研制高性能的Lamb波超声传感器具有理论指导作用.
---------------1538---------------
题目：
基于数字式MEMS传感器的声阵列成像系统设计
摘要：
常规驻极体传声器阵列成像系统存在数据采集系统复杂、体积大的问题,因而阵列传感器数量一般不超过60个,成像质量较差.为此,本文以数字式MEMS声传感器基础设计了260个传感器的声阵列,数据采集系统由FPGA控制,并嵌入到前端阵列中,后端是在另一个FPGA控制下的1个DSP芯片和2个PC104模块组成的集成系统,其中高速DSP芯片完成阵列信号处理以提高处理速度,实现即时成像功能.该系统能够实现对普通车间环境下机械设备噪声、气体泄漏噪声的现场成像测试,形成动态声像图.测试表明,该系统抗干扰能力强、声像分辨率高、成像速度快,实用效果良好.
---------------1539---------------
题目：
磁性纳米粒子的电化学转化及生物传感应用
摘要：
纳米粒子电化学开辟了纳米技术新方向并在多个领域展现出诱人前景。纳米复合材料可结合多个组分的性质甚至表现出协同效应，应用广泛，其合成方法和性能开发是前沿和难点。磁性纳米粒子基于独特的磁力学、电学、热学和其它物理/化学性质备受关注，广泛用于分离富集及光致发热治疗肿瘤等领域，但其电化学拓展鲜有报道。基于其本身丰富且优异的性质和功能，结合灵活电化学技术，可望进一步丰富磁性材料的性质，制备多功能磁性纳米复合材料，籍此研制新型生物传感器。在本学位论文中，我们主要综述了电化学生物传感器、磁性纳米粒子和普鲁士蓝的研究进展。在这些基...
---------------1540---------------
题目：
基于夹心法的DNA生物传感器用于检测大肠埃希菌O157:H7 stx2基因
摘要：
目的 构建DNA生物传感器用于大肠埃希菌O157:H7的快速检测.方法 基于双探针夹心法,结合酶标生物电催化反应技术和计时电流的电化学法检测大肠埃希菌O157:H7的stx2基因.结果 在最佳反应条件下,DNA探针能较好地固定于金电极表面;探针标记链酶亲合素后,检测信号明显增强.DNA生物传感器具有良好的特异性,其值可达6.25×10-8mol/L.结论 构建的DNA生物传感器特异性和灵敏度高,可为大肠埃希菌O157:H7的快速检测提供新的方法.
---------------1541---------------
题目：
基于IAP15F2K61S2的双轴跟踪系统设计
摘要：
为提高太阳能电池板利用率,开发了一套基于IAP15F2K61S2单片机最小系统的双轴跟踪太阳能发电系统.系统能在故障时保存当前电池板的位置信息,可进行手动和自动复位,阴雨天气或系统电量不足时,自动切换回市电持续供电;同时设计了上位机显示界面,实现当前太阳能发电系统的电压、电流、温度、东西偏转角度、南北偏转角度等信息的监视;通过降温除尘设计,减少温度过高对电池板发电效率的影响,兼有去除附在电池板上灰尘的作用.经测试表明,该系统运行稳定、可靠,具有良好的应用前景.
---------------1542---------------
题目：
高精度红外光学气体传感器设计
摘要：
经济快速发展所引起的环境问题日益严重，高精度的气体检测技术在诸如危化品监测、环境污染治理等领域发挥着日益重要的作用。实验室前期制作的传感器存在着检测精度不高，使用不便等特点，难以满足现实发展需要。结合目前气体检测领域的检测要求和红外光谱吸收技术的众多优点，本文提出一种用于甲烷检测的高精度红外气体传感器。
　　本研究主要内容包括：⑴设计了椭圆式气室结构。通过理论分析，证明椭圆式气体结构对红外光能的利用率较高，并通过实验验证，对传感器的气室结构和布局参数进行了优化；⑵设计微弱信号检测模块。设计了一个三阶的滤波放大电路...
---------------1543---------------
题目：
气敏传感器在粮食储藏中的应用
摘要：
本文研究并论述了粮食储藏的概念和特点,结合气敏传感器技术,分析了气敏传感器在粮食储藏中的研究情况与典型应用.事实表明,气敏传感器在粮食储藏领域具有良好的发展前景.
---------------1544---------------
题目：
基于光化学表面改性制备高灵敏度聚合物基基因芯片的研究
摘要：
近年来，聚合物越来越广泛地被用作制备生物芯片的基底物质。重要的是:这些材料能被用于多种领域。聚合物具有众多优势比如低成本，坚固结构，易于构造，快速成型。使用聚合物基质一个重要的优点是它们提供了各种各样的表面性能，在某种情况下还能保留聚合物原有的性能。聚合物生物芯片制备技术是一种真正能代替普通玻璃基微阵列的技术。DNA微阵列体系通常是格式化的微型DNA探针，DNA芯片将有助于诊断和治疗的结合以及引入个性化的药物。生物分子的固定方法分为三类，基于共价结合，物理吸附，或者绑定相互作用的亲和力。共价结合常以氨基为基础。大多数用于绑...
---------------1545---------------
题目：
诊断液压破碎锤吸油管路故障的静电传感器灵敏度探讨
摘要：
首选论述了采用环状静电传感器监测矿山机械设备液压系统吸油管路故障是可行的,然后通过采用有限元电磁场分析软件ANSOFT对静电传感器灵敏度进行仿真研究,得到了静电传感器的灵敏度分布状况的三维解释.进行了静电传感器灵敏度仿真实验,验证了电极灵敏度分布.仿真结果表明,选取电极宽度为5mm可获取较好的电极灵敏度,最后结合自建实验装置进行验证,进而得到了电极宽度和信号带宽的关系.
---------------1546---------------
题目：
基于光诱导介电泳力的微粒操纵研究
摘要：
光诱导介电泳是基于介电泳基础上发展出来的一种新型微粒操纵技术，相对于传统的介电泳操纵，光电子镊最大的特点是可灵活操控的虚拟电极，通过软件控制可以在光电导层的任意位置形成需要的光学图案从而达成灵活的操纵效果。光诱导介电泳对微粒的无接触、无损伤的操纵，在生物科学、医学、药理学领域具有广泛的应用前景。
　　本文首先详细介绍了不同类型微纳操纵手段的理论与优缺点，随后介绍了光诱导介电泳的研究进展和在微纳操纵方面的应用，还对光诱导介电泳的理论进行了分析，在理论上推导了介电泳的操纵机制，并使用COMSOL和MATLAB软件对其进行了分...
---------------1547---------------
题目：
基于自动力觉传感器力控策略的遥控焊接虚拟环境标定
摘要：
利用T形管试件,采用自动力觉传感器力控策略的遥控焊接虚拟环境标定法来降低试件虚拟环境标定的误差.该方法主要通过自动力觉传感器直角系切面轮廓线的力控策略和轨迹跟踪最小二乘拟合算法、试件标定算法,实现对试件表面接触点空间坐标的精确定位和试件的虚拟环境标定.实验证明,该方法可以大大提高虚拟环境标定的精度,满足大多数遥控焊接接触的要求.
---------------1548---------------
题目：
基于SBV传感器的地球同步带目标监视系统星座设计
摘要：
以天基可见光(Space-Based Visible,SBV)传感器实现对整个地球同步带的监视为研究背景,对监视系统星座构型进行分析与设计.在分析三种观测模式优劣的基础上,给出了最优观测模式;导出了监视卫星轨道高度与搜索栅栏参数之间的关系,并以此确定了监视系统轨道高度的可选范围;通过分析影响天基可见光传感器观测时段和操作策略的因素,给出了SBV传感器的最优观测时段及成像时间的分配原则;在分析单星和双星监视系统方案覆盖率与重访次数的基础上,给出了监视系统卫星数目和搜索栅栏大小的选取原则以及满足回归性的双星监视系统轨道高度选取范围.研究结果表明,监视卫星经过天极附近时采用pinch points观测模式可有效提高对较大倾角地球同步轨道目标的覆盖能力,其轨道采用降交点在06:00 LT或18:00 LT时的太阳同步圆轨道,高度约在615～850 km,且在此范围内有6条轨道满足星座回归性要求.
---------------1549---------------
题目：
基于改进型卡尔曼滤波的旋转弹姿态测试
摘要：
伴随着航空航天导航技术的不断发展，科学技术水品日新月异，不断进步，世界各国对导航系统的设计以及算法的研究逐步成熟。对测试系统的真实性完整性、解算算法的准确性、误差范围的要求也越来越高。由于陀螺传感器的短时间漂移误差较为严重，而相比陀螺传感器，地磁传感器的误差不会随着时间积累、测量不受天气影响，根据课题的需求，选用了地磁传感器与陀螺传感器组合，这样可以弥补劣势融合信息提高精度。本文利用设计的存储测试系统分别采集了模拟运动及实弹信息，并改进算法解算数据，为姿态解算将来的研究，提供了有价值的方法和数据。
　　在认真学习和...
---------------1550---------------
题目：
国产和进口轧制力测量系统对比分析
摘要：
介绍了轧制力传感器的主要类型、原理、特点以及在国内钢厂中的应用情况,比较并分析了国内外主要厂商产品的使用寿命、售后服务以及用户评价,重点阐述了莆田市力天量控有限公司为轧制力传感器国产化所采取的技术措施及其效果.
---------------1551---------------
题目：
一种基于强度补偿的自由式光纤束差压传感器
摘要：
对一种基于强度补偿的自由式光纤束差压传感器进行设计与研究。传感器探头部分采用同结构、双探头的设计,传感器探头采用机械式封装；对传感器的光纤部分进行了强度补偿设计与分析,并利用调制函数 M,理论分析了补偿后的输出值 R；在对两传感探头施加相等的压力 p =20 kPa 情况下,改变光源的输出功率,测出光电探测器的输出电压值,并在两探头存在不同的压差△p 时,测出其输出值R。实验结果表明：通过强度补偿后,输出值R ≈1,同时在不同的压差作用下,输出值R 与压差△p 在一段区域内有较好的线性关系。研究结果表明：传感器的强度补偿效果明显,可实现压力差值的检测。
---------------1552---------------
题目：
基于电磁感应原理的单侧计轴传感器研究
摘要：
计轴设备是应用于铁路信号检测的基础设备，通过检测车轴的数量判断铁路轨道区段的空闲或占用状态，对于保障铁路运营安全起着关键性作用。计轴设备包括计轴传感器、评估板和计轴板等部分。计轴传感器作为计轴设备的核心部分，其性能直接决定车轴检测的准确性和可靠性。双侧计轴传感器是目前国内应用较多的计轴传感器，但存在着结构复杂，安装不便，成本高等问题。本文基于电磁感应原理设计了一种单侧计轴传感器，相较于双侧计轴传感器从结构上进行简化，对原理进行改进，有效提高了铁路运营的安全性。
　　本文首先对单侧计轴传感器的功能需求进行分析，根据...
---------------1553---------------
题目：
霍尔位置传感器法测杨氏模量实验装置的改进
摘要：
利用力敏传感器原理解决了霍尔位置传感器测杨氏模量在增加砝码时人为造成刻线晃动的问题。同时，在望远镜下设置导轨，大大增加刻线清晰度的调节。
---------------1554---------------
题目：
基于聚集诱导荧光性质的免标记DNA四链体检测以及凝血酶的传感研究
摘要：
基于带正电荷硅杂环戊二烯衍生物的聚集诱导荧光性质,利用其与富含G的单链DNA和四链体作用后的荧光强度差别,发展了一种免标记的DNA四链体检测方法,并将该方法应用于凝血酶的荧光分析.
---------------1555---------------
题目：
基于动电微流控技术的微粒操控研究
摘要：
本研究提出用混合动电微流控技术分离捕获微粒，它是通过加工在芯片通道内的微电极在高电导率流体中产生多种动电力，同时基于微粒内在结构和电性质差异，从而将目标微粒富集并捕获或将它们与溶液中其它微粒分离的微流控芯片技术。
　　本文制作了一种以玻璃为基片的聚二甲基硅氧烷(Polydimethylsiloxane，PDMS)微流控芯片，该芯片使用的是 Ti-Au-Ti三层夹心式、三个电极相平行的微电极设计，通过混合动电交流电对在玻璃微流控芯片中的电导率较高的溶液施加一个交流电场，实现微粒高效率分离的目的。并探讨了微粒定向运动的动电学原理。目前，还未见针对...
---------------1556---------------
题目：
内圆磨床主动测量控制仪的电路设计
摘要：
主动测量控制仪应用在内圆磨床中，可提高轴承内径的磨削精度。采用电感传感器和线性运算放大器等元件设计出一种新颖的主动测量控制仪，振荡器电路将电感传感器所检测的工件尺寸变化量转变为电量，整流滤波电路将交流信号转化成直流信号；直流输出信号分四路，一路送到高低精度量程的电平比较转换电路，一路送到指示电路，一路送到发讯电路，还有一路作为线性补偿网络。所设计的主动测量控制仪电路在实际应用中性能可靠，可使轴承的磨削精度达到1μm。
---------------1557---------------
题目：
基于纳米材料和离子液体的生物电化学传感器的研究
摘要：
金属纳米粒子和石墨烯具有高的导电性、好的催化活性和较高的酶负载量，在构建电化学传感器中得到了广泛的应用。离子液体由于高的导电性和好的生物相容性，不仅可作为溶剂用于稳定金属纳米粒子和固定酶，还可作为一种新型材料用于构建电化学传感器。研究表明，纳米材料和离子液体间的协同作用，能够显著的提高电化学传感器的性能。因此，本文结合纳米材料和离子液体的电化学特点，构建了三种新型的生物电化学传感器，用于生物分子的检测。
　　本研究主要内容包括：⑴提供了一种新方法合成了疏水性离子液体包裹的金纳米粒子（IL-capped AuNPs）复合材料，并构...
---------------1558---------------
题目：
基于ZigBee的水表检定系统开发
摘要：
针对常规水表误差检测效率低、人为因素影响大等缺点，将传感器、 ZigBee无线通信技术与上位机相结合，研制了无线水表检测系统。该系统以激光传感器为信号采集装置， CC2530射频单片机为数据处理及传输平台，应用VC＋＋编写了上位机控制软件，实现了对水表的误差检测。实验结果表明：该无线化的水表误差检测系统能够实现对水表误差的检测，并克服了常规检测的缺点，还具有系统结构简单、布线灵活、测量精度高等特点。
---------------1559---------------
题目：
不同类型遥感传感器对地覆盖区域仿真与计算
摘要：
分析了遥感传感器对地覆盖的几何特性,将常见的遥感传感器按照成像覆盖模式分为球冠面圆形覆盖和球面四边形覆盖,推导了两类覆盖模式的投影几何,建立了星下点和侧摆两种成像方式下的对地覆盖区域仿真计算模型.基于覆盖区域仿真模型和星地空间基准的转换关系,设计了通用于常见遥感传感器的对地覆盖区域仿真算法流程,以实际的卫星平台、传感器和轨道参数实验验证了该仿真算法的有效性.
---------------1560---------------
题目：
基于多壁碳纳米管修饰的分子印迹电化学传感器的研制与应用
摘要：
分子印迹技术（MIT）是指制备对某一特定目标分子（模板分子/印迹分子）具有特异选择性的聚合物，即分子印迹聚合物（MIP），常被形象地描绘为制备和识别“分子钥匙”的“人工锁”技术。与其他技术相比，MIT具有构效预定性、特异识别性和广泛实用性三大优势，因而其发展非常迅速。目前，有关分子印迹结合膜的制备和应用已引起了相关研究人员的广泛关注。由于印迹聚合膜是一类选择性高和稳定性好的人工合成敏感膜，而电化学传感器具有设计简单、制备迅速、灵敏度高、分析速度快、价格低廉、操作简便、容易实现微型化自动化等优点，因而将印迹聚合膜用作识别元件来制备新一...
---------------1561---------------
题目：
重型曲轴铣车机床自动补偿中心架设计及无线在线检测技术应用
摘要：
开发自动补偿功能中心架、无线在线检测技术保证曲轴回转加工精度.
---------------1562---------------
题目：
利用单摆实验验证圆周运动向心力公式
摘要：
在教学中可将力传感器、光电门计时器、数据采集器和计算机数据处理软件等数字化信息技术与传统的物理单摆实验结合起来,利用物理单摆实验验证圆周运动向心力公式、单摆周期公式、单摆过程中能量守恒定律等.此外,将该实验切实应用到高中物理实验教学当中,教学效果良好.
---------------1563---------------
题目：
基于氧化钴纳米材料的电化学传感研究
摘要：
过渡金属氧化物纳米材料具有许多特殊的物理和化学性质,在电化学传感等领域有着非常重要的应用。作为一种多功能p型半导体，氧化钴在电化学传感领域发挥着重要的作用。为了提高基于氧化钴纳米材料的电化学传感器的灵敏度和电极材料的电催化活性，本文通过向氧化钴中掺杂金属氧化物或复合碳材料，制备了功能化的纳米材料,并构筑了三种检测酚类化合物的电化学传感器,建立了检测酚类化合物的新方法。
　　本研究主要内容包括：⑴制备了Sn4+掺杂的Co3S4纳米棒材料。通过扫描电镜（SEM）、透射电镜（TEM）、X-射线粉末衍射（XRD）和X-射线光电子能谱（XPS）等手段对所...
---------------1564---------------
题目：
油水界面液位仪表的应用
摘要：
在联合站，应用油水界面仪可以清楚地了解游离水界面的变化，知道如何控制阀门的开度；在转油站，应用油水界面仪可以清楚地了解三合一液位的变化，知道如何控制泵的排量。应用在油水界面液位仪表中的三种传感器的共同点是传感器均为4~20 mA输出，可通过二次表或微机显示界面或液位。ESK851型防爆智能油水界面仪和射频导纳界面仪是从2001年开始投用在站上，而FYJ—Y—2型液位界面传感器是在最近几年应用到站上。由现场实践应用得出：在一年半时间内， ESK851型防爆智能油水界面仪故障率为47.8％；射频导纳界面仪的故障率为50％；FYJ—Y—2型油水界面仪的故障率为5.9％。
---------------1565---------------
题目：
新型低功耗明渠流量计的设计
摘要：
通过对现有明渠流量计的研究分析，提出了一种新型的低功耗明渠流量计的设计方案。采用板式水位传感器配合巴歇尔槽实现流量的计量，以MSP430单片机作为核心处理器，利用太阳能为整个系统供电。为降低系统功耗，从六个方面对软件进行优化。经测试，该流量计工作稳定、误差小、功耗低，特别适合偏远地区长期无人监守的场合。
---------------1566---------------
题目：
核酸探针与光学生物传感的新方法研究
摘要：
生物传感器作为快速灵敏检测生物分子的工具一直以来都是生命科学和分析化学领域十分关注的课题。光学传感技术因具有灵敏度高、操作简便、无需分离、可实现实时测定等优点，被广泛应用于生物分子的检测，如酶活性、蛋白质、核酸和生物小分子等。此外，核酸探针因其序列多变、识别多样化、稳定等优点在生物传感与生化分析新方法建立方面引起了广泛的关注。在大量文献调研的基础上，本文结合多种构型的核酸探针和光学分析方法构建了几种光学生物传感新方法用于检测聚核苷酸激酶(PNK)活性，miRNA以及与致病基因相关的DNA序列。与传统方法比较，所建立的传感策略操...
---------------1567---------------
题目：
电力通风亭通风孔在线启闭装置的应用
摘要：
重点介绍了电力隧道通风亭通风孔的启闭装置的功能特点,详细说明了在外力破坏通风亭设施的情况下,如何触发锁井,保护电力隧道内设施免受进一步破坏,其中主要介绍了井盖的触发脱钩装置、门磁及霍耳传感器的报警功能、监控平台的远程开锁及锁井功能.
---------------1568---------------
题目：
基于超分子自组装及反应型机理的阴阳离子识别性能研究
摘要：
随着超分子化学的不断发展，主客体化学和自组装体系被越来越多的科学工作者所熟知，其中阴、阳离子识别成为了主客体化学中的重要组成部分。近年来，在广大科学研究者的共同努力下，离子识别研究领域取得了很大的进展。每出现一种新的离子识别受体，不仅加快了主客体化学的发展，还扩展了主客体化学的研究范围，极大地丰富了该领域的研究内容。尽管如此，随着科学研究的不断发展，设计并合成新型的阴、阳离子识别受体对科研工作者而言仍然非常具有挑战性。到目前为止，在以往文献的报道中，高选择性，低成本，合成步骤简单并且能有效应用的离子识别受体仍然是为...
---------------1569---------------
题目：
基于Gd掺杂Ce纳米材料的制备及其电化学应用
摘要：
采用水热合成法制备了Ce1-xGdxO(4-x)/2系列纳米复合材料,应用X射线光电子能谱(XPS)、扫描电镜(SEM)、透射电镜(TEM)和X射线光谱仪(XRD)对纳米粉体进行表征.结果表明该产物为棒状材料,直径约为20 nm,表现为典型CeO2的立方萤石结构,由XPS结果可见Gd完全掺杂到氧化铈中.将上述材料与壳聚糖混合修饰于玻碳电极表面,构建了一个新型的纳米复合材料无酶传感器.采用循环伏安法和I～t曲线法对该传感器的电化学行为进行研究.结果表明,Ce0.9Gd0.1O1.95-CHIT/GCE修饰电极表现出较灵敏的电化学响应.在最佳实验条件下,修饰电极对H2O2测定的线性范围为1.0×10-5～1.1 ×10-2mol/L,检出限(S/N=3)为1.7×10-6 mol/L.该传感器制备简单、成本低,灵敏度虽然不理想,但为复合纳米材料在电化学领域中的应用开辟了新的思路.
---------------1570---------------
题目：
基于微结构光纤的气体和表面等离子体共振传感器研究
摘要：
微结构光纤也被称为光子晶体光纤（当光纤中的孔周期排列时），由沿着整个光纤长度方向排列的空气孔组成，提供许多传统光纤不能提供的新功能。由于独特的几何结构，微结构光纤的特殊性能在传感应用中展现出了杰出的潜力。本文从理论和实验方面研究了利用微结构光纤的气体传感器，并设计和分析了利用微结构光纤的表面等离子体共振传感器实现折射率和温度的传感。
　　主要内容包括以下几部分：
　　1.气体传感器
　　在理论上，分析了亚波长悬浮纤芯的微结构光纤在气体传感领域的应用。对光纤参数和材料折射率对传感器的相对灵敏度，有效模场面积和限制...
---------------1571---------------
题目：
非线性过程控制系统传感器故障检测新方法
摘要：
针对电厂热力系统故障检测和定位准确性低的问题,提出了基于鲁棒输入训练网络的传感器故障检测模型;采用带参数限制项的目标函数对网络进行训练,并在测试目标函数中引入影响因子,增加了模型训练精度,抑制了网络计算过程故障数据对正常值的影响,减小了残差污染,提高了模型准确性;以某300 MW电厂热力系统20组测点为对象进行算例分析,通过反复的实验,结果表明,该模型能够更加准确地对非线性系统故障点进行检测和分离,并更加精确重构各变量真实值,验证了该模型用于非线性过程传感器故障检测的有效性和可靠性.
---------------1572---------------
题目：
电磁量测量的一体化传感器仿真分析与设计
摘要：
单种电磁无损检测方法检测对象较为单一，而且缺陷的定量评估精度和检测的可靠性不高，采用集成化无损检测技术是解决这些问题的有效途径。该文在前期研究基础上，利用脉冲激励频谱成分丰富的优势，将脉冲激励方式引入电磁无损检测领域，深入研究脉冲激励下多种电磁无损检测方法的集成化问题，通过突破多种电磁无损检测方法的原理集成、一体化传感器设计等关键技术，从而在解决传统正弦激励的电磁无损检测技术不足的基础上，进一步拓展和提高集成化电磁无损检测技术的研究领域和理论水平。预期研究成果将进一步推进集成化无损检测技术的发展进程，对于提高大型装备无损检测的效率及缺陷定量评估的精度都具有十分重要的理论意义和实用价值。
---------------1573---------------
题目：
荧光光纤pO2/pH双参量生物医学传感器
摘要：
为了满足医学上pO2/pH的同时测量，研制出了一种双功能敏感膜，pH敏感聚合物微粒和氧敏感聚合物微粒嵌镶于水凝胶基质中，固定于光纤探头前端，选择性透过质子和O2，能够实现pH和氧分压的并行测量。
　　首先，提出了荧光pH敏感膜的合成方法，以及荧光pH传感器的制作方法。pH传感膜的合成是选用两种pH敏感微粒，即由氨基香豆素/P-HEMA微粒与ACIB/AMC微粒混合，使pH值测量达到1到10的范围，能与玻璃电极相媲美。
　　其次，提出了氧敏感膜的合成与设计方法。介绍了制作氧传感膜所需材料的合成，包括ormosil的合成，荧光氧指示剂的选择。本文的氧指示剂选用的是...
---------------1574---------------
题目：
基于炉衬厚度的高炉炉温在线检测传感器
摘要：
介绍了高炉测温的应用背景，分析现有高炉炉温测量研究情况，提出了两种基于炉衬厚度的高炉炉温在线检测传感器模型，为高炉炉内温度测量提供一种新的解决方案。基于炉衬厚度的高炉炉温在线检测传感器模型能够充实和丰富高炉专家系统数据库规则制定中的参数，可以指导高炉工长及时正确地调节高炉控制参数，把炉温保持在最佳状态，保证炉况平稳顺行，以延长高炉寿命。
---------------1575---------------
题目：
纳米TiO2敏感膜修饰的QCM气体传感器检测氨气的研究
摘要：
主要介绍了纳米TiO2修饰的QCM（ Quartz Crystal Microbalance）气体传感器的制备与测试。在石英晶振片表面制备纳米TiO2敏感膜，构成QCM氨气传感器。检测系统为自主研发的基于LabVIEW平台的QCM 气体传感器频率测试软件。检测氨气的体积分数为1×10-5～5×10-5，响应时间均在10 s以内，响应最大频差值与氨气浓度呈现良好的线性关系，相关系数为0．9994。室温条件下，纳米TiO2敏感膜可以完全实现吸附解吸过程，具有可逆性。该传感器性能稳定，响应灵敏，具有重复性。
---------------1576---------------
题目：
基于铜的两种纳米材料的制备及其在葡萄糖无酶电化学传感器中的应用
摘要：
本文主要介绍了两种以铜为催化中心的修饰电极的制备及其在葡萄糖无酶电化学传感器中的应用。全文共分为三个部分，包括绪论、磁负载铁酸铜-多壁碳纳米管复合物修饰电极的制备及其对葡萄糖的无酶检测、铜铝层状双氢氧化物修饰电极的制备及其对葡萄糖的无酶电化学检测。
　　本研究分为三个部分：第一章是绪论。分别对化学修饰电极、铁酸盐和层状双氢氧化物的概况、制备方法及其应用进行了介绍。第二章是磁负载铁酸铜-多壁碳纳米管复合物修饰电极的制备及其对葡萄糖的无酶检测。利用铁酸铜-多壁碳纳米管复合材料的磁性，将其直接修饰到磁玻碳电极的表面，避...
---------------1577---------------
题目：
斜装冗余传感器的分布式导航系统研究
摘要：
为了满足低成本、高性能惯性导航要求,解决传统单一主惯导系统的成本高、体积大等问题,利用低成本MEMS惯性传感器,采用传感器斜装冗余配置,在最优卡尔曼滤波的基础上提出了一种基于虚拟传感器的最优信息融合技术,简化了测量系统的动态模型,减小计算的同时提高了测量精度.将斜装冗余惯性测量节点安装在载体的不同位置构成基于斜装冗余传感器的分布式导航系统,分析了分布式结构,利用基于虚拟传感器的等效模型,设计了分布式导航系统的测量融合系统.通过仿真试验,校验了基于虚拟传感器的最优信息融合有效地提高了测量精度,基于斜装冗余传感器的分布式导航具有较高的导航精度,同时证明此方法具有一定的抗干扰能力,能够抑制载体局部随机扰动对导航性能的影响.
---------------1578---------------
题目：
以铜镍为中心的金属有机骨架材料在电化学无酶传感器中的应用
摘要：
本文主要研究了金属有机骨架材料修饰电极的制备及在电化学无酶传感器中的应用。本篇论文共分三部分，包括绪论、以碳纳米管为载体负载金属有机骨架材料及其对过氧化氢的电化学无酶检测、以镍为中心的金属有机骨架材料修饰电极的制备及其对葡萄糖的无酶检测。
　　本研究分为三个部分：第一章为绪论部分。主要介绍化学修饰电极的基本原理、发展历史、在分析化学中的应用，同时对金属有机骨架材料（MOF）的概况、发展现状及其应用进行了详细的总结。第二章为以碳纳米管为载体负载金属有机骨架材料及其对过氧化氢的电化学无酶检测。通过水热法合成了金属有机骨...
---------------1579---------------
题目：
MEMS传感器发展现状与应用
摘要：
MEMS传感器是随着纳米技术的发展而兴起的新型传感器,具有很多新的特性,相对传统传感器其具有更大的优势.在追求微型化的当代,其具有良好的发展前景,必将受到各个国家越来越多的重视.文章首先介绍了MEMS传感器的分类和典型应用,然后着重对几个传感器进行了介绍,最后对MEMS传感器的发展趋势与发展前景进行了分析.
---------------1580---------------
题目：
面向交变载荷的Galfenol合金力传感器结构设计与实验研究
摘要：
Galfenol合金是本世纪初发现的一种具有良好机械性能的新型材料，是继压电材料、GMM之后的有一种具有压磁效应的智能材料。Galfenol合金具有非常优越的特性：可焊接、可加工螺纹等；具有较大的磁致伸缩值；脆性小，抗拉强度高；较低的驱动磁场，较低磁滞现象、成本低等。力传感技术是与人类日常生活和生产紧密联系的一项重要科学技术，随着现代高级、精密和尖端科技不断地发展，需要更加精确的检测方法和检测手段。现有的电阻式力传感器、压电式传感器以及超磁致伸缩力传感器均存在不足，应变式力传感器结构简单但线性工作区间小，动态响应较差；压电式力传感器无...
---------------1581---------------
题目：
在传感器技术课程教学中应用“高效课堂模式”的探索与实践
摘要：
传感器技术是电气自动化类专业的核心技术，随着物联网技术的发展，企业设备的更新升级，社会对理解和掌握传感器技术的高技能操作人员的需求和要求越来越高。高职教育培养相关专业人才时，需转变以往的纯理论授课培养模式，采用新的教学方法。“高效课堂模式”在传感器技术课程中的应用对高职学生理解并掌握该技术产生了很好的效果，获得了学生及社会的普遍认可。
---------------1582---------------
题目：
基于MSP430的超声波热量表设计
摘要：
文章阐述了一款基于低功耗芯片MSP430系列单片机的高精度超声波热量表设计.该表采用高精度时间数字转换芯片TDC-GP22作为传感器综合处理芯片,接收并且处理超声波换能器和铂电阻温度传感器Pt1000的测量信号,利用自身的高精度计算来实现管道水流速和温度的电子化测量.文中主要介绍了热量表测量基本原理、硬件结构以及软件设计,最后通过行业标准环境下测试和结果分析,证明了设计的热量表功耗低、稳定性好、精确度高.
---------------1583---------------
题目：
运动能量消耗简易测量方法
摘要：
目的：探讨SWA测量运动健身时能量消耗的有效性。方法15名成年男性在平板运动跑台完成4．8、6．4、8．0 km／h 3个速度的走、跑运动，并在室内完成10、13、15 km／h的场地自行车运动，使用SWA（两个软件版本V6．1、V7．0）和间接测热法（ IC）预测运动时的能量消耗，对预测数据进行配对检验、回归分析、相关性分析、Ie系数以及一致性检验。结果 gWA6．1高估了跑台走跑（高估1％）和实地自行车运动（高估9％）的能量消耗，但相关性和一致性较好（r＝0．91，ICC＝0．91）。 gara传感器预测的运动健身能量消耗值远远大于 IC预测的能量消耗，且预测的能量消耗差值随着运动速度的增加而不断增加。结论与该传感器旧版本高估低强度运动能量消耗和低估高强度能量消耗有所不同，但预估的能量消耗与间接测热法之间有较高的相关性和一致性。
---------------1584---------------
题目：
基于多传感器数据融合技术的水上训练监控系统的研制与应用
摘要：
基于多传感器数据融合技术的水上训练监控系统通过利用GPRS网络传输、桨频计算、嵌入式系统、GPS等现代科学技术,在不影响运动员正常水上训练的前提下,能即时采集运动信息,并生成运动训练参数的监控过程图,便于教练员现场监控运动员训练时的船速、桨频、加速度、心率等运动学指标和生理指标.该系统已经应用于国家皮划艇队和武汉体育学院赛艇队的日常训练中,为教练员实时诊断训练效果,提高运动员专项训练的效率、进行有针对性的训练提供了科学的依据.
---------------1585---------------
题目：
面向电网传感器故障的容错控制方案设计
摘要：
本文首先介绍了传感器在电网中的主要作用,通过分析国内外研究现状,提出面向电网传感器故障的容错控制设计方案以及实验方案.
---------------1586---------------
题目：
孔庄煤矿胶带巷火灾预警与控制系统设计
摘要：
为了防止胶带巷火灾对煤矿生产系统和工人生命安全造成影响,针对孔庄煤矿胶带巷的现状,进行了胶带巷火灾预警与控制系统的设计,使CO、烟雾传感器能够及时地监测到灾变,并通过控制自动风门有效地控制巷道内风流流动,防止灾情蔓延,同时报警器提醒人员及时撤离,为下一步抢险救灾工作提供有利条件.最后,通过胶带巷的火灾事故抢险救援演练,验证了矿井胶带巷火灾预警与控制系统的有效性和可靠性.
---------------1587---------------
题目：
机载传感器激磁电源的设计
摘要：
阐述了采用数模混合技术完成交流激磁电源的设计方法,利用数字技术产生稳定正弦波信号,经低通滤波、功率放大生成具有一定驱动能力的交流信号,并对输出信号进行闭环控制,以达到稳幅的目的;主要描述了供电电路、交流功率驱动电路、闭环控制电路的设计方法;通过本设计方法,可以产生在宽温度范围、多负载情况下产生稳频稳幅的交流传感器激磁电源;并通过温度试验、带负载能力试验、输出短路试验验证了该交流激磁电源的频率稳定性和幅值稳定性,以及输出短路时的自保护能力.
---------------1588---------------
题目：
基于红外火焰传感器和最小二乘法的灭火机器人
摘要：
设计是基于红外火焰传感器和最小二乘法的灭火机器人,可以比较准确地定位着火点并进行灭火.系统硬件以STC12C5A为核心,在传统避障机器人的基础上加上了红外火焰传感器模块和灭火模块.在软件上采用最小二乘法进行曲线拟合,得到AD值和距离的转换模型,再通过比较各方向的传感器的数据,确定火焰的位置.最后将机械臂移动到着火点,控制喷水泵进行灭火.实验表明:系统能稳定运行,具有很好的通用性和推广前景.
---------------1589---------------
题目：
一种基于ZnO量子点的荧光毛细管传感器检测有机溶剂中水含量
摘要：
该文利用高浓度3-氨基丙基三乙氧基硅烷(APTES)包覆ZnO量子点,成功制备出对水超敏感的纳米ZnO@APTES高荧光复合材料,进而将之修饰到毛细管内壁,借助毛细现象自动吸取待测样品,实现了对有机溶剂中水含量分析.以乙醇中的水含量分析为例,在最佳条件下,通过测定不同水量引起的毛细管壁上ZnO量子点的荧光猝灭率的变化,获知试剂中水含量,测得其线性检测范围为5.0％～30％.
---------------1590---------------
题目：
基于单片机和智能监测的采摘机器人调速系统设计
摘要：
由于采摘机器人的移动非常频繁，因此其速度控制是影响工作效率的主要因素，在机器人的移动过程中会产生较大的惯性和时延，在控制信号的输出和电机响应过程中也会有一定的延迟，采摘机器人的惯性会使采摘机器人不能很好地在预定的果实采摘位置停下。为了解决这个问题，提高机器人的采摘效率，设计了一种新的机器人调速系统。该系统速度由传感器进行采集，通过电机的变频调节实现移动速度的控制。为了使机器人的控制平稳，以STC89 C52单片机为控制核心，设计了采摘机器人的闭环控制系统。最后，对采摘机器人的性能进行了测试，通过测试发现：采摘机器人可以准确地识别成熟果实，控制算法运行良好，可靠性高，实现了采摘机器人的自动调速功能。
---------------1591---------------
题目：
叉车用安全装置的开发
摘要：
以机械设备为起因的工伤事故中，叉车事故比较常见。首先介绍了日本国内叉车事故的分类统计数据，从硬件设备方面，概述了叉车减灾的主要措施，针对驾驶员在行驶中将肢体伸出驾驶仓外时易发生冲撞或挤压事故的情况，提出了基于光幕及激光扫描器的驾驶员肢体伸出仓外的监控方法。然后根据叉车的不同刹车性能指标，探讨了如何设定检测领域大小的问题。对蓄电池式1.5t叉车进行的实验表明，在检测系统能直接控制刹车的情况下，我们提出的方法是行之有效的。
---------------1592---------------
题目：
半机械式半电子式蠕变持久试验机的设计
摘要：
在机械式蠕变持久试验机的下拉杆末端接入载荷传感器,通过PLC与计算机连接实时通信,实现了试验加载砝码力的自动监测和记录,有效防止了加载砝码出错的情况,并且可以在计算机上进行试验结果的追溯查询,提高了试验测试结果的可靠性.设计了机械式蠕变试验机的杠杆自动调平装置和手动卸载/调平,确保了在测试样的安全.
---------------1593---------------
题目：
基于开放线圈系统金属探测仪传感器的特性分析
摘要：
针对金属探测仪传感器设计时缺少理论分析的现状，文章基于开放式矩形平衡线圈模型，推导了金属杂质通过平衡线圈时产生的附加感应电动势，并进行仿真，得到了金属探测仪传感器平衡线圈的最佳尺寸比例以及金属杂质通过平衡线圈的最佳空间探测位置。通过实验验证了该计算方法的正确性，为进一步提高金属探测仪的检测灵敏度和稳定性提供了理论依据。
---------------1594---------------
题目：
WLAN技术在静爆威力测试中的应用
摘要：
冲击波测试中测点分布数量较多，难以集中管理以及监测各测点的状态存在困难，并且测试参数一旦设置好在现场难以更改。针对以上问题，设计了基于WLAN技术的冲击波测试系统。建立了能有效覆盖各测试节点的无线网络，实现了所有测点远程集中管理、运行状态监测以及测试数据无线传输，并且可现场设置节点测试参数，以适应测试环境的变化，提高了系统的灵活性。设计了硬件电路和软件时序相结合的方法智能管理节点无线模块，有效降低了系统功耗并实现了可循环进行多次不同的测试。采用多参数组合的负延迟分区存储数据的方法，有效获取了完整的冲击波信号并减少了随机触发前的冗余数据。系统参加了多次弹药测试实验，验证了系统的稳定性、可靠性。
---------------1595---------------
题目：
微型四旋翼飞行控制器设计
摘要：
利用惯性传感器MPU6050和STM32微控制器设计一种微型四旋翼飞行控制器,采用双闭环PID控制飞行器的姿态,系统稳定,抗干扰能力强.
---------------1596---------------
题目：
高精度机械振动频率测量仪研究
摘要：
在机械设备的故障诊断中，频率是最重要的检测对象之一。很多机械设备在正常工作时，机械振动幅度较低，为了更方便、快捷地对设备的振动频率进行检测，根据能量守恒定律，设计了一种特殊的振动测量传感器，该传感器可对微弱的机械振动幅度进行机械放大，传感器顶部是一变极距式可变电容，电容的大小会随着电容器下极板的振动而改变，从而把被测非电量的变化转化为电信号的变化。在硬件处理电路中，采用全差分放大电路对电信号进行二次放大，利用模数转换器对二次放大的模拟信号进行采样。通过软件插补细分算法实现纳秒级精度的时间测量，从而实现高精度的频率测量。
---------------1597---------------
题目：
基于物联网技术的智能医护腕表设计
摘要：
物联网技术的发展给医疗卫生行业带来了深远的影响.本文以STM32与CC2530芯片为核心,进行基于物联网技术的医护腕表的设计.该腕表可以根据需求扩展各类用于患者生理信息采集传感器,并将各类传感器采集到的信息通过移动通信网络发送到指定服务器便于医生随时实时查看.
---------------1598---------------
题目：
基于物联网的智能停车系统的研究与设计
摘要：
针对现代城市中“一位难求”的停车难问题,提出采用RFID自动识别技术和无线传感器技术设计基于物联网的智能停车系统,为用户提供车位信息和停车诱导服务,引导和帮助用户停车,改善停车难问题.
---------------1599---------------
题目：
基于SM2801V的土壤水分测试仪设计
摘要：
[目的]设计了基于SM2801V的土壤水分测定仪.[方法]在AT89C52的控制下,传感器实时地采集土壤的温度及水分含量信息,然后经数据的模数转换,送微处理器进行具有温度补偿功能的信号处理,实现对土壤水分信息的存储、显示及与蓝牙的数据传输功能.[结果]野外的试验测量表明,仪器采用温度补偿,提高了测量精度,具有成本低、操作简单、性价比高、数据传输方便等优点.[结论]该仪器在农业气象和水利部门中的应用前景广泛.
---------------1600---------------
题目：
多功能模块化智能车设计
摘要：
本车模采用飞思卡尔半导体公司的微控制器MK60NS12ZVLQ10作为核心控制单元,自行设计可以实现模块化处理的程序方案,包含的驱动模块有车速传感器模块、舵机驱动模块、电机的驱动模块、电源管理模块、线性CCD模块、超声波传感器模块.对不同类型的识别传感器模块进行自主行驶算法和编程等方面内容,最终达到所有模块程序集中在一个单片机中,并对不同模块分区处理,满足各个模块任意拆装都可自动切换程序并直接运行的目的.
---------------1601---------------
题目：
基于可穿戴系统的PD病人运动功能评价系统
摘要：
背景随着我国帕金森患者人数的不断上升,帕金森病的防御和治疗已成为社会各界热切关注的焦点.目的设计一套基于穿戴式的惯性传感器网络系统,来评价帕金森患者的运动功能.方法采用ZigBee技术组建短距离无线人体传感器网络,使用惯性传感器采集帕金森患者完成特定实验范式动作时的加速度和角速度数据,进而分析计算评估指标,评价患者的运动功能.结果实验结果表明,本文开发的系统性能稳定,设计的实验范式动作具有很好的代表性,能够满足系统评价患者运动功能的要求.
---------------1602---------------
题目：
基于 CAN 总线的状态信息检测系统设计
摘要：
针对某大型机电设备信息检测系统结构复杂、可靠性差及故障排除困难等缺陷，设计基于CAN总线技术的状态信息检测系统。该系统以STM32F103C8T6芯片为核心，利用CAN总线实现了传感器的改制和检测网络的构建。给出了系统硬件电路的设计，提出了循环问答和重要信息优先权抢占相结合的调度机制，并在此基础上完成了CAN应用层协议的制定和系统软件的设计。
---------------1603---------------
题目：
空间电场探测球形传感器表面涂层光电特性研究
摘要：
空间电场探测球形传感器是利用卫星平台在空间耦合等离子体电势的敏感部件.球形传感器通常采用加工性能良好、质轻的铝合金材料,表面涂覆导电涂层.而涂层的光电特性会影响电场的测量精度.本文对涂层光电特性对光电子流的影响、对接触电势的影响两个方面进行了理论分析;并就传感器材料铝合金2A12基底、涂层环氧掺碳材料DAG213为研究对象,测量并研究了可表征其光电特性的功函数及其变化;研究结果表明,DAG213涂层表面功函数较铝合金基底有不少于1eV的提升,且标准差有不少于23 eV的降低,说明DAG213涂层的功函数更为均匀,更有利于提高传感器在空间的电场测量精度.
---------------1604---------------
题目：
封装液体检测传感器的设计
摘要：
设计了应用于绝缘封装液体安全检测的带状平行平板电容传感器.分析了电容边缘效应与“软场”特性的检测原理.设计了带状平行平板传感器性能测试实验包括传感器结构参数,实验参数,并针对传感器尺寸(面积)变化对电势分布与检测的可行性进行了详细分析,并获得其定性结论.设计第二类传感器基于ECT检测方式,给出了具体设计参数与实验参数,与带状平行平板电容传感器进行了优缺点对比,实验结果表明,带状平行电容传感器在便携性、灵活性方面优于ECT传感器,通过传感器参数的优化也能够达到ECT传感器的检测性能.总体而言,带状平行平板电容传感器更适用于绝缘封装液体安全检测的工程应用.
---------------1605---------------
题目：
车联网的关键技术及研究进展
摘要：
随着汽车传感器的快速发展和车联网技术的深入研究,车联网在智能汽车、智慧交通及智慧城市中具有广阔的应用前景.本文针对车联网的几种关键技术、研究进展和应用现状等进行了阐述,对车联网的发展趋势进行了展望.
---------------1606---------------
题目：
一种低功耗温度检测系统设计
摘要：
本文提出了一种基于超低功耗处理器MSP430的温度监测系统实现方案.传统人工记录和巡检方式对于温度数据的采集较为不便,而通过本系统可以实现自动温度记录和采集工作,对产品及周边部件影响较小,在低功耗传感器的配合下,可以完成较高精确度的温度数据采集与维护,通过集中控制网关将数据上传,便于系统和用户查询.
---------------1607---------------
题目：
WGS-84坐标系下空基多平台异质传感器MLR配准
摘要：
多平台多传感器良好协同的重要前提之一是其系统误差的配准,由于空中平台的运动和传感器类型的异质性使得配准问题更为复杂.首先构建了WGS-84坐标系下有偏观测模型,然后将最大似然配准(maximum likelihood registration,MLR)算法扩展到空基多运动平台异质传感器的配准.运用复合函数求导链式法则,推导出应用MLR算法时至为关键的传感器观测量对目标状态的雅克比矩阵.理论和仿真结果表明该方法可实现异质传感器配准,配准误差逼近其Cramer-Rao界.
---------------1608---------------
题目：
基于紫外光吸收法的DNA电位检测
摘要：
紫外吸收法是基于测定试样对紫外光的吸收来测定物质成分和含量的方法。聚合物膜离子选择性电极检测技术由于具有仪器简单、选择性好、分析速度快、检测成本低、易于实现微型化等优点，在医学诊断、环境监测、食品分析等领域具有广泛的应用前景。本实验中通过紫外吸收法，运用电化学DNA传感器原理，依据所加电活性指示剂与DNA单、双链作用的不同进行识别。它能快速检测特定DNA序列及突变，成本低，易于集成化和自动化。本论文中的一系列实验过程均属于探索性实验，对未来生物传感器的发展提供了重要信息。
---------------1609---------------
题目：
基于AlN声表面器件的设计与分析
摘要：
声表面波器件是一种利用压电材料的压电效应与逆压电效应工作电子器件,文章首先详细描述了声表面波器件的设计与仿真过程,运用有限元分析的方法分别计算了利用声表面波的SAW器件与利用体波的BAW器件的性能与各项参数,对相关的器件进行了计算分析,分别用上述方法研究了基于AlN薄膜的声表面波器件和悬臂梁结构的体波器件,推导得出了器件的电学导纳与频率之间的关系,通过分析器件的导纳-频率曲线,推导出器件内部声波的模式以及合适的工作频率,最终得出在IDT周期为8微米的情况下,SAW器件的理想工作频率是0.7～1.95 GHz,BAW器件的理想工作频率在0.6～3.2 GHz的结果.
---------------1610---------------
题目：
基于模拟编码轮的轮速传感器测试系统
摘要：
针对当前轮速传感器测试中存在的转速范围低、高低温测试困难等问题,采用模拟编码轮代替传统系统中的电动机,系统由模拟编码轮、功率放大器、信号发生器、计算机、数据采集卡、传感器和传感器信号处理电路构成.实现对轮速传感器在极低速度至极高速度(0～ 10 kHz)下、以及高低温(-40～+150℃)环境下的高稳定性、高精度的自动化在线连续测试,避免采用电动机机械方法的电动机转速稳定性低、精度低的缺点,提高了精度和生产效率,适应现代汽车工业发展的要求.
---------------1611---------------
题目：
化工厂排放污水水质自动在线监测系统的设计和实现
摘要：
化工厂污水排放是造成目前水污染的主要原因，因此各个地区环保部门均十分重视对化工污水的水质监测；同时生产者也需要监控自身工厂的污水水质情况，监控生产环节，以实现达标排放，满足污水处理的需求。本文实现了一种基于物联网技术的集成多参数传感器的污水水质在线监测系统，该系统具有耐化工腐蚀、高可靠性、自清洁、数据实时可见、全自动实时在线等优点，能够对污水的温度、pH、浊度和COD等指标进行检测，并可根据用户的需求进行拓展。该系统由采样模块、检测模块、冲洗模块、控制模块、数据显示模块、云后台等组成，由采样模块从排污井中抽取污水至检测池检测，检测完成后用自来水冲洗传感器，采集的数据通过控制模块以3G/4G等方式传送至云服务器，终端用户可以通过网页、手机APP或者组态监控软件获取实时数据以及历史数据，预警报警通过手机短信形式及时发送给管理者与化工生产者，由此形成一个闭环，方便生产者与管理者及时掌握水质情况，及时接收水质预警，为政府监管部门以及化工生产者提供成套的解决方案。
---------------1612---------------
题目：
基于混合算法的车用传感器齿轮组优化设计
摘要：
针对电动助力转向系统中的转矩传感器进行改进设计,实现了转矩和转角信号的一体化测量,节约了空间.建立了传感器齿轮组的数学模型,根据其使用特点,设定了数学模型的边界条件,并利用遗传算法与粒子群算法相结合的混合算法对齿轮系统的参数进行了优化设计,使传感器的质量和体积均有所下降,通过与传统设计方法及惩罚函数优化法相比较,混合算法优化的效果更佳.
---------------1613---------------
题目：
挥发性氯代烃快速检测仪的开发及其在土壤污染检测中的适用性研究
摘要：
开发出一套可用于快速检测污染土壤中挥发性氯代烃的电子鼻系统.该系统采用RAE-SEP卤代烃分离管去除传感器阵列响应的干扰物质,对甲苯、乙苯等干扰物的去除率可达80～97％,对四氯乙烯和三氯乙烯等挥发性氯代烃的选择性透过率高于90％.采用3个金属氧化锡传感器和一个光离子化传感器(PID)组成传感器阵列,对氯代烯烃和氯代烷烃进行差异性响应.建立了基于传感器阵列信号的气体类型简单识别模型：选用PID计算氯代烯烃浓度,TGS2602计算四氯化碳和三氯甲烷浓度,TGS2600或TGS2620计算二氯甲烷和1,2二氯乙烷浓度.该电子鼻用于监测我国典型水稻土的土壤通气脱附过程,实时监测结果与气相色谱分析结果基本一致,判定系数R2 ＞0.99 (n=47).该电子鼻系统有望用于挥发性氯代烃污染土壤的快速检测,提高污染场地的风险评估和修复效率.
---------------1614---------------
题目：
高量程压阻式加速度计在高温环境下的失效研究
摘要：
针对高量程压阻式加速度传感器在高温环境下的失效问题,分析了高温对高量程加速度计的影响,得出的失效模式为:高温导致固支梁的翘曲或变形;温度变化引起压敏电阻的变化进而导致传感器输出漂移甚至输出失效;测量电路板在高温下变得扭曲或者导电层的分离.然后,利用ANSYS对固支梁和电路板进行仿真,得出各模块在200℃的温度冲击下结构的动态响应,并通过高温步进应力试验进行验证,得出传感器的工作极限为150℃,破坏极限为160℃.
---------------1615---------------
题目：
基于无人机多光谱影像特征的最佳波段组合研究
摘要：
针对卫星遥感影像分辨率低、时间周期长、波段冗余信息多等问题,利用无人机多光谱数据获取便捷、成本低、周期短的优势,以玛纳斯河畔为研究区,使用固定翼无人机搭载Micro MCA12 Snap多光谱传感器获取高分辨率多光谱影像.通过对多光谱影像数据标准差及相关性进行分析排序,结合OIF方法得到原始波段最佳组合,使用多种植被及水体指数、主成分分析、灰度共生矩阵确定信息量最大的光谱特征与纹理特征波段,提出将光谱特征、纹理特征信息与最佳波段指数结合的方法来确定地物分类最佳波段组合.实验结果表明,针对Micro MCA12 Snap多光谱传感器,可选择波段1、6、11、NDVI、NDWI以及灰度共生矩阵中的Mean参量作为其地物分类的最佳波段组合.感兴趣区域内非监督IsoData分类精度从83.57％提升到89.80％,监督的SVM分类精度从95.58％提升到99.76％.研究结果可为无人机多光谱遥感最佳波段组合选择提供借鉴和参考.
---------------1616---------------
题目：
声学温度计中声学传感器的对比研究
摘要：
声学传感器的研究对提高声学共鸣法测量Boltzmann常数kB的精度以及高温区热力学温度的测量都十分重要.借助声学共鸣法,文中研究了压电陶瓷与电容式麦克风的响应特性.结果表明,在相同条件下,麦克风测量信噪比和频率随机偏差δfN/fN都明显优于压电陶瓷,验证了麦克风的高灵敏性;另外,两种传感器测量的半宽值的△g/f均远小于1×10-6,为后续高温区热力学温度测量和减小kB不确定度奠定了基础.
---------------1617---------------
题目：
以甲苯胺蓝为电化学探针的核酸适配体传感器用于腺苷的检测
摘要：
通过金硫键将腺苷适配体互补链(S1)和末端带羧基的DNA链(S2)修饰在金纳米粒子(GNPs)表面,以及甲苯胺蓝(TB)与S2的酰胺反应将TB标记在金纳米粒子表面形成甲苯胺蓝标记的DNA探针分子TB-S2-GNPs-S1,然后在玻碳电极表面电沉积一层金纳米粒子,以其为载体将末端带有巯基的腺苷适配体(Apt)固定在电极表面,以牛血清蛋白为封闭剂消除非特异性吸附,再通过TB-S2-GNPs-S1中的S1与Apt杂交将TB-S2-GNPs-S1负载到电极表面,成功建立了一种以甲苯胺蓝为电化学探针检测腺苷的适配体生物传感器.采用紫外可见光谱和扫描电镜对合成的金纳米粒子和TB-S2-GNPs-S1复合物进行表征.对电极的组装过程采用循环伏安法和电化学阻抗法(EIS)进行表征,对传感器的性能采用差分脉冲法(DPV)和电化学阻抗进行研究.该传感器在1.0×10-4～100.0 ng/mL范围内对腺苷具有良好的信号响应,相关系数(r)为0.994,检出限(S/N=3)为64.7 fg/mL.
---------------1618---------------
题目：
具有主动自诊断功能的可变电阻式传感器的检测电路设计
摘要：
可变电阻式传感器在电子控制系统中的应用非常广泛.笔者主要从传统电控系统自诊断方法的角度分析电控系统自诊断功能的局限性,设计了一种简易的具有主动自诊断功能的可变电阻式传感器的检测电路.
---------------1619---------------
题目：
一种提高角度扫描型SPR传感器免疫反应检测速度的方法
摘要：
角度扫描型表面等离子体共振(SPR)生物传感器已广泛应用于生化检测,但是检测速度较慢.针对这一问题,提出一种快速的SPR检测方法,根据免疫反应预测模型动态调整扫描参数,使SPR扫描适应抗原与抗体结合引起的折射率变化,保证SPR传感器在相同反应时间内获得尽可能多的测量数据点.以蝇毒磷(一种常见的高毒性农药)为检测样品,在生物芯片上固定蝇毒磷衍生物,对浓度分别为100μg/L、500μg/L、1 mg/L和2mg/L的蝇毒磷抗体进行免疫反应检测实验.实验结果表明,该方法可在保证高分辨率的前提下提高单次扫描速度,可有效降低检出限,直接检测蝇毒磷抗体的检出限可达20μg/L.
---------------1620---------------
题目：
一种基于泡沫铜材料的无酶果糖传感器研究?
摘要：
本文尝试了一种基于泡沫铜材料的无酶果糖传感器。以泡沫铜材料作为工作电极,Pt片作为对电极,在0.1 mol/L的NaOH溶液中以循环伏安法( CV)和电流-时间曲线法( i-t)探索了一种无酶果糖的定量检测方法。 CV扫描结果证明果糖在泡沫铜电极表面易被氧化。 i-t检测结果表明在线性范围0.18 mol/L~3.47 mol/L内泡沫铜电极检测果糖的灵敏度3.1930 mA/( cm2·mmol/L),其检测限为13.8μmol/L。对比实验表明,泡沫铜电极对果糖具有较好的选择性。该传感器具有响应速度快、成本低等优势,有望于糖类检测中得到应用。
---------------1621---------------
题目：
浅析光纤光栅钢筋计标定试验中的标准缺失问题
摘要：
目前光纤光栅及其在光纤传感器和光纤通信中的应用研究引起了人们的普遍关注，由于缺少相应的国家及行业标准，无法评判光纤光栅传感器的产品质量。通过对光纤光栅钢筋计的比对试验，了解目前我国的光纤光栅仪器的制造水平，提出尽快编制相应的标准，确保产品质量，为监督检查提供依据。
---------------1622---------------
题目：
以织物传感器为基础的呼吸监测方法
摘要：
呼吸信号可以反映人体的生命现象和健康状况。由于可穿戴式呼吸测量装置能满足人们对于日常呼吸监测的需要而得到广泛的研究与应用。目前呼吸率测量的方法有许多种，其中已用在服装中的测试方法有电感应体积描记法、阻抗法、拉阻法、压电法。
---------------1623---------------
题目：
浅谈任务驱动教学法在汽修实训课上的实施
摘要：
通过对任务驱动教学法的介绍,具体讲述了其在汽修实训课教学中的实施过程及方法.任务驱动教学法是一种探究式的教学模式,有利于提高学生的学习积极性,充分调动了学生的能动性,培养了学生的创新意识和协作精神.在汽修实训课教学中实施任务驱动教学法是培养学生综合能力的有效方法.
---------------1624---------------
题目：
基于稀疏表示的惯性传感器信号实时滤波方法
摘要：
针对惯性传感器信号处理的特点，提出了基于稀疏表示的信号滤波处理系统模型和方法。通过 K-SVD算法对信号学习训练获得字典，为了减少计算量，满足实时性，尽量降低字典的大小，仿真结果表明，在满足一定精度的条件下，字典的大小最小为3×10。在该字典下对信号进行稀疏表示和重构，改变信号的输入方式，可以实现信号的实时滤波。仿真结果表明提出的滤波方法能有效地消除噪声，改善输出信号精度，可以提高信噪比最大为4．5 dB。该滤波方法与传统的滤波方法相比有较大的优势，为惯性传感器信号处理提供了一种新的方法。
---------------1625---------------
题目：
水声传感器自动测试位移机构设计
摘要：
在水声传感器研制过程和实际装机应用之前,需进行大量的试验来测试其性能及可靠性.根据水声传感器的性能测试需求,设计了能够搭载水声传感器进行水下测试的五自由度精密位移试验台,实现传感器在试验水槽内三个直线方向和两个回转角度方向上位置的全覆盖,并提出了一种可以快速检测梯形丝杠螺母传动回程误差的工程测量方法,通过软件补偿的方法来克服回程误差,实现机构运动的准确定位,满足了低成本模式下多自由度精密定位需求.最终,应用激光跟踪仪对试验设备进行了误差检测,保证测试过程中传感器相对位置的准确性.
---------------1626---------------
题目：
NaNbO3纳米纤维的可控制备与室温氢敏性能研究
摘要：
采用静电纺丝技术制备NaNbO3纳米纤维,所得产物为单斜钙钛矿结构,直径为50～100 nm.纳米纤维的直径和表面光滑度均随着前驱体中聚乙烯吡咯烷酮(PVP)浓度的增加而提高.利用叉指电极组装氢敏元件,所得元件在室温下对空气中体积分数为(1 000～8 000)×10-6的氢气表现出良好的电阻型响应.较低氢气浓度下,灵敏度和响应时间均随氢气浓度的提高而增加.当氢气浓度高于体积分数4 000×10-6时响应逐渐饱和,响应时间随氢气浓度增加而降低.表面吸附氧和氢的反应所引起的束缚电子的释放,是纳米纤维室温氢敏的主要机制.
---------------1627---------------
题目：
基于四联苯臂星型小分子凝胶剂的TNT薄膜荧光传感器
摘要：
基于具有三苯胺中心核、咔唑外围和四联苯连接臂的星型荧光小分子三(4""-(3,6-二叔丁基-咔唑-9氢-9-基)-(1,1′:4′,1"′:4"′:1"′:4"′,1""-四苯基)-4-基)胺(N5),采用溶液旋涂的方法制备了用于检测三硝基甲苯(TNT)饱和蒸汽的高效荧光传感薄膜.不同于具有单苯连接臂的模型化合物三(4'-(3,6-二叔丁基-咔唑-9氢-9-基)-(1,1'-二苯基)-4-基)胺(N2),N5由于长共轭臂的存在,容易在苯类溶剂中通过π-π相互作用组装形成凝胶.同时,其旋涂薄膜具有细小纳米级纤维状的组装形貌,表面出现一定的多孔结构,有利于气体分子的渗透.因此,应用于TNT蒸汽的检测,化合物N5薄膜表现出比N2薄膜更快的荧光淬灭响应速度和更高的淬灭效率.特别是TNT传感特性几乎不受化合物N5膜厚的影响,当膜厚为94 nm时,在1和30 min的淬灭程度仍然可以达到44％和90％.
---------------1628---------------
题目：
智能温度监控系统
摘要：
随着科学的进步与发展,智能化设备占据了人们生产生活的大部分领域,给人们的生活带来了诸多便利.本文设计以AT89C51为核心控制芯片,采用DS18B20数字温度传感器对外部环境温度进行实时监控,最终通过LED显示屏显示出实时温度并与自行设置的温度标准进行比对,若高于或低于设定的标准值则进行报警,以达到监控预防的目的,更好的完威生产峰活的需要.
---------------1629---------------
题目：
一种交联聚乙烯电缆局部放电检测装置的研制
摘要：
文章介绍了一种便携式交联聚乙烯XLPE电缆局部放电装置，这种装置利用电磁耦合、超高频电磁波和声发射检测电力电缆中的局部放电信号。通过分析局放信号能够判断XLPE电缆的绝缘状态。这种检测装置能够实现对运行中的电缆进行局放检测或者长期监测，能够有效地发现设备存在的局放缺陷。在实际应用中，应进一步提高检测装置的抗干扰能力。
---------------1630---------------
题目：
喷墨打印技术在薄膜传感器中的应用
摘要：
传感器技术是荻取自然和生产领域中信息的主要途径与手段,新型薄膜传感器正向微型化、数字化、集成化等方向发展.喷墨打印技术作为一种非接触式的数字成型技术,有设备简单、制备成本低、操作灵活等优点.从喷墨打印技术的原理入手,综述了喷墨打印技术近年来在传感器制备中的最新进展,系统介绍了喷墨打印技术在制备湿度传感器、气敏传感器、光传感器、生物传感器中的应用,并对喷墨打印技术制备薄膜传感器的前景进行了展望.
---------------1631---------------
题目：
燃料筒液位传感器动态校准数值模拟研究
摘要：
采用CFD软件FLUENT对燃料筒中液位传感器做上升运动时液面的变化情况进行数值模拟,发现附着于传感器表面的液体的高度在某一范围上下波动.当传感器上升速度降低时,液体的附着高度也降低;当传感器上升速度不变时,进液速度的增大令液体水平面上升,因而附着高度也减小.传感器刚开始运动时,附近液面的波动比较大,然后波动减小并保持在小范围内.计算结果可为液位传感器的动态校准提供数值依据和参考.
---------------1632---------------
题目：
基于静电自组装牛血清白蛋白复合膜的研究
摘要：
利用静电层层自组装技术制备了聚乙烯亚胺-牛血清白蛋白复合膜,通过紫外-可见分光光度法监测该组装过程.牛血清白蛋白溶液的质量浓度为0.1g·L-1,聚乙烯亚胺溶液的浓度为10 mmol·L-1,石英片基底在两种溶液中的浸泡时间为均为5 min,每次浸泡后用水清洗3次,每次1 min.多层膜在特征吸收处的吸光度随膜层数递增均匀增加,且吸光度与膜层数间呈线性关系,这表明该复合膜是均匀组装的.该组装过程具有良好的重现性.该复合膜的组装方法有望用于制备酶生物传感器.
---------------1633---------------
题目：
光纤导入日光照明技术研究及应用
摘要：
设计和制作了光纤导入日光照明系统,利用GPS和传感器优化日光追踪系统的速度和精准度,并搭建智能调光与能源监测系统.经实验测定,该系统可满足日常使用.
---------------1634---------------
题目：
用于液膜厚度测量的开式同轴腔传感器结构设计
摘要：
汽轮机低压缸的湿蒸汽区液膜在高速汽流拖拽撕裂下形成较大水滴，会造成动叶片的严重水蚀，实时监测液膜厚度对于叶片防护及机组的安全运行具有重要意义。对此，搭建了谐振腔等效电路，并推导液膜厚度的测量关系式，设计了电磁性能良好的开式同轴谐振腔传感器，仿真分析了同轴腔的谐振频率随水膜厚度的变化关系，确定了测量关系式中的待定系数；选择蒸馏水为液膜材料，介电常数为81，利用电磁仿真软件 HFSS 计算水膜厚度 h 从0变化到1 mm，单位增加0．02 mm 时进行拟合仿真，结果表明：拟合相似度0．995，均方根误差0．022。可见，该测量关系式可靠性较高，该测量技术可用于测量汽轮机静叶片、汽缸壁、导流环等结构处的液膜厚度。
---------------1635---------------
题目：
风力摆智能控制系统设计
摘要：
本系统设计是由姿态传感器采集模块、单片机控制模块、轴流风机模块、人机交互系统以及风力摆机械结构组成的闭环控制系统.MPU6050姿态传感器采集风力摆姿态角,由单片机处理姿态角数据后通过参数自适应PID算法调节直流风机以控制风力摆.
---------------1636---------------
题目：
Elman改进型神经网络在X射线探测器中的应用
摘要：
提出了采用改进的Elman神经网络拟合图像灰度值与照射量率的关系曲线来标定辐射探测器的方法,探讨了神经网络参数的选取,得到了理论上和实验上的拟合曲线及误差曲线.通过与BP神经网络训练结果比较分析,证明改进Elman算法收敛速度快,误差曲线更加平滑.该算法网络已应用于X射线探测器的标定,与预期目标一致,辐射剂量的测量精度达到10-15.
---------------1637---------------
题目：
pH指示剂染料染色棉织物的各项性能分析
摘要：
近年来酸致变色纺织品的发展引起了人们很大的兴趣,可用作传感系统,能以非破坏性的方式展示一种可视信号。基于传统的染色技术,使用pH敏感型染料染色棉织物开发一种pH纺织传感器,主要选取灿烂黄、茜素、刚果红3种染料进行研究。结果发现,3种pH指示剂染料表现出较好的结果,pH指示剂在织物上的性能与其在水溶液中的性能不同,在酸性和碱性条件下的最大吸收波长会发生红移,动态pH范围变宽。证明通过传统的染色技术使用pH指示剂染料染色棉织物来设计一种pH感应器是可行的。
---------------1638---------------
题目：
一种基于全息术的光学系统闭环像差补偿方法?
摘要：
提出了一种基于21单元变形镜与全息波前传感器的全息自适应光学系统，并对其像差校正能力进行了分析。首先描述了全息波前传感器基本原理，并在薄全息图近似下给出基于快速傅里叶变换算法的全息波前传感器数值模型；然后基于21单元变形镜的数值模型，分析了该变形镜的波前校正能力；在此基础上，数值模拟并实验验证了全息自适应光学系统对静态像差的闭环校正能力。
---------------1639---------------
题目：
一种基于二次曲线拟合的冲击峰值计算方法
摘要：
针对半正弦冲击波形峰值的计算，提出了二次曲线拟合算法。通过截取部分峰值波形拟合计算获得峰值，有简捷、收敛的特点，并可通过拟合残差有效值判定拟合效果的优劣。该方法直接使用原始数据计算，无须滤波，可获得更加客观准确的结果。通过校准实验波形计算并与以往方法比较，验证了该方法的有效性和可行性。
---------------1640---------------
题目：
光纤光栅压力传感器的研究进展与趋势
摘要：
由于在灵敏度、绝缘性、抗腐蚀和分布式测量等方面具有优势,光纤光栅压力传感器在能源化工、航空航天和土木工程等领域中逐渐地受到人们关注,并成为研究热点.通过综述近年来迅速发展的光纤光栅压力传感器的研究进展,介绍了利用光纤布拉格光栅(FBG)轴向应变构建压力传感器的工作原理、结构和特点,并按照光纤光栅安装方式对此类压力传感器进行了分类,同时概述了光纤光栅横向压力传感的实验研究,并对光纤光栅压力传感器的发展趋势进行了述评.
---------------1641---------------
题目：
用于直流输电系统保护的 di/dt传感器研究
摘要：
以直流输电系统的短路保护为研究对象，根据电流变化率保护的要求，基于罗氏线圈原理，设计了电流变化率传感器．给出了电流变化率传感器分布参数模型及集总参数等效模型，讨论了该传感器幅频特性及时域特性．通过理论分析、计算仿真及试验验证了该传感器的可实施性，仿真和试验结果表明：在保证灵敏度大于0．15V／（A ·μs－1）的同时，该传感器输出的上升时间可控制在5μs以内，并且能够正确反映故障电流的变化．
---------------1642---------------
题目：
一种静电驱动微机械谐振传感器的接口电路及应用
摘要：
针对静电驱动微机械谐振传感器接口动态电容的测量,文中介绍了一种读取接口电路,采用了高频方波对振动信号进行调制,模拟开关进行解调。以静电驱动的某真空封装微机械振动双框架陀螺为例,接口电路实验测试得到的波形与设计预期一致,并利用接口电路和频率扫描方法成功测得微机械振动陀螺驱动模态谐振频率为13．552 kHz,品质因数为1863。
---------------1643---------------
题目：
氦光泵磁敏传感器共振信号模拟装置设计
摘要：
氦光泵磁敏传感器和检测系统共同实现对磁场的测量。验证检测系统能否正常工作的传统方法是制作出整个传感器后进行调试。针对检测系统的可行性验证，设计了共振信号模拟装置。产生的磁共振信号能够模拟光学系统的功能，通过调制域测频实现了对检测系统反馈信号的实时测量。实验测试表明，该装置能够验证检测系统的可行性，其性能十分接近氦光泵磁敏传感器，并且具有测量精度高、实时性好、稳定可靠、不依赖工作环境、制作成本低等特点。
---------------1644---------------
题目：
柔性智能聚苯胺/聚氨酯导电纳米纤维的制备及性能
摘要：
利用静电纺丝技术制备聚氨酯(PU)纳米纤维,采用原位聚合法在纤维表面聚合导电聚合物聚苯胺(PANI),得到具有优良导电性能的柔性PU/PANI复合纳米导电纤维.通过扫描电镜观察到表面均匀包覆聚苯胺的复合纳米纤维;红外光谱结果证明在聚氨酯纳米纤维表面成功合成了聚苯胺.通过实验可知,聚苯胺最佳聚合工艺为苯胺单体浓度为1.3 mol/L、聚合时间为120 min.导电性能测试发现,PU/PANI复合纳米纤维导电性能优良,电导率可达7.6×10-1 S/cm,经聚合后力学性能较为稳定.将PU/PANI导电纳米纤维制成简易柔性传感器件,探究发现PU/PANI导电纳米纤维具有柔性应变电学性质,且反应灵敏.
---------------1645---------------
题目：
基于CoFe2－xCexO4纳米晶粒的丙酮传感器研究
摘要：
采用喷雾热分解法制备了CoFe2－x Cex O4纳米晶粒，利用丝网印刷技术均匀涂于带有2个金电极的氧化铝基板表面形成敏感薄膜，设计了一种薄膜型丙酮传感器。采用X射线衍射仪和热场发射扫描电子显微镜，表征了CoFe2－x CexO4纳米晶粒的相组成和微观形貌，分析了Ce掺杂含量对丙酮传感器敏感性的影响机理。在气体传感器敏感特性测试系统上，测试了丙酮传感器灵敏度、抗干扰、长期稳定和动态响应等特性。结果表明，以Ce3为敏感薄膜的丙酮传感器灵敏度为179％，动态响应时间为9 s，恢复时间为12 s，持续工作时间为9．2月。这表明以Ce3为敏感薄膜的传感元件可实现汽车尾气中丙酮污染物的在线检测。
---------------1646---------------
题目：
汽车智能雨刮器的设计
摘要：
汽车雨刮器是用以清扫汽车风窗玻璃上的雨水、霜雪及污物等影响驾驶员视野清晰的物质的重要装置.传统的雨刮器使用时步骤较为烦琐,需要驾驶员手动开启,这对行车安全有一定的不良影响.本文针对传统雨刮器的诸多弊端进行改进设计,将雨刮器的刮刷面积增大,加上红外感应器,使之在雨雪天气可以根据天气自动开关,达到智能启动,无须驾驶员的操作,可以使驾驶员专心驾驶车辆,增加了行车安全性.
---------------1647---------------
题目：
气流式水平姿态传感器热敏丝结构的研究
摘要：
文中对比研究了气流式水平姿态传感器二丝和三丝两种热敏感丝结构。利用FLUENT－CFD软件，通过建立模型、划分网格、求解等途径，分别计算了二丝结构和三丝结构的气流式水平姿态传感器在不同倾角和不同热源温度下的敏感元件内的流场。计算结果表明，三丝结构传感器对倾角变化的速度灵敏度Δv／Δθ为0．3831×10－3 m／（ s?°），二丝结构的为0．2487×10－3 m／（ s?°）；三丝结构传感器的倾角测量范围为0～30°，二丝结构的为0～20°；三丝结构传感器敏感元件内部的速度差变化量随热源温度变化的变化率为0．89×10－5 m／（ s?℃），二丝结构的为7．5×10－5 m／（ s?℃），三丝结构气流式水平姿态传感器在敏感倾角和温度方面的性能优于二丝结构。
---------------1648---------------
题目：
基于荧光猝灭的光纤DNA传感器的构建及其性能研究
摘要：
以钌(Ⅱ)多吡啶配合物[Ru (bipy)2 DAFND](ClO4)2(Ru-DAFND,bipy=2,2'-联吡啶,DAFND=4,5-二氮杂芴-9-对硝基苯腙)为指示剂,采用锁相放大技术构建了基于荧光猝灭原理的光纤DNA传感器,研究了传感器的性能.以pH7.1的Tris缓冲溶液为介质,在2.6×10-8～ 5.4×10-6 mol/L范围,ctDNA浓度与传感器光学敏感膜的相对滞后相移(△(φ) )有较好的线性关系,检出限为8.4×10-9 mol/L,响应时间为70 s.通过研究溶液pH值和干扰物对传感器性能的影响,表明该传感系统具有较好的重复性和稳定性.
---------------1649---------------
题目：
2-(2-羟基-3-甲氧基苯基)-5-(1-羟甲基)C60吡咯烷衍生物的合成及其在DNA电化学传感器中的应用
摘要：
以L-丝氨酸、邻香兰素及C60为原料通过1,3-偶极环加成反应,合成并分离纯化得到一种新型的2-(2-羟基-3-甲氧基苯基)-5-(1-羟甲基)C60吡咯烷衍生物(FPD).通过质谱、红外光谱、紫外-可见光谱、氢核磁和元素分析等检测手段对其结构进行表征.采用滴涂法将FPD修饰在玻碳电极表面,然后在其表面组装Al3+,并进一步利用Al3+与磷酸骨架的静电相互作用,将探针DNA固定到修饰电极表面,组建了一种新型DNA电化学生物传感器.以亚甲基蓝(MB)为杂交指示剂,考察了该DNA传感器的分析性能.实验结果表明,在1.0×10-15～ 1.0 ×10-9 mol/L浓度范围内,互补序列DNA的浓度对数值(lgcs2)与该传感器上的峰电流值(Ip)具有良好的线性关系,其线性方程为Ip(10-6 A) =0.106 lg(cs2,mol/L)+0.735,检出限(S/N=3)为5.4×10-16 mol/L.选择性实验表明该传感器能有效识别互补序列和碱基错配序列DNA片段.
---------------1650---------------
题目：
基于人体运动意图卡尔曼预测的外骨骼机器人控制及实验
摘要：
为在外骨骼控制中准确获取人体运动意图，本文使用力矩传感器测量人机交互信息。基于人体下肢摆动腿的单摆模型获得摆动腿关节的运动轨迹，并使用卡尔曼滤波进行预测，从而弥补意图延时。使用PD（比例－微分）控制律控制外骨骼跟踪人体摆动腿的关节轨迹，编码器反馈外骨骼关节的实时位置，形成位置闭环控制。进行外骨骼摆动腿实验，结果表明，测得的人机交互信息经过卡尔曼滤波后，可以预测人体摆动腿的运动意图，外骨骼机器人能够实现对人体摆动腿关节轨迹的跟随，所提方法可行。
---------------1651---------------
题目：
海流传感器的结构设计及优化
摘要：
随着海洋科学研究的不断深入，对海流传感器的测量性能提出了更高要求。为了实现对海洋流速的精确测量，文章设计了一种应变式十字梁海流传感器，分析了传感器的贴片位置；在对弹性体关键参数单因素优化的基础上，采用正交试验方法综合分析了弹性体关键参数对其应变和固有频率的影响，结合极差分析方法分析了弹性体关键参数的最优水平及对试验指标影响的主次关系。试验结果表明，经过优化设计后的应变式十字梁海流传感器可测海流范围达到16～1420 mm／s。
---------------1652---------------
题目：
石墨烯量子点荧光探针在磷酸盐检测中的应用
摘要：
本文以石墨烯量子点为荧光探针构筑了高选择性磷酸盐传感器.石墨烯量子点的荧光发射波长在407nm,Eu3+可使其荧光发生猝灭.随着磷酸盐的逐渐加入,Eu3+从石墨烯量子点的表面释放出来与磷酸盐结合,猝灭的荧光逐渐回升.回升的荧光信号与磷酸盐浓度成正比,线性范围为8.0×10-7到9.0×10-6 mol/L,检出限为1.0×10-7 mol/L.所制备的传感器具有较高的灵敏度和选择性,且测定简单,快速,使其具有一定的实际应用价值.
---------------1653---------------
题目：
飞机导管机器人焊接手眼关系标定
摘要：
针对目前国内航空飞机导管焊接主要采用手工钨极氩弧焊的现状,提出了导管数字化焊接思路,对该系统中涉及的机器人手眼关系标定进行了研究.通过在META焊缝跟踪传感器安装距离处建立摄像机坐标系,利用一台三坐标仪完成了机器人的手眼关系标定.结果表明:此标定方法精度为±0.4 mm,满足飞机导管数字化焊接的要求.
---------------1654---------------
题目：
基于手机触摸屏传感器多点触摸身份认证算法
摘要：
针对智能手机所面临的信息安全威胁问题,提出一种基于手机触摸屏传感器的多点触摸身份认证方法.首先由触摸屏传感器采集手指滑动原始数据序列,通过平滑去噪、位置及长度归一化预处理;然后提取手势运动一阶、二阶归一化导数序列及运动方向为身份验证特征序列;最后采用模板匹配方法,使用动态时间规整算法匹配比较注册模板特征序列与测试特征序列,判断用户身份真实性.仿真结果表明,所提算法对不同用户身份认证的平均错误拒绝率和错误接受率分别为3.83％和2.07％,与使用径向基函数为核函数的支持向量分布估计(SVDE)算法相比,平均错误拒绝率和错误接受率分别降低1.81％和2.35％.经性能分析,所提算法能明显提高身份认证的准确性.
---------------1655---------------
题目：
一种变频采样传感器的频率控制算法
摘要：
在物联网时代,传感器在环境监测等领域得到了越来越广泛的应用,然而其监测性能的进一步提升受到了传感器自身能量、通信及硬件资源的制约.相对固定频率采样的传感器,变频采样的传感器在监测性能上更有优势.针对传感器的应用场景提出了一种策略模型,在此基础上设计了一种应用于节点异常监测状态的频率控制(DisTros)算法,并用MATLAB/Simulink工具进行了仿真分析.DisTros算法的两种子算法可分别应用于监测对象的快速变化及慢速变化两种应用场景.最后的仿真结果表明,该算法在快速变化场景下保证了监测的实时性,在慢速变化场景下保证了监测的密集度.
---------------1656---------------
题目：
基于旋转电弧传感机器人立焊焊缝的跟踪
摘要：
为了实现机器人对立焊焊缝的准确跟踪,提高焊接的质量和效率,减少焊接工人的劳动强度,对采样电流进行组合滤波,利用“绝对差法”对第1个采样点到第32个采样点进行线性回归,拟合直线的斜率作为偏差,以偏差和偏差的变化率作为模糊控制器的输入,经过输入量的模糊化、模糊推理和输出量的清晰化,控制水平滑块伸缩跟踪立焊焊缝.通过路径规划,使焊枪从上倾45°变成下倾45°.利用基于水平滑块伸缩跟踪焊缝与路径规划组合的方法对立焊焊缝进行跟踪.实验结果表明:利用该算法,基于旋转电弧传感机器人跟踪立焊焊缝的可靠性好,精确度高.
---------------1657---------------
题目：
有源光纤式流量传感器的研究进展
摘要：
光纤式有源流量传感器是近年来发展起来的一种基于光纤传感技术、流量检测技术的新型流量传感器.目前,主要将金属薄膜的光热转换效应或电阻的热效应与光纤及光纤光栅的温度、应力特性(在流体环境下光的强度、频率、波长及相位等受温度、应力调制的特性)相结合并制得一类新型的光纤有源流量传感器,包括光纤光栅点式及光纤散射(布里渊、瑞利)分布式有源流量传感器.通过文献综述的方式来介绍有源光纤式流量传感器的工作原理、种类及其研究进展,旨在为今后研究提供方法.
---------------1658---------------
题目：
婴儿培养箱温湿度无线测量网络的开发与应用
摘要：
基于物联网RFID技术开发婴儿培养箱温湿度集中监测系统，实时将监测到的婴儿培养箱温湿度数据传输到主机，进行存储、分析，对设备发生的异常现象，以多媒体语音等多种形式报警。本系统的应用，提高了婴儿医疗的安全性和工作效率，减少了不良事件的发生。
---------------1659---------------
题目：
黄土地区地铁车站数值模型及测试位置研究
摘要：
介绍了黄土地区地铁车站振动台模型试验的测试设备与数据采集系统;基于ABAQUS有限元分析软件,采用有限元-无限元耦合的建模方法,对地震作用下黄土地区地铁车站的加速度反应、位移反应、应变反应,以及土-结构相互作用的接触土压力进行了研究.结果表明,结构构件交叉部位的应变反应及接触土压力较大.最后,根据地铁车站地震反应特点,研究了黄土地区地铁车站振动台模型试验中传感器的布置原则和布置方案,为试验获得可靠数据提供了重要保证.同时,本文得到的黄土地区地铁车站地震反应特点和规律,可为黄土介质模型试验及深度数值模型分析提供参考.
---------------1660---------------
题目：
膝内外翻康复床控制系统的创新设计
摘要：
研制了用于矫形膝内外翻的康复床控制系统.该控制系统采用单片机进行控制,利用传感器进行信息反馈,实现了矫形时的运动控制,保证了其工作的可靠性.
---------------1661---------------
题目：
基于ZigBee的智能停车场管理系统
摘要：
传统智能停车场的管理系统存在一些不足，为了将其自动化和智能化的程度提高，提出了一种基于ZigBee组网技术的管理系统。传感器模块电路采用CC2530，具有功耗低、灵敏度高的特点，满足无线收发信息和检测的功能。该系统通过后台的管理系统，可以及时管理停车场的车位状态，图像处理能够采集车牌的有效信息，指示灯控制电路引导车辆，实现停车场智能管理的目的。
---------------1662---------------
题目：
气流式水平姿态传感器仿真的优化
摘要：
利用FLUENT软件，采用功率替代温度的优化方法计算出气流式水平姿态传感器密闭腔体内的温度分布图，分别计算了传感器在不同倾角状态下和不同环境温度下密闭腔体内的温度场分布情况，计算和实验结果表明：气流式水平姿态传感器的两热敏电阻丝的温度差与倾角有很好的线性关系，它们之间的变化率为2.6183 K/(o)；环境温度对传感器的两热敏电阻丝的温度差的影响也是有线性关系的，倾角为24o时它们之间的变化率为–0.1359 K/K，与实验结果有很好的相似度。
---------------1663---------------
题目：
“互联网+”时代多媒体教室维护创新模式研究
摘要：
随着互联网、传感器、多媒体等技术的快速发展,许多学校构建了现代化的多媒体教室,利用先进的网络拓扑架构将音响、麦克风、投影仪、服务器、显示器等设备集成在一起.多媒体教室的运行将会产生不兼容、效率低、音响输出不正常等软硬件资源问题.传统的被动维护模式影响多媒体教室正常使用,亟需利用传感器、视频监控和数据挖掘等技术构建新型多媒体教室维护创新模式,实施主动型的运行维护模式,提高多媒体教室建设和维护的成效.
---------------1664---------------
题目：
克雷伯氏肺炎杆菌内抗亚碲酸盐蛋白质TerZ延伸环降低对钙离子亲合性
摘要：
亚碲酸盐是碲的一含氧阴离子，其对微生物具高度毒性．在许多的致病菌内已经鉴定出数个抗亚碲酸盐基因(terZABCDEF)．之前，作者解出抗亚碲酸盐蛋白质TerD液体核磁共振结构并指出在细菌内TerD可能是一钙离子传感器．TerZ与TerD在序列上有40%相同性，其包括了一额外的9氨基酸片段L36-N44，并且显示出非常弱的钙离子亲合性．有趣的是，少了额外片段的TerZdel拥有与TerD可比较的钙离子亲合性．根据化学位移指数及同源模拟结果，此额外片段为一无二级结构且延伸的loop，可能扰乱钙离子结合位置的构形，同时也阻碍了钙离子接近其结合位置，因此大大降低钙离子亲合性．
---------------1665---------------
题目：
一种基于最小能耗的手机传感调度算法
摘要：
带有大量内置传感器的手机使各种领域下的传感应用成为可能，但同时会消耗大量能耗。为此，通过云协作方式来降低手机传感应用的能耗。定义最小能耗传感调度问题，设计多项式算法以获得最优解，证明手机协作式传感不但可以节约能耗，还可以作为性能评估的基准。基于现实假设给出2种启发式算法，以确定高能效传感调度策略。利用真实的能耗假设和位置数据进行仿真，结果表明，与不支持协作的传统算法相比，协作式传感可以显著降低能耗，并且在总体能耗和公平性方面性能较优。
---------------1666---------------
题目：
高精度阵列式压电石英动态称重系统研究
摘要：
为了解决动态称重中发生的跳秤、S形行驶、急刹猛起等问题,针对高精度不停车动态称重系统(EWTC)进行了深入研究.通过对国内外动态称重设备性能特点及工作原理的系统调查分析,研究了条带式、交错式、宽板式压电石英传感器组合方案及其效果,提出了多条带与宽板交错布设组合阵列式布设方案,并对其进行试验场测试、道路测试及实际工程验证.研究结果表明:宽板与多条带石英传感器的阵列式布设方案不仅能达到较高的动态称重精度,而且能够很好地解决车辆走停、走S形及倒车等情况带来的问题;动态称重精度在2％以内,高于中国规定的动态称重误差标准;研究结果可为货车不停车计重收费系统的实现奠定关键技术基础.
---------------1667---------------
题目：
汽车零部件常压快速检漏系统的设计
摘要：
泄漏检测是汽车工业生产中许多零部件质量保证的关键技术,为了适应大型自动化生产背景下的高精度快速检测,设计研发了一套常压快速检漏系统.该系统运用T-Guard氦浓度传感器的累积法检漏原理,配合抽真空系统、充氦系统、净化气体系统和电器控制系统等部分来实现高精度常压快速检漏.系统运行显示可以检测到泄漏率为10～ 10-5 Pa·m3/s之间的漏点,检漏节拍小于1 min,在满足常压下检漏的同时,达到了检漏时间短、灵敏度高、效率能与生产线速度同步等要求,实现产品高精度的快速在线检测.
---------------1668---------------
题目：
基于Cu50传感器的岩温测量系统的研制
摘要：
针对大亚湾中微子实验中,需要精确测量隧道内各地岩体温度的问题,研制了一款以STM32为控制核心,由电源电路、信号调理电路、ADC转换电路、DM9000A网络模块和Cu50传感器等组成的岩体温度测量系统.该系统将多个Cu50传感器埋入岩体内,可以同时测量多个位置的岩体温度,并将测量结果通过网络传输到数据服务器上,从而实现在线远程实时监测.系统采用了自校正技术来克服因温漂带来的测量误差问题,实现了高精度的测量.经过计量炉的校验,测量误差小于0.066℃,满足实际应用需求.
---------------1669---------------
题目：
压片法制备氯离子传感器的工作性能
摘要：
采用压片法制备了以Ag/AgCl为工作电极,MnO2为参比电极的氯离子传感器.并且对传感器进行了长期稳定性试验、能斯特方程测试、温度试验、离子干扰试验和恒电流极化试验.结果表明,氯离子传感器稳定性良好,能斯特方程线性相关性强.温度对传感器工作性能影响不大,但是其他离子的存在对传感器电位值有一定影响.恒定流极化试验表明氯离子传感器抵抗极化能力较差.
---------------1670---------------
题目：
旋转电弧传感焊炬空间姿态与仿真分析
摘要：
为了使得旋转电弧传感焊炬便于在狭小空间进行焊接作业,焊炬空间姿态信息分析及识别处理研究必不可少.通过建立焊炬高度数学模型,分析在不同焊炬跟踪角、焊炬工作角、焊炬行走角、焊缝左右横向偏差、坡口夹角的情况下焊炬高度变化关系及对焊缝偏差提取精度的影响.仿真结果表明,对于偏差识别精度,焊炬工作角影响最大,其它均在合理范围之内.但在焊炬空间姿态均有所变化时,偏差识别精度不稳定.基于此为焊炬空间姿态信息合理解耦和精确识别提供了理论依据.
---------------1671---------------
题目：
基于物联网的矿井智能巡检机器人控制系统设计
摘要：
为监测矿井中存在的安全隐患,设计了基于物联网的矿井机器人安全控制系统,利用矿井顶板上的Zigbee终端节点进行压力采集及传输,通过智能机器人完成矿井瓦斯浓度、一氧化碳、温湿度等参数的采集并对顶板实现视觉监测.测试和实验证明,系统能实现机器人自主导航巡查和瓦斯、顶板等重大危险源安全预警,从而对相关事故及时响应.
---------------1672---------------
题目：
便携式油液检测系统的研制与应用
摘要：
为了实现油液检测系统的便携化、智能化和功能多样化,研制了便携式油液检测系统.介绍了该系统的硬件结构、工作原理和软件分析功能.便携式油液检系统是一种新型的油液品质检测装置,基于PC/104总线完成电控装置的设计,并具备实时数据液晶显示屏,可以通过触摸液晶显示屏或者按键的方式操作该系统的工作模式和状态.便携式油液检测装置体积轻便且操作简单,可放在实验室和工作现场使用.通过外场实际应用证明,便携式油液检系统具有良好的通用性和适应性,并且性能稳定,工作可靠,达到了研制的预期目的.
---------------1673---------------
题目：
隧穿磁电阻效应磁场传感器中低频噪声的测量与研究
摘要：
基于隧穿磁电阻效应(TMR)的磁场传感器具有很高的磁场灵敏度,但同时噪声也较大,有效抑制TMR磁场传感器的噪声,尤其是低频噪声的抑制对于其在高灵敏度要求场合的应用具有重要的意义.本文采用高精度数据采集卡搭建了噪声测量系统,测量了全桥结构TMR磁场传感器的噪声频谱图,发现TMR传感器的噪声在低频段表现为1/f特性,同时噪声功率谱密度与工作电流平方成正比关系;低频噪声在自由层翻转区间内噪声急剧增大,证明了1/f噪声主要来源于磁噪声,这一结果为TMR磁场传感器的噪声特性优化指明了方向.
---------------1674---------------
题目：
改进的被动多传感器数据关联算法
摘要：
针对被动传感器数据关联的问题,提出了一种基于改进量子粒子群算法的被动传感器数据关联方法.算法采用分层关联的思想,首先通过构造角度检验统计量进行方位粗关联,然后将余下的候选关联组合转化为三维分配问题,继而提出了一种改进的量子粒子群算法求解此问题.仿真实验表明,该算法能够快速消减候选关联集合的数目,快速、准确地排除虚假定位点.
---------------1675---------------
题目：
飞机座椅安全带状态报警电路设计
摘要：
飞机座椅安全带能够承受足够的载荷以抵抗巨大的冲击力，起到保护乘客的作用。但部分乘客容易疏忽在正常飞行中系好安全带，而现今飞机上并没有相应的安全带报警装置来约束每一位乘客主动扣紧安全带。使用传感器技术可以提高安全带的使用率。介绍了飞机座椅安全带状态报警电路的设计，并利用电流互感器作为安全带开路报警传感器，计算了电流互感器的参数。同时，利用RS-485总线实现上位机与从机单片机的通信和集中显示，组成报警系统，提高飞机乘客的安全性。
---------------1676---------------
题目：
原位海水叶绿素a含量检测系统的设计
摘要：
为了检测LED激发海水浮游植物体内的叶绿素a所发出的痕量荧光信号，实现海水叶绿素a含量检测，预防赤潮等灾害，设计了基于STM32单片机和FPGA的数字锁相放大器。 FPGA实现系统正交矢量数字锁相放大和LED光源调制驱动信号DDS的产生；STM32单片机主要完成数据处理、温度补偿以及通信接口等功能。试验证明，该方案不仅能在自然环境下完成海水叶绿素a的实时检测，且具有较高的测量精度。基于该方案的原位海水叶绿素a传感器，具有结构简单便携、精度高、稳定性高和抗干扰能力强等特点，具有广阔的应用前景。
---------------1677---------------
题目：
手持式GIS六氟化硫泄漏检测系统的设计
摘要：
针对目前电力系统室内GIS封闭式组合电器六氟化硫气体发生泄漏的问题，提出了一种基于MSP430F149嵌入式微处理器平台的六氟化硫气体检测新方法，同时研制了手持式六氟化硫气体泄漏检测系统。系统以德国约克公司红外气体分析型SM-SF6作为六氟化硫气体采集传感器，利用MSP430F149对SM-SF6传感器所采集的气体信号进行解析还原，然后依次完成六氟化硫气体浓度显示和声光报警功能。经电力工业现场调试，本设计方案可行、稳定，具有一定的实用性和推广性。
---------------1678---------------
题目：
车辆发动机油耗测量系统设计
摘要：
为解决现有车辆发动机油耗仪测量操作繁琐、效率低、需拆解车辆等问题，利用液位压力变化与燃油消耗体积变化量之间的关系，设计了车辆发动机燃油消耗量测量系统。系统采用涡轮流量计、液位变送器等高精度传感器采集试验数据，数据处理程序采用LabVIEW软件编写，实现了车辆发动机燃油消耗量的不解体测量。系统试验表明，测量系统结构简便、测量效率较高，燃油消耗量测量精度符合要求。
---------------1679---------------
题目：
油液在线监测技术研究进展
摘要：
油液在线监测技术是机械故障智能诊断的重要发展方向，传感器作为其关键元件，发挥着重要作用。对油液在线监测的粘度传感器、水分传感器、磨粒传感器以及多传感器集成的国内外研究进展进行了介绍。从电磁法、静电法、电感法、图像识别几个方面对磨粒测量与分析的国内外研究进行了介绍。提出了现阶段存在的不足，对油液在线监测的未来发展之路进行了展望。
---------------1680---------------
题目：
波音737NG飞机NGS系统典型故障解析及排故措施
摘要：
氮气发生系统（NGS）是近年来波音737NG飞机新加装的系统，本文介绍了其工作情况，分析了在空气污染的环境下NGS系统高发故障的原因，总结了NGS典型故障的排故方法，并给出了维护建议。
---------------1681---------------
题目：
基于图像式传感器的铁路轨距检测系统研究
摘要：
传感器在铁路安全维护方面应用广泛。为了实现实时在线轨距测量，将激光技术与CCD图像式传感器相结合，建立车载轨距机器视觉检测系统。首先介绍系统的构成与工作原理，并提出基于去噪前置与距离变换算法的快速轨道轮廓中心线提取方法。然后采用强对比度拉伸和指数变换的方法进行图像增强，并结合高斯平滑与动态感兴趣区域对图像进行快速去噪前置处理。最后对图像进行精确阈值分割处理，采用距离变换的方法得到轨道轮廓中心线并定位轨距测量点。结果表明，该系统检测精度满足－1mm～＋1mm，图像帧处理速率为14．35m／s。轨距机器视觉检测系统满足实时在线轨距检测对系统鲁棒性、检测速度和精度的要求。
---------------1682---------------
题目：
基于FPGA的油液在线监测系统
摘要：
润滑油中的磨粒是机械当前磨损状态的重要信息载体，因此发展磨粒在线监测技术对于评价机械工况和预测机械故障具有重要意义。本文设计了一种基于FPGA的油液在线监测系统，主要通过分析双激励螺旋管式磨粒传感器实现原理，提出油液磨粒监测模块中传感器激励电路、采集电路、FPGA控制器配置电路等电路设计方法以及油液在线监测系统总体实现方案。对油液中不同粒度的磨粒监测结果表明：该油液在线监测系统可以有效监测机械运行中的磨损信息，并且对于铁磁性磨粒的分辨率达到180μm。
---------------1683---------------
题目：
150t吊钩秤的设计
摘要：
本文介绍了采用一种新的结构形式———双传感器结构的超大量程吊钩秤。
---------------1684---------------
题目：
便携式智能太阳辐照传感器
摘要：
针对目前太阳能散射辐射测试难问题，设计了一种新型便携式智能太阳辐照传感器，该装置主要利用水平、倾斜太阳电池接收太阳总辐照量，结合测试时间与测试地点，计算并通过显示屏显示该测试点的水平面直接辐照强度、水平面散射辐照强度、斜面直接辐照强度、斜面散射辐照强度。根据自行设计的辐照传感器结合计算模型得出的散射与直射辐照值与气象站直接测量值相比，误差在5%以内，这是由于空气灰粒、与气象站传感器表面脏污等因素造成。
---------------1685---------------
题目：
控制系统模拟信号处理方法研究
摘要：
模拟量采集精度对控制系统具有重要意义.研究了模拟量采集过程的软件设计流程,层次划分和模型,从传感器AD值到模拟量物理值之间不同处理阶段给出了常用方法描述.针对错误处理详细描述了错误诊断方法.最后将模拟量采集软件应用于某发动机模拟量采集中,通过试验进行模拟量测量值和软件输出值对比计算,结果表明此模拟量采集软件输出模拟量精度均在有效范围内.
---------------1686---------------
题目：
火车站智能照明控制系统设计及应用
摘要：
中国铁路为旅客出行，货物运输提供了强有力保障，但随着其他交通方式，如空运，汽运等运输方式成本的下降，铁路运输成本已成为制约铁路收入增长的关键。其中铁路车站运营成本是铁路运输成本的核心组成部分。其中车站照明成本约占车站电能消耗的30％～40%。为降低客运站运营成本，本文设计火车站智能照明系统。系统充分利用电子技术、通信技术和计算机网络技术将建筑物内的各种照明器具有机的连接在一起，实现有效地管理和控制。智能照明系统正是智能家居的趋势之一。针对传统照明系统布线麻烦、节能效果差等缺点，本文设计开发了智能照明系统。系统中的智能灯光节点能够根据外界光强自适应调整自身灯光亮度，周期性采集室内光强、有无人进出等环境信息，并及时响应用户的控制命令。本文主要介绍了智能调光系统及设计过程中的关键技术环节，包括系统网络设计、智能继电器、控制面板、照度传感器和人体红外感应技术，并对此照明系统在太原火车站的使用进行能耗分析。
---------------1687---------------
题目：
基于SPR的双锥形光纤折射率传感特性研究
摘要：
利用液体折射率与表面等离子共振技术( SPR)，研究了光纤传感器在液体中透射光功率的变化，提出了一种液体折射率光纤传感器。该传感器采用3 dB耦合器进行分光，利用输出波长范围为1530~1580 nm的ASE作为光源，以熔融拉锥光纤作为传感单元。利用该光纤传感器，对NaCl溶液浓度与透射光功率之间关系的进行了实验研究。研究结果表明传感器外部介质折射率越高，光的传输损耗越大。而且在锥区外部镀膜，能够有效地提高传感器的灵敏度。
---------------1688---------------
题目：
我国智能化农业机械发展概况
摘要：
介绍了国内智能化农业机械技术的发展现状,列举了一些典型的产品.分析了智能化农业机械的发展方向和趋势,为相关科研单位和生产企业研发智能化农机产品提供参考.
---------------1689---------------
题目：
柴油机漏电流式颗粒物传感器有限元热分析
摘要：
有限元热分析为车载诊断系统( OBD)漏电流式颗粒物传感器的可靠使用提供依据。建立三维几何模型并依靠A498BPG柴油机的台架试验获得全负荷工况的尾气环境，最终利用ANSYS软件模拟该环境下传感器瞬态及稳态的温度场分布情况。模拟比较了陶瓷加热体使用与否对传感器温度场的不同影响，指出传感器陶瓷加热体需要断续加热且电缆绝缘层应该耐受300℃；模拟为传感器热应力分析提供了必要铺垫。
---------------1690---------------
题目：
基于水质监测的船形机器人设计
摘要：
随着现代工业的快速发展,环境污染对人们的日常生活产生了很大的影响,水污染是最严重的环境污染之一;为实现水质实时检测设计了一种船型机器人,该机器人采用双尾电机协调实现运动控制,并应用多传感器信息融合技术设计了智能水质检测系统;该系统以GPS为导航,搭载水质PH值、浊度、电导率、温度检测装置,实现了对指定水域水质的采集与分析,并将水质检测数据通过无线传输到上位机;实验结果表明,该环境检测船形机器人可大大减少人工检测的工作量,检测数据准确,具有一定的应用前景.
---------------1691---------------
题目：
未来传媒业主力军——传感器新闻
摘要：
物联网大数据背景下,传感器新闻也逐渐进入传媒业领域.本文通过分析传感器新闻这一新兴模式对媒介生态的建构,总结其对传媒产业的影响,在此基础上对待感器新闻未来的发展趋势进行预测.
---------------1692---------------
题目：
高寒条件下振弦式传感器在线测量尾矿坝浸润线的误差分析及对策
摘要：
为减少和消除高寒条件下振弦式传感器在线测量浸润线的误差,通过理论分析和现场试验,对造成误差的因素及其影响情况进行了深入研究.结果表明,振弦式传感器产生测量误差的主要来源为设备安装深度的测量误差与尾矿水密度及重力加速度的取值误差,并提出了减少或消除误差的方法和工程技术措施,为高寒地区的浸润线在线精确测量提供了重要指导意义.
---------------1693---------------
题目：
基于微芯片技术的全井筒压力温度采集器
摘要：
针对全井筒工程参数测量的需要,设计基于微芯片示踪技术的全井筒压力温度采集器.示踪器由传感器、电子线路和封装外壳组成,系统功耗低(小于30 mW),体积小(Φ16 mm),重量轻(4 g),测量压力达到60 MPa,测量温度达到100℃.在井筒压力温度采集过程中,示踪器被投入井筒内,浮在钻井液里并随钻井液运动,最后从井筒底部返回地面,在这一循环过程中,示踪器连续采集井筒中流体的压力和温度.作为一种可扩展的随钻测量平台,示踪器可以为钻井工程、井漏识别、压裂作业、井下高速数据传输等领域提供服务.
---------------1694---------------
题目：
基于无铅压电陶瓷谐振传感器的振动耦合分析
摘要：
针对0.8NBT-0.2KBT无铅压电陶瓷应用于谐振式传感器,研究其薄方片振子厚度伸缩振动与其他振动的耦合情况,通过计算关键技术参数分析其在微天平传感器上的应用性.确定峰形激发最高、耦合最小的压电振子长厚比为9.5∶1,与同尺寸石英晶体微天平(QCM)相比,该谐振体应用于传感器理论灵敏度降低70.1％,理论有效测量范围提高129％.
---------------1695---------------
题目：
最小二乘法在传感器实验中的应用研究
摘要：
在传感器实验中,常常需要由一些离散的实验数据组拟合出该传感器的输入输出特性曲线.线性或非线性传感器实验曲线的拟合,如采用简单的拟合方法来处理,会使得拟合出来的曲线与实验曲线的误差不理想,该文采用最小二乘法对实验数据进行拟合.以MATLAB对传感器输入输出的实验数据进行处理,应用最小二乘法进行由线拟合,选择合适的拟合函数使得其误差最小.
---------------1696---------------
题目：
电子鼻和电子舌技术在块菌样品分类识别中的应用
摘要：
采用电子鼻嗅觉指纹分析系统、电子舌味觉指纹分析系统对不同种类块菌及其加工后样品进行识别,对传感器所收集的数据进行主成分分析、判别因子分析.结果表明:电子鼻技术能够有效识别不同种类块菌,并能够明确区分不同加工方式下的8个块菌样品;电子舌能够将不同种类块菌的新鲜和干燥样品区分开,对不同种类块菌的新鲜样品具有较好的识别和区分能力,但对干燥后的块菌样品识别能力较差,使用判别因子分析比主成分分析更有优势.此研究表明,电子鼻和电子舌均可用于块菌样品的识别,只是识别范围不同.
---------------1697---------------
题目：
浅层地下爆炸层析成像信息优化获取技术?
摘要：
基于地震层析成像理论提出了地下爆炸冲击波超压时空场重建技术。从模型离散化和传感器布局两方面进行成像信息优化，提高地下爆炸场层析成像信息的有效性。模型离散化方面，根据冲击波的的衰减规律，提出了不规则网格划分方法；传感器布局方面，根据数学上欠定问题理论与地震波传输规律，提出了指导传感器布局的指标及优化算法，实现传感器合理布局。仿真表明，层析成像信息优化获取技术可以最大限度地提高数据利用率，使得反演过程更稳定，反演误差更小。
---------------1698---------------
题目：
黔东南州物联网应用现状和行业环境分析
摘要：
本文介绍了物联网应用的现状和发展的趋势,重点讲述了物联网的产业环境.通过对许多资料文献的阅读,加上自己对物联网应用领域的一些研究成果进行了总结和整理,根据应用场合的实际情况进行综合考虑,提出合理的解决方案,优化系统的健壮性.
---------------1699---------------
题目：
微机械振动电场传感器闭环自激驱动建模及系统仿真?
摘要：
本文针对微机械振动电场传感器灵敏度受驱动控制电路参数和谐振频率漂移影响问题，利用平均周期法对不同闭环自激驱动下微机械电场传感器的灵敏度进行了建模分析，理论和仿真分析表明：加入满足约束条件的PI控制器，灵敏度变化与屏蔽层固有谐振频率漂移和品质因数变化无关；加入满足约束条件的PI控制器比没有PI控制器的灵敏度大；PI控制器的参数不满足约束关系，输出电压不稳定，输出失真。
---------------1700---------------
题目：
基于蓝牙的Android健身应用的研究与实现
摘要：
低功耗蓝牙无线通信协议继承了传统蓝牙组网简单、通信稳定等特点,具有低功耗、低成本、传输效率高等特点.中国目前的物联网产业发展仍处于初级阶段.物联网相关技术、标准、产品和市场逐渐成熟.该文研究并实现了一个可以帮助用户管理自己的日常饮食和健身活动,使健康状态达到自身的期望水平并得到保持和优化的健身管理应用.系统根据用户目标制定一个日常饮食的建议和体育锻炼的计划,帮助用户调节生活节奏.系统采用"低功耗蓝牙"技术对传统的运动器材进行改造,利用传感器获取各种健身数据,通过蓝牙连接与手机端APP进行同步和存储.以APP应用形式运行,搭载手机、平板电脑等移动终端上,具有便携性、易用性等特点.
---------------1701---------------
题目：
冷链物流车辆监控终端的设计
摘要：
冷链物流车辆的监控是冷链物流的关键环节,目前我国市面上还没有一款对冷链车辆各方面实时监控的实用监控终端.该研究设计了一款冷链车辆监控终端以实现冷链物流车辆全方位实时监控功能.该终端设备类似于飞机上的“黑匣子”,通过各传感器和摄像头收集冷冻车所在位置、车厢温度、油箱油量、车门状态等重要数据,经过系统分析处理,给相关人员展示当前状态或发出警报以便及时处理,同时保留原始数据以便进行问题追溯.
---------------1702---------------
题目：
一步电沉积法构建辣根过氧化物酶传感器
摘要：
在恒电位沉积钴铝水滑石(CoAl-LDH)时将辣根过氧化物酶(HRP)和碳纳米管(CNTs)固定于基底电极表面,构建CoAl-LDH-HRP-CNTs修饰电极并用于过氧化氢的检测.利用SEM对电化学沉积的CoAl-LDH-HRP-CNTs的形貌进行了表征.采用电化学阻抗对所制备的电极进行了表征.用循环伏安法对电极的电化学行为进行了研究.探讨了pH值和测定电位对修饰电极的催化还原性能的影响.该传感器对过氧化氢的检测在2.5×10-6～3.35×10-4 mol/L范围内呈良好的线性关系,灵敏度为0.0049 A·L/mol.
---------------1703---------------
题目：
基于ARM的无传感器无刷电机水泵控制系统研究
摘要：
设计了一种无传感器无刷直流电机的变频控制系统。该系统基于ARM处理器和紧凑型功率器件FSB50450S,采用反电势过零检测法实现无刷电机位置检测。在实现无刷电机的速度环和电流环控制后,将该控制平台用于水泵循环系统,实现水泵的恒速控制和恒压控制模式。试验结果表明,该系统能够满足水泵的控制需求,具有实际应用前景。
---------------1704---------------
题目：
土壤水分传感器实验室校准与一致性分析
摘要：
介绍了自动土壤水分传感器的测量原理和实验室校准方法,以湖南省气象部门业务运行的26套DZN3型自动土壤水分站逐层传感器实验室校准数据为基础,分析了自动土壤水分传感器的一致性.
---------------1705---------------
题目：
配网馈线自动化终端无线视频操作装置的研制
摘要：
主要介绍了配网馈线自动化终端无线视频操作装置(以下简称“视频装置”)的研制,包括介绍视频装置的工作原理及硬件电路设计,主要包括USB-COMS视频传感器电路的设计,仪器图像采集与处理系统,无线视频信号的发送、接收与存储,操作手柄的设计、无线遥控开箱的设计.构建了以TMS920C5509芯片的图像采集系统,采用了以F05R为主微功率无线发射模块的无线视频操作装置.研究结果表明,该装置实现了低成本、低功耗、高质量图像采集、高效率的图像检测.
---------------1706---------------
题目：
基于声音检测与分析的环锭纺细纱断头检测
摘要：
环锭纺细纱断头的低成本自动检测一直是纺纱企业急需解决的一个问题,针对该问题利用定向拾音头做传感器采集5个周期的钢丝圈转动产生的声音信号,根据正常纺纱与纺纱断头时声音信号较高波峰的分布是否均匀判断纱线是否发生断头.结果表明,正常纺纱时采集到的声音信号都具有分布均匀的5个较高波峰,而发生纺纱断头时采集到的声音信号不具有该特点,所采用的检测与分析方法能精准地识别出发生断头的锭位,是实现环锭纺细纱断头检测的一种低成本、非接触检测方法.
---------------1707---------------
题目：
三自由度球型电机检测系统研究
摘要：
三自由度球型电机的检测技术是三自由度电机控制的重要技术,文章针对三自由度球型电机的检测技术,分析了三自由度电机的姿态检测、转速检测和转矩检测的方法.利用MEMS六轴传感器MPU6050的加速度、角速度和角度测量,完成对电机的检测系统研究,并设计了基于Labview的三自由度电机检测系统平台实物,通过MATLAB对传感器测量数据计算,验证了间接检测的有效性.
---------------1708---------------
题目：
引入优化压缩思维的无线视频传感器网络路由协议
摘要：
针对无线视频传感器网络能量异构普遍存在的特点，提出一种引入优化压缩思维的无线视频传感器网络路由协议，确定节点的可压缩性，在簇头节点中完成数据的稀疏以及观测，将少数测量数据发送至汇聚节点，汇聚节点通过采集节点压缩数据的测量向量，进行压缩感知解码，完成数据的压缩以及重构操作。通过蚁群算法获取无线视频传感器网络中最小成本的路径，将数据分组发送至所有邻居节点，蚂蚁依据能量水平的高低确定下一跳，从而更好的完成全网能量均衡，蚂蚁走完所有路径后，对其信息素进行计算，求出信息素的挥发带来的负反馈，给出新的带宽函数以及跳数函数，节点间通过周期性的广播路由更新分组确保路由表的正确性，在路由选择时综合分析带宽与跳数因素，有效提高了无线视频传感器网络的吞吐量。仿真实验结果表明，所提协议可有效均衡网络能耗，延长整个网络生命周期。
---------------1709---------------
题目：
三种微纳光纤环形腔海水盐度传感器理论研究
摘要：
盐度在研究海水水体密度、水质监测、海洋渔业等方面发挥着重要的作用,为发展一种新型的光学传感器来进行海水盐度的测量.从理论上设计3种温度不敏感的微纳光纤环形腔海水盐度传感器并进行了数值计算.利用有限元软件COMSOL计算了微纳光纤中传输的基模有效折射率,结合MATLAB对盐度传感器的特征参量进行数值研究.首先,研究了传感器的温度特性,得到了温度不敏感条件对应下的光纤半径.其次,研究了温度不敏感下传感器的灵敏度和探测极限.结果表明,在选择MgF2为镀膜材料的情况下,通过优化传感器参数,盐度灵敏度可达到0.02nm,盐度探测极限可达到0.18.本文结果可以为微纳光纤环形腔应用于海水盐度测量提供理论依据.
---------------1710---------------
题目：
基于STC89C52的紫外线检测及液晶显示设计
摘要：
文章主要是利用STC89C52单片机和UVM-30高精度紫外线传感器以及LCD1602液晶显示器设计一个实用、高效的紫外线检测及液晶显示装置.首先U V M-30紫外线传感器将200 n m~370nm波段的紫外线转换成与波长正相关的0~1000mV区间的电压,再通过8位ADC0804芯片将电信号转化成数字信号送给单片机,通过分析紫外线传感器的电压-波长曲线得到合理的数学换算公式,将数据换算成波长的值,最后,通过单片机程序控制LCD1602液晶将紫外线的波长进行显示,并显示对应的紫外线指数,当指数超过U V7时,单片机会控制报警器报警.
---------------1711---------------
题目：
基于扰动观测-模糊控制的单传感器MPPT算法
摘要：
根据半桥升压式(half-bridge-boost)光伏并网逆变器的特点,分析了一种基于扰动观测的单传感器MPPT算法.在此基础上,将模糊控制与其结合,形成了扰动观测-模糊控制的单传感器MPPT算法,改善了系统的响应特性和稳定性.在Matlab/Simulink平台上与其他几种常用的算法进行仿真对比,结果表明基于扰动观测-模糊控制的单传感器MPPT算法跟踪速度快,在最大功率点附近振荡小,系统稳定.
---------------1712---------------
题目：
基于物联网技术的智能变电站研究
摘要：
针对目前变电站辅助生产系统配置现状以及存在不足,按照智能变电站的建设要求,构建了基于物联网技术的智能监测与辅助控制系统,对变电站进行全方位的监测.系统集成了图像监视、安全警卫、火灾报警、主变消防、采暖通风等辅助系统功能,实现了变电站智能运行管理.
---------------1713---------------
题目：
基于激光散射原理的矿用烟雾传感器检定装置
摘要：
针对亟需矿用火灾烟雾传感器检定装置的需求，提出矿用烟雾传感器的检定方法。根据朗伯比尔定律，将检定装置测量的遮光率推算到1 m厚度烟雾遮光率；运用激光散射测量原理，提高低浓度烟雾的测量灵敏度；采用高速同步触发烟雾传感器和外部光功率计的标定方案，解决无标准烟雾试样的困难。实现一套检定装置，主要由烟雾发生器、激光测量单元、处理电路等组成，具有响应快、测量精度高、灵敏度高等优点，也适用于地面消防用粒子型烟雾传感器的检定和传感器出厂校准。
---------------1714---------------
题目：
角度扫描型SPR传感器在免疫反应检测中的数据处理研究
摘要：
表面等离子体共振(SPR)传感器广泛应用于生物分子的免疫反应检测。针对自行研制的角度扫描型 SPR 传感器，根据Langumair模型开发了动力学检测和动力学数据分析软件系统，提出了一种采用多项式拟合和质心法相结合的数据处理方法，该方法可有效抑制免疫反应检测过程中噪声、环境温度和机械振动等对SPR共振角测量的干扰。检测小鼠抗原、抗体免疫反应动力学，求出其结合速率常数ka≈2.05×104 M-s-、解离速率常数kd≈0.005 s-，验证了该装置和数据处理方法的可行性。该方法能有效提高角度扫描型表面等离子体共振传感器的精度和抗干扰能力，具有良好的应用和推广价值。
---------------1715---------------
题目：
氧化铜纳米材料的制备及其在无酶葡萄糖检测中的应用
摘要：
本文以醋酸铜和碳酸钠为原料,超声法合成椭球形的氧化铜(CuO)纳米材料,并用X-射线衍射(XRD)、场发射扫描电镜(FESEM)对材料进行表征.采用CuO纳米材料修饰的玻碳电极(GCE)构建了无酶葡萄糖传感器.该传感器对葡萄糖检测的线性范围为4.975×10-5-0.012 mol/L,检测限(S/N=2)为3.651×10-5 mol·L-1.该传感器具有线性范围宽,检测限低,制备简单,抗干扰能力强,稳定性好等优点.
---------------1716---------------
题目：
基于ADAMS的旋转电弧传感器的振动分析
摘要：
针对旋转电弧传感器在焊接时存在的振动现象,先通过ADAMS联合ANSYS对传感器建立刚柔耦合模型,在此基础上再利用ADAMS/Vibration对模型进行模态分析和强迫振动分析,得到系统的各阶固有频率、模态主振型以及频率响应曲线,为旋转电弧传感器的结构改进提供了基础.
---------------1717---------------
题目：
基于物联网技术的射气监控系统实时化设计
摘要：
根据射气自身运移机制实验研究的需要，尝试解决射气研究中实验环境无法理想化等问题。本文在物联网环境下结合智能感知、射频传输等硬件优势，配合软件工程设计思想完成射气监控系统的软硬件设计，实现环境参数准确测定和实时反馈等需求，达到系统智能实时化处理能力。经实验测试，射气监控系统完成了数据的准确传输，实现了实验环境的温湿度可测、可调，理论模型可优化，从而实现射气实验研究的智能实时化设计。为射气理论研究的物联网化融合提供了有效的研究方向。
---------------1718---------------
题目：
基于STM32的室内环境节能调节系统
摘要：
系统以STM32F407为控制核心,使用专用传感器采集室内外光照、温湿度、PM2.5等环境参数与室外天气图像.设计滤波算法滤除环境数据中的随机噪声,采用朴素贝叶斯分类器对天气进行分类.系统采用基于代价函数的节能控制算法,实现了对家电的有效控制.实验表明,该系统运行稳定,具有广阔应用前景.
---------------1719---------------
题目：
基于最小二乘法的pH值温度补偿系统设计
摘要：
温度对水样的pH值和pH值传感器复合电极电位都有影响,通过对pH值测量原理的分析,提出以最小二乘法为原理的pH值传感器温度补偿模型,设计了以ATMEGA128单片机为核心控制器的水样pH值测量系统.通过对测试数据分析表明:该系统测量的数据精度较高,实现了对水样pH的精确测量.
---------------1720---------------
题目：
物联网工程实验教学示范中心建设的研究与探索
摘要：
文章通过对当前物联网工程实验教学示范中心现状的分析,总结过去几年实验教学示范中心建设情况,对如何建设好实验教学示范中心,从而更好地促进高素质人才培养、促进创新人才培养提出了新的观点和发展方向.
---------------1721---------------
题目：
基于位置估计不确定性的被动传感器数据关联算法
摘要：
针对当前多无源传感器数据关联算法构造关联代价时,未考虑位置估计不确定性所引入的误差,提出一种基于位置估计不确定性的被动传感器数据关联算法;首先通过量测与伪量测概率密度函数之间的瑞利熵构建关联代价函数,以准确描述两个相似的概率密度函数之间差异,然后通过具体实验测试本文算法的有效性和优越性;实验结果表明,相对于当前经典的数据关联算法,文章算法提高了数据关联的正确率和速度,具有更高的实际应用价值.
---------------1722---------------
题目：
矿用挖掘机上超声波传感器的误差分析
摘要：
介绍了超声波传感器测距的原理以及环境对测量准确度的影响,分析了矿用挖掘机上用于集中润滑系统中测量液位的传感器误差产生的原因.指出设计时对超声波传感器的选型,要重视环境、盲区等因素对测量精度的影响,提高测量准确度,使仪器达到设计指标,满足工况的实际需要.
---------------1723---------------
题目：
基于铂电阻传感器的两点温度差检测系统的设计
摘要：
对于在汽车加热器参数检测平台测量中,铂电阻本身的非线性、引线长短不一、以及温度变送器等带来的误差,采用曲线拟合方法对两路测量点的温度进行处理,最终得到比较精确的温度实时显示值和加热器额定放热量,为加热器的出厂提供重要的参数依据.系统具有使用方便、精度高、可靠性高、一致性好等特点,也可以用于其他测量温度以及温度差的工业场合.
---------------1724---------------
题目：
基于 STM32的嵌入式光纤束微位移传感器设计
摘要：
为了满足当前位移测量系统对于微小位移进行稳定可靠和精确测量的需求，文中提出了一种基于 STM32的嵌入式光纤束微位移传感器的设计方案。该光纤束位移传感器主要利用了光强调制型的工作原理，以 STM32F103ZET6为核心，采用设计的光纤束微位移传感探头对微位移进行准确测量，软件部分实现了两路检测信号相除、线性化处理和温度补偿等工作，同时将采集的位移数据通过串口实时发送至上位机，实现了对温度数据的动态显示，查询、储存等功能。该传感器具有成本低、测量精度高、操作简单等优点，可以在各种复杂的工业现场高效而准确地对各种微位移进行精确测量。
---------------1725---------------
题目：
高含硫地区录井固定式硫化氢传感器的安装与使用
摘要：
本文综述了针对钻井现场固定式硫化氢传感器的安装位置、使用情况及其精度要求.
---------------1726---------------
题目：
基于ZigBee-WiFi 混合网络的煤矿井下多参数传感器系统设计
摘要：
现有井下无线参数采集传感器系统大多采用单一无线传输模式和采集单一参数，无法兼顾传输速率与使用能耗且安放不便。针对此缺点，设计了一种结合 ZigBee 与WiFi无线技术的多参数采集传感器系统，该传感器系统有效地结合了两种无线传输技术的优点，在降低使用能耗的同时提高了传输速率，且集成采集井下多种环境参数，具有布置灵活和扩展性强的特点。
---------------1727---------------
题目：
基于无人机遥感影像的大豆叶面积指数反演研究
摘要：
作物叶面积指数的遥感反演是农业定量遥感研究热点之一,利用无人机遥感监测系统获取农作物光谱信息精确反演叶面积指数对精准农业生产与管理意义重大。本研究以山东省嘉祥县一带的大豆种植区为试验区,设计以多旋翼无人机为平台同步搭载 Canon PowerShot G16数码相机和 ADC-Lite 多光谱传感器组成的无人机农情监测系统开展试验,分别获取大豆结荚期和鼓粒期的遥感影像。使用比值植被指数(RVI)、归一化植被指数(NDVI)、土壤调整植被指数(SAVI)、差值植被指数(DVI)、三角植被指数(TVI)5种植被指数,结合田间同步实测叶面积指数(leaf area index, LAI)数据,采用经验模型法分别构建了单变量和多变量 LAI 反演模型,通过决定系数(R2)、均方根误差(RMSE)和估测精度(EA)3个指标筛选出最佳模型。研究表明,有选择性地分时期进行农作物的叶面积指数反演是必要的,鼓粒期作为2个生育期中大豆 LAI 反演的最佳时期,其 NDVI 线性回归模型对大豆 LAI 的解释能力最强, R2=0.829, RMSE=0.301,反演大豆 LAI 最准确, EA=85.4%,生成的鼓粒期大豆 LAI 分布图反映了当地当时大豆真实长势情况。因此,以多旋翼无人机为平台同步搭载高清数码相机和多光谱传感器组成的无人机农情监测系统对研究大豆叶面积指数反演是可行性,可作为指导精准农业研究的一种新方法。
---------------1728---------------
题目：
基于AGV和工业机器人的智能搬运小车的研究
摘要：
针对目前工业机械手活动范围不够大的问题,设计了一种全新的将工业机械手和AGV小车组合的移动工业机器人.其采用超声波传感器进行初定位,利用地面上的简单二维码进行位置校正和辅助定位,并采用PSD精确位置传感器,实现了AGV小车的准确定位,配合工业视觉相机,工业机械手能灵活稳定地存放各类货物.提出了一种上位机集中调度控制AGV的方案.经过长时间的实验室试验,证明本系统稳定,有望大大提高现代仓储运行效率.
---------------1729---------------
题目：
公众参与环境信息获取的理论分析
摘要：
公众参与生态环境监测和保护不但能有效弥补政府部门管理覆盖面的不足，也能提高环境信息获取的时空分辨率。近年来，公众参与环境信息获取的基础条件和技术已逐步成熟。公众以便携式电子产品、物联网模式参与环境信息获取，未来公众参与环境信息获取的渠道将多种多样，并逐步对职能部门的环境信息获取有较大的补充。
---------------1730---------------
题目：
特高压换流站阀冷系统隐患分析及整改措施
摘要：
针对特高压穗东换流站阀冷系统内冷水流量与压力传感器、外冷水池水位传感器、冗余配置传感器超差跳闸逻辑、跳闸出口回路、直流电源监视回路及交流电源电压监视继电器等方面存在的隐患，分析了阀冷系统的硬件配置和控制逻辑，对隐患进行了整改或提出了临时应对措施，降低了直流系统发生强迫停运的概率，保证了穗东换流站阀冷系统的安全稳定运行，为其他换流站的设计运行维护提供了参考。
---------------1731---------------
题目：
基于BH1750芯片的智能窗帘控制系统设计
摘要：
设计了一种基于数字光强度传感器BH1750FVI的智能窗帘控制系统.系统以AT89C52为核心控制芯片,接收并处理来自BH1750FVI传感器的光强信号、DS18B20传感器的温度信号、测速传感器的电机转速信号和红外遥控器的控制信号,根据获得的信号向电机驱动电路发出控制信号,控制交流伺服电动机的动作,并利用齿轮传动技术实现智能控制窗帘开度.试验结果表明,智能窗帘控制系统运行稳定,具有方便快捷、灵敏度高和易于操作的优点.
---------------1732---------------
题目：
烟雾温度火灾报警器的设计
摘要：
当前国内火灾发生的比例中,由家庭引发的火灾占到了全国的30％左右,在我国的一些大中型城市里,几乎每天都会发生火灾,因此防火工作越来越重要.但目前国内大多数设计都偏向于大型公共场所,极少有家庭使用型.因此,我们应考虑到家庭的条件,设计开发出一款适和家庭需求的家用烟雾温度火灾报警器来填补市场的空缺.这种报警器应具备家庭需求的基本要求与功能,该文设计了一款适合家用型的烟雾温度火灾报警器.该设计是以单片机和传感器以及采集芯片为核心设计出的一款报警器.同时具备温度报警与烟雾报警功能.核心器件选用的是51系列型号为STC89C52的单片机、MQ-2的烟雾传感器和DS18B20的温度传感器.主要构成的电路有放大、模数转换、显示、单片机控制、报警以及安全保护电路.且设计简单,实用性高,价格低廉.使单片机在报警系统的控制中得到了充分的利用.该文主要针对报警器的各个组成部分做了详细介绍和阐述,并对软件的设计做了重点分析和理解,并解析了未来烟雾温度报警器的发展趋势.
---------------1733---------------
题目：
基于Arduino控制板的鸡舍有害气体检测系统设计
摘要：
针对现代化养鸡场生产过程中需要对鸡舍中的有害气体进行检测,以便为蛋鸡的生产决策服务,设计了一种基于Arduino控制板的鸡舍有害气体无线采集系统.设计采用Arduino控制板作为控制核心,结合使用CO2、NH3和H2S等传感器和无线数据收发模块,实现了对鸡舍特征信息的采集、数据处理及显示报警等功能,非常适用于现代家禽生产过程中对鸡场信息进行快速采集.
---------------1734---------------
题目：
镉(Ⅱ)-半胱氨酸配合物对CdS量子点的荧光增强作用及其在离子检测中的应用
摘要：
合成了弱配体柠檬酸三钠修饰的CdS量子点(Cit-CdS QDs),透射电子显微镜表征结果表明,Cit-CdS QDs的粒径分布均匀(4 ～6 nm),分散性好.研究了金属离子(银(Ⅰ)离子、镉(Ⅱ)离子)、巯基化合物(巯基乙酸、半胱氨酸)以及金属离子(银(Ⅰ)离子、镉(Ⅱ)离子)与巯基化合物形成的配合物对Cit-CdS QDs荧光的影响.发现金属离子(银离子、镉离子)与巯基化合物(巯基乙酸、半胱氨酸)形成的水溶性配合物可以显著增强Cit-CdS QDs的荧光,配合物对Cit-CdS QDs的增强程度比单独的金属离子或巯基化合物均要高,而且配合物修饰的CdS QDs对铜(Ⅱ)离子的响应要高于单独用金属离子或巯基化合物修饰的量子点.建立了铜(Ⅱ)离子高灵敏度荧光检测方法,该方法检测范围宽(1.0×10-8～1.0×10ˉ6 mol/L),检测限低(1.0×10ˉ9 mol/L)且具有很好的选择性,拓展了配合物作为量子点修饰剂的应用.
---------------1735---------------
题目：
基于GPS和加速度传感器的运动类智能终端应用软件的设计浅析
摘要：
随着宽带无线移动通信技术的发展和WEB技术的运用,移动互联网业务发展非常迅速,成为继宽带技术后的又一个推动力,为互联网发展提供了全新的平台,使互联网更加的普及,并且其还具有随身性和多功能的整合,实现了个性化的定制功能,为传统的互联网业务提供了新的发展平台,促进了商业的可持续发展.而且移动互联网业务的发展促进了网络应用空间的扩大,在社交、运动健身方面发挥了较为重要的作用.
---------------1736---------------
题目：
用于商业室内环境的PM2.5监测仪
摘要：
近年来，中国城市的空气污染问题已越来越受到重视。北京的PM2.5年平均浓度已几乎是世界卫生组织规定的35μg/m3的3倍之多。随着数据获取的途径更加广泛，公众对于PM2.5暴露危害的关注逐步加强。尽管中国公众能够通过遍布全国的数以百计的室外PM2.5监测站点获取监测数据，但室内PM2.5仍旧缺乏有效的监测。
---------------1737---------------
题目：
微型传感器能量自捕获电源系统研究
摘要：
针对低功耗无线传感器网络中传感器节点采用电池供电而导致整个传感器网络生存周期短的问题,提出了一种高频信号能量自捕获电源的设计方案.在设计中,分析了环境中电磁能稳定存在的特点,研究了双频微带天线将电磁能转化为电能的响应特性,进行低频915Mhz和高频1800MHz电磁波段双频微带天线结构的研究与设计,并以双频微带天线为核心设计了低频和高频信号能量自捕获电源.
---------------1738---------------
题目：
自平衡两轮车的线性霍耳位置检测技术研究
摘要：
针对自平衡两轮车平稳行驶需提供高精度电机转子位置信号的问题,提出并实现基于线性霍耳传感器的永磁同步电机控制系统.采用设计的零漂抑制电路,消除位置信号的零点漂移;通过DSP分区间读取位置传感器信号,解决运算溢出问题,提高了位置信号解算精度.实验结果表明:该方法能有效抑制线性霍耳位置零漂,保证永磁同步电机位置检测精度要求,实现自平衡两轮车平稳控制.
---------------1739---------------
题目：
汽车EMS和空气弹簧认识与故障诊断
摘要：
汽车电子控制技术在汽车上的应用可以最大程度的提高汽车的乘坐舒适性和行驶安全性。汽车EMS（电子调节悬架）和空气弹簧系统可以调节汽车减震和弹簧的弹性以及汽车车身的高低，可以提高汽车乘坐舒适性和行驶安全性。EMS 系统和其他电控系统一样，包括信号采集系统（传感器）、控制系统（控制电脑）和执行器。汽车EMS 和空气弹簧系统的故障码读取方法和故障信号与车辆状态检查流程，首先采用检测仪器测量，条件不具备情况下可以采用短接部分接线方法人工读取故障码。
---------------1740---------------
题目：
供水管道泄漏自适应时延估计法漏点定位研究
摘要：
为解决工业及生活中供水管道泄漏问题，对供水管道漏点定位方法进行了研究。利用供水管道上安装的声发射传感器采集信号，采用自适应时延估计法计算出泄漏信号在上、下游传感器间的时延值；结合两传感器之间的距离及泄漏信号的传播速度，计算出漏点距上下游传感器的距离，即确定漏点的位置。仿真结果表明，该定位方法可靠性好，精度高；自适应时延估计法也适用于确定管道漏点的位置。
---------------1741---------------
题目：
自动驾驶汽车感知系统关键技术综述
摘要：
提出自动驾驶系统由感知、控制、执行三部分组成的系统框架，重点介绍感知系统的传感器、定位导航、车联通信3个主要技术方向，简要分析各个关键技术的特点和应用情况。
---------------1742---------------
题目：
计数式光纤Bragg光栅风速仪设计
摘要：
为消除温度波动变化对风速测量带来的影响，能更有效、稳定地测量风速，设计一种计数式光纤Bragg光栅（ FBG）风速仪。风速仪采用风杯结构，在风杯转轮上设置转速凸轮，粘贴有FBG的等强度悬臂梁与转速凸轮组成计数装置。基于风杯转速与风速呈线性关系建立了传感模型，根据中心波长变化次数进行计数，从而计算出风速，实现了对风场内风速实时监测。风洞试验表明：计数式FBG风速传感器的起动风速为0.9 m/s，线性度为6%，灵敏度为0.65 r/m。
---------------1743---------------
题目：
基于传感器的室内测试轨迹系统
摘要：
室内定位技术对基于室内位置信息的服务和测量至关重要。基于加速度、陀螺仪和磁强计等传感器，提出一种适用于室内行走的定位方法，该定位方法利用传感信号和滤波算法得出行走步数、步长及方向，并采用轨迹匹配算法对轨迹数据进行修正得出优化轨迹。通过实地测试表明：该方法能准确地还原行走轨迹，可应用于实际室内场景。
---------------1744---------------
题目：
养殖水质参数在线采集系统设计
摘要：
目前我国养殖水质参数监测设备还不普及,制约了水产养殖行业的发展.为了提高养殖水质参数监测设备的检测精度和智能化水平,设计了养殖水质参数在线采集系统,主要包括参数采集控制终端、通讯网络模块和监控平台三部分.该系统能够对养殖水体环境的溶氧量、PH值、水温、浊度、水位等参数信息在线采集、存储,实时显示.当参数异常时能发出预警信息.
---------------1745---------------
题目：
木瓜采摘机的研制
摘要：
为了解决对不同成熟度木瓜的采摘问题,设计了一种基于RGB色彩传感器对木瓜成熟度判断的并进行自动化采摘的控制系统.结果表明,该系统利用RGB色彩传感器对木瓜颜色进行鉴定,通过检测输出控制电机的运动进而控制采摘机对木瓜的采摘.这种采摘系统不仅可以快速、有效地采摘木瓜,而且还可以实现只对成熟度达标的木瓜进行采摘.
---------------1746---------------
题目：
冷轧带钢激光拼焊的焊缝在线检测研究
摘要：
焊缝质量在线检测是冷轧带钢激光拼焊过程中的重要关键技术之一。为了解决武钢TRUMPF12000轴快流激光拼焊设备在焊接过程中出现的错边、拼缝、焊缝形态等问题，采用3个传感器分别采集焊前间隙图像信息、焊接过程图像信息以及焊后焊缝图像信息，利用OTSU 自动计算图像阈值、运用投影矩阵的方法将图像坐标转换到工件坐标，编写程序提取图像特征点的方式建立焊缝质量在线检测系统，并以5m／min焊接速率对3mm厚冷轧板进行焊接实验，测量焊接试样焊缝宽度相对误差在4．42％左右。结果表明，焊缝质量检测系统可以计算出较为准确的焊缝宽度、焊缝错边量等信息。
---------------1747---------------
题目：
全张量磁梯度探头结构设计
摘要：
超导梯度传感器检测灵敏度高，是一种测试精度较高的传感器。为进一步提高传感器的检测精度得到精准的数据处理结果，本文构造六方金字塔探头检测模型，并结合立体几何的方法对磁场梯度传感器的位置进行分析，采用投影的方法得到数据表格。通过此表，可求得探头在空间磁场的磁梯度张量。同时求得探头结构通式。
---------------1748---------------
题目：
利用乐高NXT机器人创建自动控制水温实验平台
摘要：
乐高NXT机器人作为一种相当优秀的实验平台,能对将多种资源进行整合,满足实验要求.就如何利用乐高NXT机器人创建自动控制水温实验平台的实验目标、实验步骤、软件运行等进行了介绍.
---------------1749---------------
题目：
基于RFID的一次设备无源测温系统的设计与实现
摘要：
为了降低电力系统一次设备工作中关键点过热造成的设备损坏和安全故障隐患,针对现有一次设备温度检测存在的问题,提出了一种基于无线射频识别技术的无源测温系统设计方案.系统由无源测温传感器、手持运检终端、RFID识别传输系统和状态评价软件包构成.文章给出了详细的系统实现,并结合具体测试情况,分析了系统的安全性和可靠性,验证了设计方案的可行性.
---------------1750---------------
题目：
磁性液体传感器一阶悬浮力的理论计算和仿真分析
摘要：
一阶悬浮力是磁性液体传感器的设计关键。利用任意多物理场直接耦合分析软件 COMSOL multiphysics 仿真分析了磁性液体一阶悬浮力，一阶悬浮力在最大偏心距纵坐标为-2.5mm，横坐标在-20~25mm的范围内呈周期分布，其平均值为38.43N。同时对没考虑磁场和流场耦合情况下的一阶悬浮力进行了理论计算，仿真和理论计算均表明一阶悬浮力与偏心距离间存在非线性关系，一阶悬浮力的理论计算结果大于仿真分析结果，偏心距越大，理论计算与仿真分析的结果相差越大。磁性液体传感器的设计应该考虑磁场和流场的耦合作用。
---------------1751---------------
题目：
传感技术在智能抽油烟机设计及实现中的应用
摘要：
随着现代人们生活质量的提高,智能抽油烟机已经成为家用电器当中比较常见的一种.相比老式手动控制抽油烟机,新型智能抽油烟机具有高度自动化、反应灵敏、油烟处理效率高等优点.智能抽油烟机主要分为检测系统和控制系统两个部分,其中,检测系统主要由各种传感器组成.分析了智能抽油烟机总的电路设计以及传感器在智能抽烟烟机设计与实现中的应用,以期在智能抽油烟机设计方面为相关人员提供一定的参考.
---------------1752---------------
题目：
一种基于嵌入式平台的机械臂体感控制系统
摘要：
针对传统机械臂控制方式复杂且效率低的问题，研制了一套惯性式动作捕捉的体感控制系统。该系统在用户手臂绑定多个节点，每个节点由加速度传感器、陀螺仪和磁通传感器组成。节点采集手臂运动数据发送到嵌入式系统，经过融合计算得到手臂运动状态，并最终得出机械臂舵机转动角度。在保证机械臂控制精度的前提下，针对嵌入式系统硬件条件采用了降低系统延迟的分状态数据融合方案。本系统在嵌入式平台上实现，降低了动作捕捉成本，提高了可移植性。测试结果表明，使用惯性式动作捕捉的机械臂体感控制系统动作响应延迟时间短、机械臂动作较平稳。
---------------1753---------------
题目：
有创测压装置测量骨筋膜室压力及其临床意义
摘要：
目的 探讨使用有创测压装置诊断骨筋膜室综合征的可行性及其临床意义.方法 以血压计袖带压迫法建立新西兰大白兔骨筋膜室综合征动物模型,分别使用有创测压装置及Whiteside法测量实验动物造模前后的骨筋膜室压力.并采用统计学方法比较两种测压方法的测量结果.使用Whiteside法和有创测压装置对健康成人胫前筋膜室压力进行测量.使用有创测压装置对临床怀疑发生骨筋膜室综合征患者的筋膜室压力进行测量,指导临床上对骨筋膜室综合征的诊断与治疗.结果 使用Whiteside法测量造模前实验动物的骨筋膜室压力为(9.35±1.11)mm Hg(1 mm Hg=0.133 kPa),使用有创测压装置测出的压力为(9.25±1.12)mm Hg,P=0.428＞ 0.05,两组数据间的差异无统计学意义,组内相关系数ICC=0.973,认为两组数据具有高度的一致性.使用Whiteside法测量造模后实验动物的骨筋膜室压力为(29.95±2.17)mm Hg,使用有创测压装置测出的压力为(30.15±2.21)mm Hg,P=0.359＞ 0.05,两组数据间的差异无统计学意义,组内相关系数ICC=0.980,同样认为两组数据具有高度的一致性.使用Whiteside法测量受测者的小腿胫前筋膜室压力为(17.28±1.78)mm Hg,使用有创测压装置测量结果为(17.45±1.73)mm Hg,P=0.273＞ 0.05,两组数据间的差异无统计学意义,组内相关系数ICC=0.986,认为两组数据具有高度的一致性.另外,使用有创测压装置测量11例怀疑发生骨筋膜室综合征患者的患肢以及健侧肢体的筋膜室压力,并监测患者血压,对比患侧及健侧肢体的骨筋膜室压力差异并计算患者△P(舒张压-筋膜室压),指导临床诊疗.结论 使用有创测压装置与Whiteside法测量实验动物及健康成人志愿者的骨筋膜室压力结果一致,且前者可更准确地诊断骨筋膜室综合征,具有推广价值.
---------------1754---------------
题目：
基于COMSOL Mutiphysics电阻抗传感器的建模及仿真
摘要：
采用多物理场耦合软件COMSOL Multiphysics对电阻式传感器进行建模与仿真,模型模拟放置在内含空气填充腔的导体立方体的单个电极中.在后期处理中,通过阻抗来反推空腔位置.
---------------1755---------------
题目：
烟草精密播种机播种量控制系统设计
摘要：
播种机播种质量的优劣对农作物产量有直接的影响。目前我国的播种机多采用机械结构，造成播种量不易调节、播种不均匀。为了实现播种量可以随意调节的目的，设计了一种以 PLC 为主控模块的控制系统，通过霍尔传感器监测播种机的行走速度，将传感器的值与步进电机的转速通过 PLC 进行控制和调节，通过触摸屏将播种机的行走速度、播种量和步进电机的转速显示出来。通过实际试验数据可以看出行距均匀，播种量误差小于2％，能够实现农作物需要的播量。
---------------1756---------------
题目：
基于PLC及传感器技术的球磨机电气控制系统研究
摘要：
球磨机是一种广泛应用于水泥、硅酸盐制品、化肥、金属选矿等行业中物料二次粉碎的关键设备,通过球磨机可以将初次粉碎的物料再次粉碎,以符合物料的大小要求.球磨机是一种能耗极大的生产设备,由于球磨机是一种多输入多输出的系统,为进一步提高球磨机的生产效率,实现球磨机控制系统的自动化控制,通过使用西门子公司的S7-400与S7-200PLC,采用ProfibusDP协议和MPI协议,搭建一个小型的DCS系统,以实现对于球磨机的自动控制,提高球磨机控制系统的自动化水平与生产效率.
---------------1757---------------
题目：
氧化石墨烯与核酸适配体在检测方面应用的进展
摘要：
核酸适配体是一类能与靶物质高亲和力和特异性结合的寡核苷酸链，氧化石墨烯是一种具有多种独特理化性质的新兴材料，近年来它逐渐应用到了核酸适配体领域并取得了一系列进展。本文综述了近年来氧化石墨烯与核酸适配体针对小分子及金属离子、生物大分子和细胞等不同靶物质的检测方面的应用进展，以期为氧化石墨烯在适配体检测领域的大规模应用提供参考。
---------------1758---------------
题目：
传递信息感知生物——信息技术在生物数字化实验中的应用
摘要：
在理化生等实验学科中,各类传感器的使用,推动了数字化校园建设和学科教学精准度,转变了原有的学习方式与教学模式,促进了信息技术与其他学科知识技能的整合发展.
---------------1759---------------
题目：
称重式降水传感器异常降水记录特征分析
摘要：
为掌握称重式降水传感器的仪器性能,分析称重式降水传感器在业务应用中存在的问题,提高称重式降水传感器数据可用性,选取北京地区38个台站称重降水传感器的异常降水观测进行统计分析,依照产生原因对异常降水记录开展归纳分类,将其总结为4个类型,即电源干扰型、温度敏感型、滞后型和融冻型,并分别对各类型异常降水记录的产生原因与误报特征进行分析,最后提出增加直流稳压模块、加强温度系数测定、改进设备结构或工艺、规范维护操作等多方面的对应解决思路.
---------------1760---------------
题目：
多波长边缘电场传感器介电测量系统的研究
摘要：
边缘电场传感器在工业生产过程控制中应用广泛。多波长传感器具有多个穿透深度，能够同时测量非均匀样本不同深度处的介电特性。以三波长叉指型传感器为研究对象，研制以TMS320F28335DSP为核心的介电测量系统，系统硬件包括驱动电路、调理电路、信号采集、人机接口、电源管理等。系统软件包括初始化、驱动控制、调理输出、计算模块、中断模块等。提出采用遗传算法优化的BP网络建立介电特性和极间电容之间的模型，根据系统测量的电容值求解介电常数。研制三波长传感器，利用测量系统进行实验，结果表明，该系统能够有效实现非均匀样本的分层分析。
---------------1761---------------
题目：
优化材料取精确量化视觉促概念——浅谈数字化传感器在声音的变化中的开发和利用
摘要：
小学科学教科版四年级上册声音单元学生通过拨动钢尺、橡皮筋,敲击音叉来感性认知声音的强弱高低,因环境等各方面因素的影响,学生不能准确做出判断.通过重构实验,优化材料,利用数字化传感器将定性认知转化为定量学习,尝试对经典实验进行创新设计.
---------------1762---------------
题目：
基于CC2530的ZigBee的智能家居设计
摘要：
基于ZigBee的无线传感网络在工业、家居、医疗等行业领域的发展成为发展的一种趋势，采用TI公司的Z－STACK协议栈，在IAR的开发环境下，以CC2530芯片为核心控制各传感器构建出家居的无线传感器网络。分布在各个房间的传感器为一个终端节点，收集到的传感信息通过星型网络无线发给协调器，协调器通过串口发送给上位机显示出终端节点所在的房间、传感器类型、网络地址和传感器数据或者状态。通过分析各个房间的传感器数据或状态，我们可以通过串口发送相应的命令到协调器上，协调器通过单播的方式发送信息到相应房间的节点上，实现开关灯及窗帘，最终实现ZigBee网络通信和家居控制。
---------------1763---------------
题目：
用传感器探究影响向心力大小因素的实验装置研究
摘要：
实验探究向心力F的大小与质量m、角速度ω和半径r之间的关系是高中物理的一个重要实验。针对传统实验装置存在的不足，新设计的实验装置利用PASCO力传感器测向心力的大小，用调速电机来改变金属小球作圆周运动的角速度，并用霍尔传感器测量电机的转速，金属小球的质量和小球的旋转半径则定量改变。新的实验装置能定量地探究向心力的大小F与质量m、角速度ω和半径r之间的关系，实验结果精确度高，演示效果明显，方便师生使用和操作，值得推广。
---------------1764---------------
题目：
用DISLab探究力做功与速度变化关系的创新实验
摘要：
采用DISLab系统,包括气垫导轨和光电门传感器,探究力做功与速度变化关系.
---------------1765---------------
题目：
海洋开发用全固态Ag/AgCl电场传感器内阻测试研究
摘要：
本文探索了一种全固态Ag/AgCl电场传感器欧姆内阻和极化内阻的测试新方法.即通过直流电源控制流经电场传感器的电流,记录电源接通前后电场传感器的电势差U1和U2,同时记录直流电源接通后电流表的读数I,利用公式R=|U1-U2|/I,即可得出两个电场传感器之间的内阻值.流经电场传感器的电流要控制在微安数量级内,在此范围内电场传感器的极化可以迅速恢复,不会损坏电场传感器.本文还总结了不同极化时间和极化电流条件下,极化内阻的变化规律,并对其产生机理进行了分析.
---------------1766---------------
题目：
蒸发传感器的维护及异常处理
摘要：
介绍WUSH-TV2型超声蒸发传感器的工作原理、维护方法,对实际工作中遇到的故障进行分析,提出合理的保障维护方法.
---------------1767---------------
题目：
基于DSP的红外CO检测仪的设计
摘要：
针对传统一氧化碳传感器存在中毒等问题,提出了一种红外一氧化碳气体检测仪的设计,该设计采用双光源双探测器气室结构,对杂质气体、粉尘和温漂进行有效补偿,基于红外检测原理和DSP技术,实现了液晶显示、声光报警和ZigBee通信等功能,零点调整和非线性修正减少了环境对测量精度的影响,试验表明:通过测得的CO浓度值与实际值对比,该检测仪的测量精度为±1％左右,从而得出结论:该检测仪能够满足安全生产的要求,具有较高的推广应用价值.
---------------1768---------------
题目：
基于移动网络的矿井监控系统设计与实现
摘要：
针对矿井的恶劣环境,提出了基于移动网络实现矿井监控系统的总体思路和系统基本架构,将系统主要划分为两种模块:服务端和移动终端模块.根据系统设计结果,对系统进行测试,测试结果表明,该系统稳定性较好,及时性较强,通用性较好,满足了基本的设计需求.
---------------1769---------------
题目：
高精度光度计的研制
摘要：
为尽可能地缩小仪器的体积,简化仪器的复杂度,使仪器更加轻巧、易于携带,设计了一种波长为520 nm的便携式高精度专用光度计.其采用高共模抑制比的差动放大器AD8276构成高稳定度恒流源,使用数字式光电传感器TSL2561作为光强度检测元件,选用隔离器ADuM1201与上位机隔离交互通信,将测量数据通过串口发送到上位机供用户处理.通过连续48 h的测试,数据波动程度小于0.1％,该光度计能够满足专用光度计的要求.
---------------1770---------------
题目：
基于RGB颜色传感器的皮肤胆固醇检测系统设计
摘要：
介绍了三原色(RGB)颜色传感器在皮肤胆固醇含量检测中的应用,并设计了相应的检测系统.在皮肤胆固醇检测方法“三滴法”的基础上,利用颜色传感器TCS3200,结合微处理器STM32,实现了不同浓度检测试剂和显色剂反应结果的鉴别.详细介绍了TCS3200的测量原理和应用方法;设计了LED恒流供电模块;找出了TCS3200测量结果与试剂浓度的对应关系.测试结果表明:检测系统可以辨别“三滴法”实验中不同浓度的试剂,进而推广到皮肤胆固醇含量的无创检测.
---------------1771---------------
题目：
矿井突水灾害预警系统的设计与实现
摘要：
根据国内外矿井突水预警系统的发展现状以及计算机控制技术、通信技术和嵌入式技术的发展,结合国内对矿井突水预警系统的普遍需求,研制了一种矿井突出灾害预警系统,该系统是以多主式体系结构和通信方式,实现水灾、水情监控的实时化、动态化、系统化、长期化和网络化的矿井突水预警系统.系统的传输方式是基于各种总线的数字信号传输系统,通过各子系统周期采集各控制点的参数信号进行科学分析,实时给出当前矿井的预警情况.该系统控制部分以可编程控制器(PLC)为主控制芯片,使用集成开发环境Keil进行软件开发.该系统已应用在太原东山煤矿,取得了良好的效果.
---------------1772---------------
题目：
基于灰色模型和改进Chan的海洋移动传感器定位
摘要：
为了实现海洋水下传感器网络中的移动节点定位,并改善传统节点定位方法在应用于无人值守和复杂环境的海洋生态监控中具有的定位误差大的问题,提出了一种基于灰色模型预测和改进Chan算法的海洋移动传感器节点定位方法;首先,采用灰色模型对节点在下一时刻的采集数据进行预测,然后将预测值与实际采集值进行比较从而判断出移动节点的状态是否正常;在此基础上,采用改进的Chan算法对处于正常状态的移动节点进行定位,从而提高水下移动传感器节点的定位精度;在Matlab中进行仿真实验,实验结果表明:文中方法能在节点运动速度增加、通信半径变大和锚节点密度增加的情况下,均具有比其它方法更低的节点定位误差,具有一定的优越性.
---------------1773---------------
题目：
基于TSE G144声表面波传感器的温度测量系统设计
摘要：
文中分析了声表面波谐振器的工作原理，建立了基于TSE G144传感器的谐振型无源无线温度测量系统。该系统可分为硬件系统：包括传感器、信号源、混频器、放大器、收发开关、单片机等模块；软件系统：包括激励发送、回波接收、谐振分析和频率温度计算等。最后，对软硬件系统进行了温度实验测试，不仅测量精度达到了±0．8℃的优良水平，灵敏度也达到了9．2 kHz的高度，显示了测量系统良好的应用和发展前景。
---------------1774---------------
题目：
无线无源压力读取系统中线性扫频源的设计
摘要：
在无线无源互感耦合传感检测系统中，需要通过检测远端敏感单元的谐振频率来读取传感器的谐振信息。因此，设计一个高精度的宽带线性扫频源来满足测试系统实现稳定和精准的测试。为了解决这个问题，设计了一种基于DDS技术的高带宽线性扫频源，带宽为1～100 MHz，频率精度为0.116 Hz，最小扫频步进值为0.233 Hz，驱动能力为6 dBm。 MATLAB仿真分析了线性扫频源的扫频步进值不同时对LC谐振传感器检测精度的影响。并通过实验验证了该线性扫频源在互感耦合谐振器频率读取系统中的可靠性和稳定性。
---------------1775---------------
题目：
铜敏化传感器设计与应用
摘要：
含氯污染物检测的研究是继含硫、氮污染物之后在环境科学中又一受到关注的新热点，含氯污染物对大气、土壤和水体及其人体健康造成了严重危害。随着火焰光度技术的发展，双火焰光度传感器技术在环境污染监测中逐渐受到重视，而铜敏化传感器技术的研究，解决了测定含氯污染物灵敏度低的难题，为火焰光度技术在环保的实际应用，提供了一条新的技术途径。双火焰光度铜敏化传感器技术方法简单，灵敏准确，线性好，其最低检测限为7.0 mg／m 3，趋势线公式为：y ＝0.1563 x ＋0.3971，相关系数为R 2＝0.9973，可对气体、固体、液体含氯污染物进行测定。
---------------1776---------------
题目：
基于单片机的库房恒温恒湿控制系统设计
摘要：
在工业生产中,许多产品的储存都是在具体的环境中进行的,库房环境的优劣直接影响着存放产品的质量以及寿命.在库房环境的因素中,最重要的两个因素就是库房的温度和湿度,适宜的湿度和温度不但不会对产品的存放造成伤害,还能够有效地延缓产品材料的老化等.基于以上的原因,在产品的存放过程中必须要对库房的温度和湿度进行有效的监控,并且需要根据监控得到的温度和湿度进行调整,以此来达到最佳的产品存储环境.本文以某档案资料室的库房环境为研究对象,设计出了一种基于单片机的库房恒温恒湿测控系统.以AT89C51作为主控制器,整个系统可以分为四个部分,分别是环境温湿度检测模块,单片机控制模块,显示模块和偏差调整模块.
---------------1777---------------
题目：
基于适配体亲吻复合物构建电化学阻抗传感器用于腺苷的检测
摘要：
基于适体探针(Aptamer probes,AP)和发卡探针(Hairpin probes,HP)在腺苷(Adenosine,AD)存在时的新型结合模式,构建了一种非标记型电化学阻抗传感器用于腺苷的检测.固定在电极表面的AP在腺苷存在时会折叠成发夹结构,其发夹的环部与HP的环部部分互补杂交,二者通过环-环相互作用(类似人类"亲吻"行为)形成一个"亲吻型适配体复合物",由于复合物的空间位阻作用,使得电极的阻抗信号明显变大.相反,腺苷不存在时,AP呈舒展状态,无法与HP结合成稳定的"亲吻"结构,电极的阻抗信号无明显变化.以电子传递电阻值作为响应信号来检测腺苷,最佳实验条件下,在5～1 000 nmol/L浓度范围内,电阻值与腺苷浓度的对数呈良好的线性关系,检出限达0.6 nmol/L.另外,该传感器具有良好的选择性,有望应用于临床实际样本中腺苷的检测.
---------------1778---------------
题目：
基于单片机的烟雾检测报警系统设计
摘要：
基于STC89C52RC单片机设计了一种烟雾检测报警系统.系统采用烟雾传感器MQ-2对室内烟雾浓度进行检测,经过ADC0832转换后送单片机处理,并将检测到浓度值与预先设定值进行比较,如果检测到的数据大于设定数据,单片机控制声光报警电路发出报警信号.给出了系统的硬件和软件设计,系统结构简单、操作方便、易于实现.
---------------1779---------------
题目：
基于三维多孔泡沫镍材料的乳糖传感器研究
摘要：
提出了一种基于三维多孔泡沫镍的乳糖传感器,采用泡沫镍材料作为工作电极,铂电极作为对电极,在0.1 M的NaOH碱性环境中以循环伏安法(CV)和电流-时间曲线法(i-t)建立了乳糖定量检测方法,循环伏安扫描结果证明乳糖可以被泡沫镍氧化,电流-时间检测结果表明乳糖在0.2 mmol/L~3.5 mmol/L的线性浓度范围内,泡沫镍检测乳糖的灵敏度为9.433 1 mA/(cm2·mmol/L),检测限为6.8μmol/L.本文所研究的乳糖传感器具有响应速度快、成本低、高灵敏度、低检测限等优势,具有较好的实际应用价值.
---------------1780---------------
题目：
一种提高HWS采样率的透镜式微扫描方法
摘要：
为改善传统哈特曼-夏克波前传感器对待测波前采样不足的缺点,对哈特曼-夏克波前传感器和微扫描进行了分析,提出一种提高哈特曼-夏克波前传感器采样率的透镜式微扫描方法.通过在微透镜阵列之前加入由PZT驱动的透镜扫描装置,对CCD采集的光斑分布情况进行高分辨率微扫描图像重建,通过对重建后的光斑分布进行波前重构,提高了哈特曼波前传感器对待测波前的采样率.通过对比实验验证,波前复原精度提高了41％,可以有效提高哈特曼传感器对波前探测的精度.
---------------1781---------------
题目：
钢丝绳无损探伤系统在矿山提升设备中的应用
摘要：
钢丝绳是矿山提升设备中的重要部件,其安全运行极其重要.本文研究了基于全磁检测的钢丝绳无损探伤原理与技术,通过对传感器的改进提高探伤元件的灵敏度与适应型.针对矿山提升设备钢丝绳的在线检测,介绍了钢丝绳探伤工程系统的组成及特点,说明其具有广阔的应用前景.
---------------1782---------------
题目：
基于深度信息的人体动作识别研究综述
摘要：
随着低成本深度传感器的发明，尤其是微软 Kinect的出现，高分辨率的深度与视觉（RGB）感知数据被广泛使用，并为解决计算机视觉领域中的基本问题开拓了新的机遇。本文针对基于深度信息的人体动作识别研究，首先提出了一种基于特征和数据类型的分类框架，并对最近几年提出的相关方法进行了全面回顾。随后，对文献中描述的算法进行了性能对比分析，同时对所引用的公共测试数据集进行了总结。最后，笔者对未来的研究方向进行了讨论并给出了相关建议。
---------------1783---------------
题目：
基于DSP的多功能自动旋转门设计
摘要：
为解决现有旋转门自动化程度低和安全性能较差等问题,提出了一种基于DSP的多功能自动旋转门的设计方案.该方案采用数字化的设计作为控制中枢,红外感应技术用于感知人或物的移动状态,TMS320F28335芯片用来控制步进电机的运转,步进电机与旋转轴机械连接带动扇叶的旋转.为检测系统的可靠性,在DSP开发技术平台上对该方案进行实验测试,避免了防挤、防夹和防撞等安全事故的发生.
---------------1784---------------
题目：
表面等离子共振传感器检测3种果汁中亚胺硫磷残留
摘要：
基于亚胺硫磷多克隆抗体,建立苹果汁、桃汁、橙汁中亚胺硫磷残留的表面等离子共振(surface plasmon resonance,SPR)传感器检测方法.采用磷酸盐缓冲液直接稀释样品10倍后,基本消除基质影响,加标回收率为84.88％～104.69％,变异系数低于6.70％,样品的最低检出限为0.1 μg/L,与高效液相色谱检测结果相关系数为0.992,所建立的SPR检测方法达到了快速准确检测的要求.SPR反应芯片对亚胺硫磷的检测时间为30 min,且在3d内可反复检测30次,可有效降低检测成本.通过与同源抗体建立的酶联免疫方法比较发现:SPR方法在检测限、精确度、灵敏度等方面有着一定优势,但对于单残留样品的检测,在时间上不具有明显优势,更适合于高通量、多残留的检测.
---------------1785---------------
题目：
一种甲醛检测系统的设计
摘要：
近年来随着人们生活水准的提高，人们对于生活质量的要求也越来越高，同时也因为人们的各种仿制能力越来越强，通常会用低成本的原材料制造各种劣质的成品，比如：家具、各种家装饰品、汽车内饰等，而又难以通过直观的方式发现其是否含有有害气体，所以人们通常会对自己新装的房屋或者新购买的汽车等进行甲醛检测，以防范甲醛引发的各种疾病，所以该检测系统也就应运而生，而且受到广泛关注。该系统设计方案基于芯片，运用传感器，在系统传感亲模块输出的标准电流经A/D转换电路转换成为单片技能识别的信号，处理之后会将甲醛的含量显示在显示屏上，并发出声响以报警提醒，本设计操作简单，携带方便，价值极高。
---------------1786---------------
题目：
基于专家系统随机逼近的激光传感器的温度补偿研究二
摘要：
在实验测试及分析矿用激光甲烷传感器特性的基础上，针对激光传感器测量气体时对温度敏感的不足，提出一种基于专家系统的随机逼近的激光传感器的温度补偿的方法。首先根据分析实验测试数据推导出测量甲烷浓度与温度影响的关系式，然后根据测试的随机温度建立了专家规则，并设计制作出传感器补偿部分电路，最后对温度补偿效果进行了验证。实验结果表明，在温度随机变化下减少了测试数据的波动，使补偿后测试时间和测量精度都有较大的改善。该方法可对矿井气体检测安全生产具有一定的参考价值。
---------------1787---------------
题目：
基于圆环形超声阵列传感器的局放定位系统开发与实验研究
摘要：
局部放电超声阵列定位方法是一种将超声阵列传感器与阵列信号处理技术相结合的局放定位新方法。文章开发了一套基于圆环形超声阵列传感器的局放定位系统，首先设计研制了超声阵列传感器阵元与阵列传感器装配体，组合后可得到九元和十六元的圆环形超声阵列传感器，并据此搭建了一套局放定位实验系统；然后结合现有局放超声阵列定位方法，开展了大量的局放定位实验研究。结果表明，局放定位系统可以有效实现对局放源的空间定位，满足工程需要。
---------------1788---------------
题目：
智能交通灯控制系统设计
摘要：
近年来,随着经济的快速发展,电子信息技术逐步进入交通运输领域形成了一个新的研究课题——智能运输系统(ITS),这个系统的发展为解决全球的交通运输问题做出了很大的贡献.笔者采用传感器技术、单片机技术以及现代通讯技术设计了智能交通灯控制系统.系统实现了由单片机控制路口交通灯的工作时序.
---------------1789---------------
题目：
室内环境下基于虚拟传感器的TOA定位算法
摘要：
室内条件下无线信号传输普遍存在非视距和多径问题,影响定位精度,特别是对基于波达时间(TOA)的几何定位方法影响更加严重.为解决上述问题,提出一种虚拟传感器两步加权最小二乘算法.在室内布局已知的条件下,利用虚拟传感器建立包括信号直射、反射、绕射和透射的TOA几何模型,针对每一种可能的信号传播情况进行位置估计,根据几何原理设立约束条件,确定目标位置.仿真结果表明,随着非视距程度的加剧,在视距条件下提出的算法精度明显优于其他非视距算法.
---------------1790---------------
题目：
一种可伸缩充压管驱动元件及其应用研究
摘要：
自适应技术被认为是提高传感器飞行器续航能力的有效途径之一,而驱动器是自适应结构可以实施的保障.文中提出了一种“驱动件即结构件”的可伸缩充压管驱动元件,具有驱动和承载双重作用.建立了可伸缩充压管的力学模型并推导得到等效刚度的简化公式.将充压管驱动器应用到某自适应机翼结构中,对机翼在气流扰动下的振动变形进行了仿真.结果表明可伸缩充压管可以产生足够的驱动力和驱动位移,同时可以为自适应结构提供有效的刚度支撑.
---------------1791---------------
题目：
Wi-Fi智能LED控制器的研究
摘要：
本文设计了一种基于Wi-Fi通信方式的LED智能控制器。此控制器采用Wi-Fi作为其通信方式，基于HTTP控制协议，可通过手机AP直连或通过网关/路由器连接移动设备进行控制；除此之外，该LED智能控制器集成人体红外传感器、光照传感器、温湿度传感器，可实现手持设备手动控制和传感器自动控制两种控制方式。解决了传统灯光控制系统功能单一、智能化程度不高等缺点，对LED智能灯光控制系统技术发展也有一定的弥补作用，具有广阔的发展前景。
---------------1792---------------
题目：
一种用于焊缝形貌质量检测的精密线结构光传感器设计
摘要：
焊接技术广泛用于现代装备制造,焊缝表面形貌质量是保障焊接结构部件加工质量和安全性能的重要指标.针对焊接机器人的在线检测技术需求,本文提出一种可用于微细焊缝面形质量的精密线结构光传感器设计方法,所设计的传感器具有结构紧凑的特点,测量范围是±20mm,分辨率是0.05mm.
---------------1793---------------
题目：
基于自混合干涉的齿轮箱故障诊断技术
摘要：
将激光自混合干涉(SMI)技术用于齿轮箱的故障检测，设计出一种新的齿轮箱故障检测传感器。采用 QL65D5SA型半导体激光自混合传感器、冯哈勃2342l012CR 空心杯减速电机自带的行星齿轮箱，搭建了行星齿轮箱故障 SMI 检测系统，并对行星轮 Z1做断齿故障实验。通过对时域波形的分析，可以找到额定转频下的12个冲击点；通过对齿轮箱故障信号傅里叶频谱的分析，发现故障齿轮的啮合频率周围出现与故障齿轮特征频率和行星架转频呈整数倍关系的边带，且啮合频率处的波形幅值明显增大，这些都与齿轮副的理论振动模型相符合。
---------------1794---------------
题目：
AUTOCONER X5 D型络筒机管纱传输系统简介
摘要：
介绍AUTOCONER X5 D型络筒机的管纱传输系统.详细阐述了AUTOCONER X5 D型络筒机管纱传输系统的组成、工作原理及使用中应该注意的问题.生产实践表明..AUTOCONER X5 D型络筒机管纱传输系统自动化程度高,品种调整方便,产品适应性强,且用工少,工人劳动强度低.认为:与当前其他自动络筒机相比,AUTOCONER X5 D型络筒机以其全自动化的管纱传输系统而具有用工更少、效率更高的优点,对于缓解纺织企业用工紧张、提高生产效率具有积极意义.
---------------1795---------------
题目：
智能住宅小区安防系统的设计
摘要：
为了提高住宅小区智能化水平,针对住宅小区所面临的盗窃、火灾及煤气泄漏等安全问题,设计基于STC89C52单片机为控制核心的小区安防系统.在进行需求分析的前提下,采用集成芯片LM393、MQ-5气体传感器、火焰传感器、DS18B20温度传感器组成检测电路,上位机实时显示监测信息.该系统可检测并显示火灾、煤气泄漏及室内盗窃等安全方面的突发事件,并具有声光报警的功能,有效地提高了小区安防的智能化水平.
---------------1796---------------
题目：
复杂光传感器网络通信的非线性失真抑制算法
摘要：
光传感器网络通信应用环境中,受到发射功率高、电磁干扰强等复杂背景影响,导致通信信号非线性失真,需要进行非线性失真抑制处理,改善传感器网络通信性能.提出一种基于单周信道正负信号特征配准的复杂光传感器网络通信的非线性失真抑制算法.将传感器网络通信系统的通信实信号分解为正信号和负信号,采用分段拟合的方式,构建复杂光传感器信号解析模型,进行特征配准实现非线性失真抑制.仿真实验以峰值平均功率比为评价指标,进行性能验证,结果分析表明,采用该算法进行复杂光传感器网络通信,稳定性和精确度优于传统算法,抗噪性能较好,提高峰值平均功率,能有效实现非线性失真抑制.
---------------1797---------------
题目：
三维编织复合材料健康检测的FBG传感器信号的阈值去噪优化
摘要：
传统小波变换算法在三维编织复合材料健康检测的FBG传感器信号中无法对噪声进行很好的消除,本文针对这一问题,提出了基于阈值优化的小波变换算法,首先采用采用折衷阈值法构建小波系数估计器,然后利用构建的小波系数估计器对偏差进行优化,从而达到更好的去噪效果.实例仿真试验结果表明,在对光谱仪测得的FBG反射谱的去噪中,本文提出的基于阈值优化的小波变换算法去噪效果更好.
---------------1798---------------
题目：
基于物联网技术的智慧社区系统的研究与实现
摘要：
随着物联网技术的飞速发展,人们对社区生活的安全性、舒适性与效率性有了更高的需求.基于物联网技术设计一个以人为本的智慧社区系统,从而为社区居民提供一个便捷、安全、舒适与高效的生活环境.
---------------1799---------------
题目：
物联网智能终端技术研究
摘要：
物联网智能终端从炒作阶段进入产品化阶段.微型化、集成化、智能化和多样化的传感器帮助物联网智能终端将现实世界数字化.而具备应用处理能力的处理器和先进的操作系统实现物联网终端的智能,通过云计算和大数据加强其智能化.和智能手机一样,物联网智能终端需要建立活跃的生态系统,激发开发者创新.旨在探讨、分析和展示上述几个关键技术的新进展和演进趋势.
---------------1800---------------
题目：
Sensewear Armband运动传感器：体力活动能量评估中的应用
摘要：
背景：SWA(SenseWear Pro Armband)是一种由多种运动传感器所结合的体力活动能量消耗监控设备。其在近年来被广泛应用于体力活动能量消耗的研究中。目的：对SW A准确性、软件版本、佩戴时间、不同人群和不同体力活动水平等不同方面的应用情况进行汇总，期望能为今后SW A的使用提供一些实用性的参考。方法：检索2015年1月前公开发表于CNKI全文数据库及PubMed文摘数据库的论文。文献筛选标准为：①在CNKI全文数据库中以“体力活动，Armband，能量消耗”为关键词进行搜索。②检索Pubmed文摘数据库、Web of Science数据库，关键词为“Physical activity， SenseWear Pro Armband， Energy Expenditure， Review”。以发表在核心期刊者或SCI数据库收录者优先。结果与结论：双标水、间接测热法等方法为标准的校标研究显示，SWA具有较高的准确性，能有效评估日常体力活动的能量消耗。但在特殊情况下也存在一定的差异，例如不同的人群、运动强度等。与此同时，确定恰当的佩戴时间和数据统计时使用软件版本也是影响最终结果准确性的因素之一。SW A能准确预测体力活动能耗，但针对不同人群、运动强度等情况应有必要对SW A的计算公式进一步的进行改进。
---------------1801---------------
题目：
新型低功耗γ射线传感器检测电路设计
摘要：
为了顺应辐射检测仪集成化和小型化的趋势，设计了一种新型低功耗γ射线传感器检测电路。该电路采用电容耦合式积分放大器加比较器的检测方式，配合单片机实现了数字化控制，有效扩大了电路的应用范围，具有隔离直流工作点，检测精度高的优点。测试结果表明：新型γ射线传感器检测电路满足设计指标要求，适用于核辐射检测系统。
---------------1802---------------
题目：
基于LabVIEW的智能温室监测系统
摘要：
物理农业技术是最近几年兴起的一门设施农业新技术,它以智能温室建设为基础,智能化监测手段为核心,数值化控制为手段,降低农业生产的农药施用量,提高农作物的抗病性,实现设施农业综合生产能力的提高.文章介绍了一种基于LabVIEW的智能温室监控系统,通过传感器对温度、土壤湿度、CO2浓度以及光照强度数据进行采集,然后用LabVIEW软件实现数据的显示及控制信号的输出.该系统最大特点是硬件结构简单、性能可靠,软件操作及后期管理方便.
---------------1803---------------
题目：
基于振弦传感器的输变电铁塔应力远程监测
摘要：
为提高输变电铁塔线路的稳定性,将振弦传感器应用到铁塔应力监测,并实现远程无线监测.通过对铁塔整体建模,进行有限元仿真,找出铁塔关键部位应力集中区域,在集中区域关键部位安装振弦传感器.数据传输采用无线传输和电力光纤通信(OPGW)结合的通信网络、多跳宽带Mesh组网、定向天线和多信道并行技术将数据传回终端.该项目设计为8路采集系统,将振弦传感器采集的信号通过物联网无线终端传输.结果表明,采用振弦传感器对铁塔应力进行测量可行.与传统应变片和光纤光栅测应力相比,振弦传感器能很好的监测铁塔在大风、覆冰、雨雪等恶劣自然条件下应力及温度.
---------------1804---------------
题目：
飞机复合材料构件健康预测与管理综述
摘要：
先进复合材料具有比模量高、耐高温、耐疲劳等优点,在现代飞机上的用量越来越大.随着飞机服役年限的增加,复合材料构件会产生裂纹、内部分层等损伤.而对于复合材料构件异常的漏判往往会造成机毁人亡的灾难性后果.健康预测与管理技术能够实现对飞机复合材料的状态进行实时监测,及时发现复合材料的异常,实现视情维修,进而保证飞行安全.阐述了健康预测与管理技术中几种常用的传感器技术及健康预测方法,并比较它们的优缺点,以及应用条件,为今后更方便地进行研究打下基础.
---------------1805---------------
题目：
基于Wifi控制的多功能高空窗设计
摘要：
本文提出了一种基于Wifi控制的多功能高空窗设计方案.该方案采用AT89S52单片机作为主控,手机APP借助Wifi可进行终端控制高空窗实现其功能.该高空窗基于多种传感器实现可感光式自动窗帘、自动清洗、湿度检测等功能.最后对其测试进行了讨论,证明了该方案的可行性.
---------------1806---------------
题目：
基于无线网络的振弦式传感器微功耗测读系统的研制及应用
摘要：
为解决水利工程施工过程中大坝安全监测信息采集的实时性及非接触性问题，设计研发了一种基于无线网络的振弦式传感器微功耗测读系统。该系统由前端采集器及手持机2部分组成，将该系统与 BGK－408型读数仪在压力试验台上施加相同压力测试时所测读的频率进行比对分析，结果表明：两者所测频率平均值的绝对误差＜0．25 Hz，系统采集精度达到设计要求，满足实际工程需要。该系统实现了大坝安全监测数据远距离采集（可达100 m 距离）、传输、存储及分析和整理等功能，能实时跟踪大坝监测数据的动态变化，很好地解决了传统有线测量系统和其他无线测量系统在大坝施工期无法完成的对监测数据的实时、快速监测要求。具有测量精度高、功耗低、性能稳定、使用方便、安装灵活、减轻使用者劳动强度、建设和维护成本低及现场适应能力强等特点。
---------------1807---------------
题目：
电纺PANI/PEO纳米纤维传感器制备与应用
摘要：
采用静电纺丝法制备了聚苯胺/聚环氧乙烷（ PANI/PEO）纳米纤维，研究了电压、接收距离对电纺PANI/PEO纳米纤维直径的影响，对电纺参数进行了优化。通过对电纺接收端的控制，制备了平行纳米纤维阵列，实现了纳米纤维的定向排布；通过对电纺射流沉积次数的控制，制备了PANI/PEO纳米单纤维传感器，并对NH3进行了气敏性测试。结果表明：当电纺电压为20 kV且接收距离为20 cm时，获得的PA-NI/PEO纳米纤维直径为105 nm，且形貌较佳，在此优化参数条件下制备的单纤维PANI/PEO纳米传感器在常温下对低浓度的NH3有良好的线性响应输出。
---------------1808---------------
题目：
物联网空气净化器的设计
摘要：
该物联网空气净化器基于STM8S103F3的设计开发，通过WiFi无线通讯模块用网关实现物联网空气净化器与手机端的信息交互，在互联网的范围下实现手机APP实时监测区域内空气质量，并自主控制空气净化器的工作状态。
---------------1809---------------
题目：
基于MSP430的高精度角度测量传感器设计
摘要：
目前很多重要的测控仪器如陀螺转台、惯导平台、经纬仪、星体跟踪器、雷达、导弹发射架、空间望远镜、高精度数控机床、机器人等系统中一般都需要角度传感器，用以测量被测物体相对于某基准方位的绝对转角或相对于自身在不同时刻的相对转角。本系统以MSP430单片机最小系统为核心，通过BM2502芯片和数码管显示部分设计了一款实现高精度测量的角度传感器。
---------------1810---------------
题目：
基于瑞利熵的多无源传感器数据关联
摘要：
多维分配模型在构造关联代价函数时，直接利用极大似然估计值代替目标的真实位置信息，未考虑极大似然估计所引入的随机误差。针对此问题，提出一种基于瑞利熵的多无源传感器数据关联算法。该算法利用瑞利熵度量量测后验概率密度函数与伪量测概率密度函数之间的差异，构造关联代价函数。仿真实验结果表明：该算法有效地提高了关联正确率，具有较好的关联性能。
---------------1811---------------
题目：
基于超声导波微传感技术的油气管道在线监测技术
摘要：
油气管道安全问题在各国能源领域都举足轻重,对管道的完整性进行实时监测从而实现本质安全是油气管道管理的重中之重.为此,首先总结了油气管道监测技术(内部监测法和外部监测法)的现状,分析了其技术缺陷:尚无法同时满足油气管道监测对灵敏度、可靠性、连续实时性等的需求.进而重点介绍了目前具备更多优点(可连续监测、精度高、定位准确、可监测管壁内部的腐蚀及裂缝、漏警和虚警概率低、土方作业量小及可实施性强等)的超声导波技术,但该技术还需要在增加有效距离、提高灵敏度、增强可编程度、微化设备、降低功耗和成本等方面加以提升,使其适于永久固定以便实现连续在线监测.最后提出了超声导波微传感技术,即利用芯片技术将超声导波设备高度集成,并将传感器和远程数据处理相结合,从而满足永久固定和连续实时在线监测的需求,提高了监测系统的集成度,降低了功耗,能较好地满足能源行业安全与环保的要求.该项新技术有可能成为未来油气管道监测最有效的解决方案.
---------------1812---------------
题目：
人体外骨骼控制器硬件设计
摘要：
为了适应外骨骼机器人的发展需求,设计了一款可以实现外骨骼控制的控制器,该控制器采用以PowerPC芯片为核心,FP-GA芯片为辅的硬件设计,文中详细说明了各个模块的设计思想及外围接口电路的设计,由于PowerPC芯片的内部集成了多种功能,以及在平台中加入了以FPGA来集中控制各个接口,因此可以实现多个传感器接口信号采集和控制,并使用实时操作系统对各个传感器信号处理和控制;该控制器具有运算速度快,扩展方便,稳定性较高的特点.
---------------1813---------------
题目：
基于功能化石墨烯-聚乙烯醇复合膜固定乙酰胆碱酯酶的甲拌磷传感器
摘要：
将功能化离子液体修饰石墨烯(IL-GR)分散在聚乙烯醇(PVA)中,制得IL-GR-PVA分散液,与乙酰胆碱酯酶(AChE)溶液混匀后滴涂在电极表面,利用PVA良好的成膜特性,制得新型有机磷检测酶电极AChE/IL-GR-PVA/GCE,并用于有机磷农药的检测.采用透射电镜(TEM)表征了IL-GR的形貌,采用循环伏安法(CV)和差示脉冲伏安法(DPV)研究了酶电极的电化学性质.结果表明,IL-GR-PVA复合膜具有良好的导电性和生物相容性,能很好地保持AChE的生物活性,并显著促进了其电化学过程.在优化实验条件下,抑制率(I％)与甲拌磷浓度的负对数在1.0×10-14～1.0×10-9 mol/L和1.0×10-9～1.0×10-6moL/L范围内呈良好的线性关系,检出限(S/N=3)为8.0×10-15 mol/L.该传感器制备简单,稳定性好,灵敏度高,为有机磷农药的测定提供了新方法.
---------------1814---------------
题目：
基于犯罪现场的图像与建模相结合的虚拟现实技术研究
摘要：
本文研究图像与建模相结合的虚拟现实技术,把握图像与建模相结合的尺度,使建立的虚拟环境既有好的真实感,又有好的实时性.图像与建模相结合的虚拟现实技术具有广阔的应用前景,该技术的研究能够有力地推动虚拟现实技术理论与应用研究的发展,特别是对犯罪现场重构技术的研究具有重要的理论意义和应用价值.
---------------1815---------------
题目：
基于制备接枝型分子印迹膜构建农药电位型电化学传感器及其检测性能研究
摘要：
基于分子设计,以氯甲基化聚砜(CMPSF)为基膜,阴离子单体对苯乙烯磺酸钠(SSS)为功能单体,N,N'-亚甲基双丙烯酰胺(MBA)为交联剂,在表面引发体系-NH2/S2O82-的作用下,采用“接枝聚合与分子印迹同步进行”的分子表面印迹新技术,制备了接枝型农药抗蚜威分子印迹膜(MIM).采用红外光谱(FITR)和光学显微镜(OM)对该分子印迹膜进行表征,通过等温结合实验与竞争吸附实验,考察了抗蚜威分子印迹膜的分子识别性能与机理.以该印迹膜作为敏感膜,构建了抗蚜威电位型传感器,并对其检测性能进行了考察.结果表明,所制备的接枝型印迹膜对模板抗蚜威分子具有特异的识别选择性和优良的结合亲和性,结合容量高达92 μg/cm2,相对于分子结构与抗蚜威相似的阿特拉津,印迹膜对抗蚜威的选择性系数为4.537.在pH4.0的水介质中,传感器膜电极的电位响应与抗蚜威浓度对数在1.0×10-6～ 1.0×10-3 mol/L范围内呈良好的线性关系(r =0.999 9),其检出限为2.5×10-8 mol/L;以抗蚜威分子印迹膜为敏感膜所构建的电位型传感器,其构建过程简捷,检测灵敏准确,电位响应快速(t＜ 10 s).
---------------1816---------------
题目：
小型风力发电机扇叶朝向控制系统
摘要：
设计了一种基于单片机的小型风力发电机扇叶朝向控制系统,该系统由风向传感器模块、液晶显示模块、驱动模块和扇叶朝向控制装置组成. 系统以MSP430F149单片机作为控制核心,利用风向传感器测量风向信息传输给单片机,单片机根据风向信息控制步进电机调节扇叶朝向来风方向,并且风向信息由LCD显示.该系统可以提高风力发电机的工作效率,具有一定的实用意义.
---------------1817---------------
题目：
基于AHRS和物联网的智能倾角仪的研制
摘要：
介绍了一种可进行空间全角度测量、具有高度互联性的倾角仪的研制方法,实现了对远程、大动态等运动设备倾角的在线测量和分析.该倾角仪硬件上采用惯性MEMS传感器组成的AHRS(航姿参考系统),并用卡尔曼滤波进行数据融合解算角度,通过蓝牙4.0和android移动终端进行数据交换和后端处理,为测量仪器的智能化和物联化发展提供参考.
---------------1818---------------
题目：
美国中学化学教材中的传感器实验分析
摘要：
传感器实验是中学化学实验的一种重要形式,在美国等发达国家开展较早,而在我国中学教材和教学中还不够普及.以美国主流中学化学教材Prentice Hall Chemistry为例,其实验体系中的传感器实验,具有数量相对较多、覆盖多种仪器、传感器使用相对集中、操作简便、配套资源丰富等特点,可为我国化学实验教学和教材编制提供借鉴.
---------------1819---------------
题目：
新型声表面波神经性毒剂传感器的研究
摘要：
研制了基于声表面波技术的神经性毒剂传感器,对沙林进行检测研究,并对敏感材料氟化超支化聚合物的合成与表征进行了报道.结果表明,所研制的新型传感器具有响应快,灵敏度高,一致性好,可重复使用等优点,对沙林的检测限可达0.08 mg/m3.
---------------1820---------------
题目：
4万吨精确称重系统的设计与应用
摘要：
为满足对大型结构的称重需求,设计了4万吨精确称重系统.该系统由控制系统、液压系统、传感器系统等三大部分组成,最多可控制180个千斤顶,按照400 t千斤顶统一配置及1.5倍的安全储备系数计算,可实现的最大称重能力达4.8万t,能够满足半潜式平台、TLP平台及SPAR平台等大型或超大型结构物的整体称重要求.该系统已成功应用于我国南海LW3-1 CEP组块的称重及重量转移作业,在称重精度、同步性、称重点数、稳定性和安全性等方面都处于世界领先水平,弥补了国内超大型结构物称重能力及重量转移技术的空白.
---------------1821---------------
题目：
变压器油枕智能监测装置的研究与设计
摘要：
设计一套能够对变压器油枕内气囊中油状态进行监测的智能装置.介绍变压器油枕智能监测装置的结构与原理,阐述装置中各主要模块的设计与功能.该装置的应用可对智能电网的在线监测起到一定的促进作用.
---------------1822---------------
题目：
便携式电流型葡萄糖传感器快速检测致奶牛乳腺炎金黄色葡萄球菌的研究
摘要：
为探索基于便携式电流型葡萄糖传感器对致奶牛乳腺炎金黄色葡萄球菌(S.aureus)的快速检测新技术的可行性,本研究选择和制备了适用于该检测系统,并具有对目标菌严格选择性的培养基,优化培养物中葡萄糖(Glc)初始浓度、培养检测时间、pH值和温度等参数,依据培养前后培养物中Glc含量差值的变化直接对新鲜牛乳样品中的目标菌进行定性和定量检测分析.结果显示,对6h培养物进行检测时,即可获得Glc消耗量与培养物中S.aureus浓度的对应线性关系,实现对菌液浓度为103 cfu/mL～107 cfu/mL培养物的初步快速检测,最低检出限为2.6×102 cfu/mL;对不能获得判别结果的培养物需要继续培养至24 h时再测定,即可实现对菌液浓度为101 cfu/mL～102 cfu/mL培养物的检测;对照国标方法确定标准曲线并进行验证试验;特异性和抗干扰试验表明该方法具有良好的特异性和抗其他细菌污染干扰的特性.本研究建立的方法可以直接检测牛的新鲜乳样,具有简便、经济、快速及灵敏等方面具有显著优势,为我国中、小型奶牛场和基层兽医站提供了一种初步快速检测致奶牛乳腺炎S.aureus的方法.
---------------1823---------------
题目：
一种以流动单元体为载体的精密传感器自动化装配生产线的研究与设计
摘要：
精密传感器自动化装配线的设计采用以流动单元体为载体，转动链条推动单元体运行，并且在装配线站点处设置流动单元体气动阀自动供气接口，用于单元体接气推动治具动作，从而实现对精密细小零件的快速精密定位和装配。利用西门子S7?300PLC的PROFIBUS网络通信模式，设置装配工位、检测工位，实现整个装配过程的自动控制和检测。
---------------1824---------------
题目：
机电一体化系统中传感器与检测技术应用分析
摘要：
在我国现代科学技术的发展下,机电一体化技术的生产技术在各个领域都得到了广泛的应用,传感器技术是机电一体化技术的主要前提,本文主要针对传感器和检测技术的概念进行简单的基本介绍.
---------------1825---------------
题目：
微波叶尖间隙测量传感器的计算分析
摘要：
介绍了利用微波相位法测量短距离位移的工作原理，建立了一种基于此原理的谐振腔结构微波传感器模型，并完成了模拟计算。分析了微波传感器测量发动机叶尖间隙的能力，和高温环境对传感器性能的影响。结果显示此传感器能够在高温环境下完成0~6 mm范围内的高精度位移测量，可以很好的应用于航空发动机叶尖间隙的测试。
---------------1826---------------
题目：
分子印迹技术在食品中兽药残留分析中的应用
摘要：
分子印迹技术以其高度的专一性和选择性广泛应用于食品安全检测和分析领域。由于食品基质复杂，传统的兽药残留检测前处理技术难度大、用时长，将分子印迹技术应用于食品中兽药残留检测技术中，很好地解决了上述问题。本文综述了分子印迹技术在食品中兽药残留分析中样品前处理技术、色谱分离技术、快速检测技术三方面的应用，对不同种类的兽药残留在检测过程中利用分子印迹技术的情况进行了分类和总结，对分子印迹技术在兽药残留分析过程中存在的问题和应用前景进行了归纳和展望。
---------------1827---------------
题目：
提高机器人末端姿态检测精度的数据融合算法
摘要：
为了实现基于多传感器技术的机器人末端姿态的精确检测,通过对多传感器数据融合算法进行研究,提出构建基于九轴无线姿态传感器(LPMS-B)及相关数据融合算法的检测方法.该方法首先提出一种改进的高斯牛顿算法(IGN)实现了对加速度计和磁强计采集的数据的姿态四元数寻优估计,其次,通过更新的四元数算法对陀螺仪采集的数据求取四元数,最后,将改进的高斯牛顿算法和更新的四元数算法得到的四元数进行互补滤波,求取精度更高的四元数,解算出姿态角,并在OTC机器人平台上进行试验.试验研究结果表明,该检测方法使得姿态检测精度相比于四元数法、卡尔曼滤波和实际测量值有着较大的提高,能更准确的获得机器人末端精度.
---------------1828---------------
题目：
幕墙智能温湿控制功能
摘要：
幕墙智能温室度控制是将自动控制技术、传感器技术、电机传动技术应用到现代建筑幕墙中,通过控制幕墙构件实现幕墙节能降耗的目的.
---------------1829---------------
题目：
一种纳米复合材料的压力传感器研究
摘要：
研究了一种由多壁碳纳米管(MCNT)和环氧树脂的混合物制备而成的球状压力传感器,对传感器的工作机理进行了分析,基于固体力学理论建立了传感器电阻和压力的关系模型,表明传感器的电阻随外压的增加而减小.同时,传感器的灵敏度依赖于球体直径和碳管添加量两个重要参数,即球体直径越小,传感器灵敏度越高;碳管添加量越大,传感器灵敏度越低.研究亦开展了针对性实验,实验结果与理论预测相吻合,证明了提出的理论模型的正确性.研究为压力传感器的结构优化与灵敏度的提高提供了参考.
---------------1830---------------
题目：
中低压母线电弧光保护的应用
摘要：
阐述了中低压开关柜母线装设电弧光保护的必要性,介绍了电弧光保护装置的设计原理、关键技术及电弧光保护应用实例.现场运行表明,电弧光保护装置可以快速准确地切除母线和开关柜故障,保护母线和开关柜的安全.
---------------1831---------------
题目：
混杂系统传感器微小故障的检测与隔离方法
摘要：
考虑到实际生产过程中不可避免地存在建模误差及干扰噪声,提出了结合全局解析冗余关系法和指数加权移动平均(EWMA)滤波技术与自适应阈值评价法传感器微小故障检测与隔离方法.介绍了三容水箱混杂系统可能出现的微小故障,并分析了三容水箱系统的结构及特点.利用混合键合图模型的全局解析冗余关系方法产生残差,再通过EWMA滤波技术和自适应阈值评价残差,实现传感器微小故障的检测与隔离.最后利用20-sim键合图仿真软件和Matlab联合仿真,验证了该方法在传感器微小故障检测与隔离的可行性.
---------------1832---------------
题目：
核电站仪控系统可靠性和可用性分析计算
摘要：
介绍了典型的核电站数字化仪控系统的系统结构和系统设计中所采用的各种高可靠性技术,并采用系统可靠性框图的方法对系统的可靠性和可用性进行了分析和计算. 该方法将仪控系统划分为现场控制层、系统服务层、监测控制层等子系统,通过对系统自顶向下逐层分解得到系统的可靠性框图,然后计算出整个系统的可靠性参数. 计算结果表明,通过采用适当的可靠性设计措施,系统能够满足高可靠性和可用性要求.
---------------1833---------------
题目：
循环冷却水系统智能化节能技术应用
摘要：
济钢发电二期汽机凝汽循环冷却水系统采用基于大数据应用的智能化节能技术.测量系统、传感器及数据传输系统将循环水系统中与能效、安全有关的参数进行采集,通过能源与安全专家系统分析并确定最佳运行参数.根据最佳参数个性化订制水泵、电机及控制装置等,优化管路布局.通过系统应用,节电率达到了16.5%~29.6%,提高了系统的智能化水平.
---------------1834---------------
题目：
核电厂一回路松脱部件监测系统法规标准研究
摘要：
针对核电厂一回路松脱部件监测系统国内外相关法规标准进行了研究,并从系统功能、监测区域、测点布置、报警原则及抗震等级要求等方面进行比较分析,在此基础上提出核电厂一回路松脱部件监测系统典型设计方案. 该方案满足系统的国内外法规标准要求,为后续新项目核电厂一回路松脱部件监测系统设计提供思路.
---------------1835---------------
题目：
基于物联网的智能检测飞行器设计
摘要：
系统采用Cortex-A8处理器作为控制核心,结合物联网技术设计了一款智能检测飞行器,以实现无人区勘察、探测、报警的功能.飞行器采用四轴飞行器,搭载传感器、摄像头、WiFi等模块实现飞行器的探测侦察工作.设计中,在处理器内建BOA服务器,搭载视频流传输技术Mjpg-streamer以实现客户端终端设备的信息及视频查看.数据流的传输采用基于WiFi和2.4 G射频的传输方式.数据流、视频流的传输通过WiFi传输,手持遥控设备则通过射频信号向飞行器发送控制指令.经测试,飞行器飞行稳定,可实现飞行姿态调整及定点悬停.数据流及视频流传输稳定,地面可通过PC、手机等设备进行检测,效果良好.
---------------1836---------------
题目：
远传隔膜密封压力变送器温度影响的分析
摘要：
核电厂远传隔膜密封压力变送器的精度性能极易受到环境温度变化带来的负面影响,从而可能会对核电厂的安全运行带来潜在威胁. 以ISA和IEC核安全相关仪表不确定度标准作为理论出发点,对压力变送器和远传隔膜密封装置温度影响的产生机理进行了研究. 提出了如何减少变送器温度影响的选型建议,并以实例说明了变送器标定量程的温度修正方法.
---------------1837---------------
题目：
基于ZigBee技术的智能家居系统设计
摘要：
文中设计的智能家居系统核心控制模块采用TI公司生产的CC2530芯片,该芯片内部集成了适应2.4 GHz IEEE802.15.4的RF收发器,满足系统采用ZigBee技术的要求且性价比极高.系统设计使用温湿度传感器、光强度传感器、气体传感器对家居环境信息进行采集,并结合GSM移动通信技术、ZigBee无线网络技术和微控制器实现人与机器、机器与机器之间的信息交流,以达到对家居生活的智能化控制.
---------------1838---------------
题目：
基于AT89C2051的温室大棚气象要素预警控制系统
摘要：
控制蔬菜大棚内的温度和湿度是提高蔬菜大棚的产量和防止病虫害发生的重要措施,而监测风速是为了防止大风损毁蔬菜大棚.该研究中的蔬菜大棚气象要素监测预警系统是以AT89 C2051单片微型计算机为核心,针对蔬菜大棚内温度湿度和大棚外风速监测而设计,它能有效控制蔬菜大棚内的温度和湿度,提高蔬菜大棚的产量,减少大风灾害造成的损害.
---------------1839---------------
题目：
海战场高灵敏度电磁场传感器研究动向与发展
摘要：
为了满足海战场对高灵敏度电场磁场传感器的需求,结合我国开展舰艇水下电磁场测试用特种传感器研究的经历,以及海战场应用的电磁场传感器有高灵敏度、智能化、低功耗、小体积、长期环境适应性等诸多特殊要求,提出了“分布发展与集中验证相结合”的发展思路和方法;通过对国内外高灵敏度磁场电场传感器的研究发展动向的分析,指出今后一段时间内光纤类电场磁场传感器、仿生类电场磁场传感器、阵列传感器等是水下电磁场探测进入实用的重要突破方向.
---------------1840---------------
题目：
浅谈智能服装与健康监护系统的应用研究
摘要：
随着现代社会生活水平的提高和来自各方面的压力逐渐增大,健康问题,尤其是亚健康症状越来越迫切地受到人们的关注.为了能够尽量全面地对人体的健康进行监控,市面上层出不穷的各种各样的家用医疗监护产品,和人体关系最为密切也最容易完成二十四小时监控的产品非服装莫属了,服装如何实现智能化,如何合理及有效地对人体健康实行监测是其关键点,本文将以此作为切入点展开调研,探讨服装医用化及智能化的实施性.
---------------1841---------------
题目：
基于保偏光纤马赫曾德干涉结合布拉格光纤光栅的折射率传感器
摘要：
为了能同时测量折射率和温度，提出了一种基于保偏光纤马赫曾德干涉仪结合布拉格光纤光栅的折射率传感器。保偏光纤在两个单模光纤之间通过错位熔接形成马赫曾德干涉仪，布拉格光纤光栅连接在马赫曾德干涉仪的输出端用作温度补偿。实验结果表明保偏光纤快轴和慢轴两个正交模式的干涉谱随着折射率的变化而变化，当折射率范围在1.3426到1.3692时，快轴和慢轴方向上的灵敏度分别为-118.38 nm/RIU和-80.02 nm/RIU。当折射率在1.3692到1.4191时，快轴和慢轴方向上的灵敏度分别为48.3 nm/RIU和25.75 nm/RIU。同时通过测量布拉格光纤光栅谐振波长的偏移量，折射率和温度能被同时测量。
---------------1842---------------
题目：
PPB级锆基安培型NO气体传感器性能的研究
摘要：
采用丝网印刷技术制备了以In2O3为敏感电极的锆基安培型三电极NO传感器用以探测10-9级NO气体。用X射线衍射仪（XRD）和扫描电镜（SEM）对该传感器进行了理化分析；通过测量其在不同温度和不同NO浓度的气氛中的伏安特性曲线和时间响应曲线，研究了传感器的电流输出信号和NO浓度的关系以及时间响应特性。实验表明：在350℃~500℃测试温度范围内，极化电压为-60 mV，NO浓度变化为0~900×10-9时传感器响应电流的变化值Δcurrent和NO浓度之间存在较好的线性关系并且传感器在400℃时响应值最大。在被测气体总流量为100 cm3/min时，传感器信号90%的响应和恢复时间分别为18 s和12 s。传感器信号不受CO2浓度变化的影响，传感器的响应信号在测试时间里具有较好短期稳定性，但长期稳定性有待进一步提高。本文还采用阻抗谱分析方法对传感器的响应机理进行了初步的探索。
---------------1843---------------
题目：
多目标传感器协同探测的资源优化问题
摘要：
针对反导作战传感器任务规划问题,提出了一种对多目标任务分解的传感器协同探测任务规划方法.首先将整个预警任务分解为元任务,并以分解的元任务为核心,建立基于元任务的任务规划模型,在此基础上,以探测收益为代价函数,分析任务规划模型及算法流程.仿真结果表明,该方法不仅保持了较高的元任务加权探测收益值,而且能够给出较为合理的任务规划方案.
---------------1844---------------
题目：
家居环境监测分析系统设计
摘要：
提出了一种家居环境监测分析系统的设计方案.以CC2530和CC2531为主控芯片,搭建了一套家居环境监测系统.该系统集成了温度、湿度、气味、粉尘、有害气体五种传感器,并可对监测数据进行实时分析,使用户可以实时获知家居环境状况,对家居环境进行调整.实验结果表明,该系统通信稳定,能对数据进行实时分析,且分析结果与实际居住环境相匹配,具有较高的准确性.
---------------1845---------------
题目：
基于已知球面波前的Hartmann-Shack传感器结构参量标定
摘要：
微透镜阵列到CCD的距离是影响Hartmann-Shack波前探测器精度的主要装配误差之一.对该平移装配误差的修正,能够有效减小波前探测误差.理论求解了球面波前通过微透镜引起的子孔径光斑质心移动量与波前探测器结构参数之间的关系,借助该关系能够求出微透镜到CCD之间的实际距离,以其改进波前斜率的计算.实验验证了理论推导的合理性,并对实际装配参数进行标定,得实际距离为24.2 mm.利用标定后的参数重建波前,其相对误差减小20.4％.实验表明该标定方法能够有效提高波前传感器测量准确性.
---------------1846---------------
题目：
基于MS5534B气压传感器的高度测量
摘要：
近年来,无人机以其成本低、安全性高、控制简单等特点,成为了各国研究的热点之一.而无人机如此多优点的实现皆依赖于对其飞行的精确控制.要想实现对无人机的精确控制,就要利用各种传感器实时精确监测无人机的各种状态.
---------------1847---------------
题目：
固定化猪味蕾组织制备苦味生物传感器
摘要：
用海藻酸钠-淀粉凝胶作固定剂,将猪的味蕾组织固定到两片核微孔膜中间制成“三明治”式味觉传感膜,然后将其固定到玻碳电极上制成味觉生物传感电极,通过电化学工作站测定出蔗糖八乙酸酯、苯甲地那铵和槲皮素刺激其相应受体后的响应电流,结果表明:该传感器对蔗糖八乙酸酯、苯甲地那铵和槲皮素的最低检测限分别为1×10-14、1×10-13 mol/L和1×10-14 mol/L,在浓度分别为1×10-8、1×10-6 mol/L和1×10-9 mol/L时其电流变化率都相应的达到最大值,说明此时它们的受体已经被饱和.蔗糖八乙酸酯在其浓度为1×10-14～1×10-11 mol/L有较好的对数关系(R2=0.9573),苯甲地那铵在其浓度为1×10-13～1×10-7 mol/L有很好的对数关系(R2=0.9873),而槲皮素在其浓度为1×10-14～1×10-9mol/L时对数关系比较好(R2=0.996 4).该传感器不仅可以定量化地测定味觉受体与苦味物质的作用,而且将为以后研究配体受体作用规律提供新的方法.
---------------1848---------------
题目：
基于惯性传感器的便携式消防员搜救系统
摘要：
为解决在复杂室内环境中消防员定位困难的问题,设计了基于微惯性传感器的消防员搜救系统.该系统选用微陀螺仪、微加速度计集成传感器ADIS16350和单轴/双轴磁阻传感器HMC1021/1022进行消防员数据采集,由ARM STM32F103RBT6处理器进行数据处理.在数据处理过程中,通过卡尔曼滤波完成角速度数据融合,解决陀螺仪偏移误差问题;使用四元数法进行消防员姿态检测,行人航迹推算算法推算消防员行走轨迹.实验结果表明,系统可以实时探测消防员的姿态信息以及连续的二维位置信息,定位准确性高.硬件系统稳定可靠,方便消防员穿戴.
---------------1849---------------
题目：
长壁工作面覆岩采动"横三区"光纤光栅检测与表征
摘要：
在传统矿山压力理论的基础上,用光纤Bragg光栅(FBG)传感器研究长壁工作面上覆岩层变形的"横三区"结构特征.在3 000 mm×1 150 mm×200mm的平面应力模型上模拟上覆岩层变形和运动,在模型中埋入9个光纤Bragg光栅传感器,几何相似比为1:200.结果表明:FBG检测曲线反映出了采动覆岩变形和运动过程,曲线出现"三台阶"变化,其分别对应了覆岩破断前的离层发展、岩层破断与回转运动过程;建立了工作面裂隙带岩层"横三区"的光纤传感表征,其存在稳定区、扰动区、峰值区和恢复区.试验实现了上覆岩层运动及采动"横三区"的光纤光栅传感实时检测.
---------------1850---------------
题目：
一种测量大型原木内部水分的微型NMR传感器
摘要：
木材中的水分对木材的性能有着决定性的影响，目前测量木材水分的方法多适用于小型木材的检测。然而，当树木被砍伐后，在加工前希望了解其内部水分状态，因此需要一种方法来检测大型原木的水分。该文设计了一种微型核磁共振(NMR)传感器，该传感器为圆柱型结构（直径为28 mm，长度为60 mm），测量区域位于传感器外侧，形成与传感器同轴的圆环。测量前，需在被测部位凿一个与传感器直径相当的孔。测量时传感器沿着孔壁测量即可获得对应位置的 NMR 参数信息。初步实验结果表明，该传感器可以分辨被测木材中自由水和束缚水的分布以及各部位水分的相对含量。
---------------1851---------------
题目：
柔性可穿戴电子传感器研究进展
摘要：
随着智能终端的普及,可穿戴电子设备呈现出巨大的市场前景.传感器作为核心部件之一,将影响可穿戴设备的功能设计与未来发展.柔性可穿戴电子传感器具有轻薄便携、电学性能优异和集成度高等特点,使其成为最受关注的电学传感器之一.综述了近年来柔性可穿戴电子传感器的研究进展,包括压阻、电容、压电、力致发光和摩擦电等信号转换机理,金属、无机半导体、有机和碳材料等柔性可穿戴电子的常用材料,柔性电子传感器的印刷制造及其在体温和脉搏检测、表情识别和运动监测等方面的最新应用,最后提出了柔性可穿戴电子传感器面临的挑战与未来发展方向.
---------------1852---------------
题目：
NDIR甲烷传感器电路设计与实现
摘要：
基于红外检测原理,以MSPF1611单片机为核心设计了NDIR甲烷传感器.针对NDIR甲烷传感器的核心电路部分,设计了NDIR甲烷传感器的电源电路和放大滤波电路;为检验放大滤波电路的放大和滤波性能,使用PROTEUS软件对所设计的放大滤波电路进行了仿真,结果表明该电路具有较好的放大和滤波效果.实验室条件下,对NDIR甲烷传感器进行了全量程标准甲烷气体的检测性实验和对0.5％标准甲烷气体检测的稳定性实验,结果表明该传感器能够准确地检测出甲烷浓度和具有较好的测量稳定性.
---------------1853---------------
题目：
乌斯特测试仪器的发展与应用
摘要：
探讨乌斯特测试仪器的发展与应用状况.分析阐述了QUANTUM3型电子清纱器及配套的EXPERT3型清纱器专家系统、乌斯特M系列测试仪器、CLASSIMAT5型纱疵分级仪、条干仪、兹韦格毛羽仪、HVI1000型大容量棉花测试仪以及TENSOJET4型单纱强力仪等几种新型测试仪器的结构、性能特点和应用状况,介绍了乌斯特仪器发展趋势以及乌斯特公报内容和作用.乌斯特仪器具有测试准确、可靠、效能高等特点,并表现出了模块化、高速度、自动化的发展趋势;乌斯特公报起着推动纺纱工程技术进步的重要作用.认为:了解乌斯特仪器的技术特点和公报内容,对于用好乌斯特仪器、推动纺织工业发展、学习借鉴先进测试技术、促进我国纺织测试仪器的研发有着十分重要的意义.
---------------1854---------------
题目：
混凝土结构耐久性监测新进展
摘要：
钢筋锈蚀是混凝土结构耐久性失效的主要表现形式.对混凝土结构耐久性监测和修复的研究是目前研究的热点问题,其中耐久性监测是修复的前提条件.对于混凝土结构耐久性监测而言,在钢筋锈蚀发展过程中,混凝土内部的温度、湿度、氯离子等都会对钢筋锈蚀速率产生影响.目前,国内外使用最为广泛的是Anode-Ladder-System and Corrowatch System这两种传感器,但是这两种传感器的检测原理是基于钢筋锈蚀半电池电位测试原理,该方法受混凝土内部湿度影响较大.因此,该文旨在分析国内外在耐久性监测技术方面的讨论,指出各种传感技术的优缺点,为研究人员在耐久性监测传感器的研发提供新的思路.
---------------1855---------------
题目：
基于PLC的长冲程液压平衡抽油机变频控制系统
摘要：
突破常规机采方法,设计了一种全新的柔性杆机采抽油装置,用传感器采集抽油机上下冲程的工作参数,通过通信模块传输到PLC调节变频器的输出频率,进而形成结合PLC控制技术和传感器检测技术的抽油机变频调速系统.实际应用结果表明:该系统能够保证抽油机上下冲程换向平稳,具有冲程冲次可调、负载大及适应性强等特点.
---------------1856---------------
题目：
基于手机惯性传感器空中鼠标的优化与实现
摘要：
由于随机噪声和零点偏移的存在,陀螺仪传感器长时间工作会有误差累积.在空中鼠标交互时会出现光标坐标偏移现象.针对该问题,首先采用加权移动平均法对角速度数据平滑滤波,然后采用简单偏移校准和动态控制积分算法求解鼠标转过的角度,使系统输出角度值更能接近真实输入角度值.经验证,该方案能够提高基于智能手机惯性传感器空中鼠标系统的性能,克服光标随机漂移现象,使光标移动流畅.
---------------1857---------------
题目：
可穿戴式多通道传感系统功能需求分析及设计
摘要：
近年来可穿戴式设备大量涌现,用户对可穿戴式设备的功能要求也越来越高,但是,可穿戴式设备复杂功能的实现往往依赖多路传感信号的实时采集.本文以可穿戴式8通道PVDF传感器系统为例,研究了这类系统的功能需求,研究发现,柔性超轻薄化、长续航时间是这类设备的两个显著特点,并完成了系统的MCU选型、多路传感数据的编码设计、多路传感数据的传输方式设计及系统的低功耗设计等关键技术问题,设计了一个实用、可靠的可穿戴式多路传感器系统设计方案.本方案也为可穿戴式多通道传感器系统的设计与开发提供了一个可靠参考.
---------------1858---------------
题目：
区域反导传感器协同任务规划研究
摘要：
区域反导传感器协同任务规划是区域反导指控任务规划的重要环节,其核心是多传感器的协同优化部署和资源优化分配问题.对区域反导传感器协同任务规划的部署流程和协同规划流程进行了分析,研究了传感器部署策略和协同策略.并在协同规划的基础上对传感器资源分配进行了仿真分析.
---------------1859---------------
题目：
《传感器与检测技术》理论教学和考核方式的几点思考
摘要：
《传感器与检测技术》是自动化专业的重要专业课程,综合性强、内容多、更新快.该文针对该门课程的教学内容和特点,从教学方法、考试方法两个方面提出改革措施,为提高教学质量,提升教学水平,增强学生认知能力、动手能力、设计能力提供参考和意见.
---------------1860---------------
题目：
电源瞬态电流信号高精度测试电路设计与仿真验证
摘要：
电源瞬态电流测试(IDDT)是一种对电路传统测试方法的新的补充手段,对电路故障诊断具有重要意义.由于电源瞬态电流信号本身具有高速、短暂、易被噪声干扰等特性,使得IDDT信号难以捕捉.提出一种以三运放仪表放大结构为主体,能有效克服射频干扰,同时具有轨到轨输出能力的高性能IDDT片外电流检测传感器电路设计.用Pspice仿真捕捉到Sallen-key滤波器电路50us的动态电源电流信号波形,仿真结果表明设计的传感器电路能够有效读取待测的Sallen-key滤波器电路不同故障模式下的IDDT波形,为利用电源瞬态电流测试提供了一种有效手段.
---------------1861---------------
题目：
一套教室人数智能统计与显示系统的研制
摘要：
为提高学生的按时到课率,帮助教师了解学生的到课情况,以及改善教室的学习环境,基于微控器设计教室人数智能统计与显示系统.对该系统的功能、结构和工作原理进行阐述,并介绍传感系统和计量原理.结果表明,该系统的考勤功能显著提高了学生的按时到课率,系统的空余座位显示功能方便了学生寻找自习教室.
---------------1862---------------
题目：
盘山公路边坡岩体稳定性实时监测系统
摘要：
针对我国盘山公路路边山坡对岩体稳定性的远程监测需求,基于声发射传感器、Intel 8254计数器、STM32F205 RE、GPRS无线传输技术和Web网络技术,设计了一种稳定高效的实时岩体稳定性监测预警系统.分析了监测系统的研究现状,阐述了监测系统的结构组成、设计内容、监测终端与上位机的通信方式,且重点介绍了设计难点和为提高可靠性所采取的措施.未来监测系统可以向传感器网络方向发展,取得更全面的监测效果.
---------------1863---------------
题目：
物联网节点功耗测量及电池寿命分析
摘要：
低功耗是物联网设备固有的特性,也是物联网设备研究中的关键问题,对低功耗设备能耗的测量和评估是物联网研究的重点.通过对物联网低功耗设备进行特性研究,分析出该类设备各个组件的能耗特点,总结出一种基于计算特征的节点能耗模型,并通过示波器和具有电流测量功能的普通万用表对该功耗模型进行物理验证.实验数据分析表明,该功耗模型具备有效性和准确性,测量的结果和功耗模型为物联网设备的在线能量评估提供了依据.
---------------1864---------------
题目：
水产养殖智能增氧系统分析
摘要：
水产养殖智能增氧系统是通过传感器对池塘中溶解氧的含量进行实时检测，并将获取的数据通过网络传递给智能控制系统，由智能控制系统根据用户设置溶解氧含量的下限和上限主动控制增氧机工作的新技术。当池塘当中的氧含量低于用户设定值时，系统能够将信息反馈到用户并且启动增氧机工作，当池塘中的氧含量超出设定值时，增氧机停止工作。智能增氧系统能够提高水样安全系数，改善水质，提高水产养殖产量。
---------------1865---------------
题目：
混杂系统故障诊断的粒子滤波与键合图方法
摘要：
混杂系统故障诊断的关键在于系统模型的建立及状态的估计.利用粒子滤波在混杂系统状态估计上的优势和键合图易于系统建模的特点,提出了一种基于粒子滤波和键合图理论的混杂系统故障诊断方法.首先把系统用键合图语言描述,进而得出系统的状态方程.然后利用粒子滤波算法,同时估计系统的离散和连续状态,当残差超过阈值时,认为系统发生故障.最后在三容水箱传感器故障诊断中验证了该方法的有效性.
---------------1866---------------
题目：
MPU6050信号接受与处理的研究与应用
摘要：
随着科技的不断发展与人类社会的进步，人工智能越来越受到人们的青睐，在人工智能受欢迎的同时，各个机器的姿态就需要准确的检测。MPU6050作为目前最常用的一款姿态传感器，应用非常的广泛，现在使用MPU6050的单位和个人非常多，大家都知道MPU6050如何用，而且用起来也非常方便，但是很少有人对它内部的信号接收与处理过程进行过详细的分析，本文想通过对6050的硬件和软件的共同分析，得到它从接收到信号到输出数据的具体处理过程，从而了解内部信号转化过程，对以后对于MPU6050的更好应用有重大意义。
---------------1867---------------
题目：
数显树木胸径测量仪结构设计及工作原理分析
摘要：
传统树木胸径测量主要采用胸径围尺和树木胸径卡尺来实现,这两种工具都是人工读数,存在人为误差,耗时费力,效率较低.为了克服传统树木胸径卡尺所存在的不足,本文对传统胸径卡尺进行再设计,利用传感器技术、微计算机技术和集成电路技术,在传统胸径卡尺结构基础上,增加了容栅传感器、单片机和LED显示器等数显构件,并通过设计不同功能的电路使各构件有机结合,分析各关键构件的结构、工作原理及功能实现方式,最终实现树木胸径卡尺的数显功能.
---------------1868---------------
题目：
基于MultiFLEX2-PXA270控制器的导盲车设计
摘要：
随着社会的发展，社会对于盲人这一特殊群体的关注度也越来越高，但为盲人设立的相应的服务设施仍然较少，尤其是在外出行走方面，依然存在诸多不便。本设计选用MultiFLEX2-PXA270控制器，应用Northstar图形化集成开发环境，设计导盲车，方便导盲人出行。盲人可以根据语音控制小车的运动方向，如前进、后退、左转、右转、停止；导盲车行进过程中，如遇到障碍物，自动躲避障碍物的地同时，发出语音提示盲人障碍物位置，提醒其改变自己的行动路线。导盲车装有LED彩灯，运行中点亮以提示他人避让。
---------------1869---------------
题目：
热导传感器的信噪比改善方法研究
摘要：
针对如何改善热导传感器的信噪比问题,以煤中氮元素的测试为载体,研究了采用热导传感器在测量煤中含氮百分比过程中改善测量精度的方法;对测量中存在的问题:热导池的不稳定性、温度对试验结果的影响、电源稳定性的影响以及滤波电路的选频特性对试验结果的影响等进行了原因分析,并逐个进行了相应的方法优化和设计改进,最后通过对测氮系统的输出信号进行对比,结果显示信噪比有较大提高.
---------------1870---------------
题目：
位移式许用扭矩传感器的设计与研究
摘要：
许用扭矩是拧紧螺纹紧固件时可施加的最大扭矩值,它是保证螺纹连接安全可靠的重要参数;由于现有扭矩扳手需要人工依靠经验或理论计算来设定所需扭矩值,设计了一种通过自动识别螺栓规格并计算许用扭矩的位移式许用扭矩传感器;螺栓夹持装置开口大小的调整与电位器阻值调整通过齿轮相关联用于识别螺栓规格信息,单片机HT66F50采集电位器的模拟信号经模数转换为数字信号运算并处理,计算结果通过液晶显示模块LCD 1602进行显示;通过数据拟合及公式推导建立许用扭矩计算理论,硬件采用技术成熟的集成模块,软件设计采用模块化思想,建立了传感器原理样机;测试结果表明,数据计算误差在允许范围内,能够快速准确地计算许用扭矩值,达到了设计要求.
---------------1871---------------
题目：
6ZP-1型自动苹果削皮机的设计与实现
摘要：
介绍了6ZP-1型自动苹果削皮机硬件构成和软件实现,并做出一款模型机,通过测试能够很好地完成削皮功能.
---------------1872---------------
题目：
泵车布料软管姿态检测传感器研制
摘要：
泵车臂架随动控制需要检测布料软管的方位角，控制器根据检测数据识别操作工人期望的布料方位，自动协调控制驱动液压缸，实现臂架随动跟踪功能。布料软管工作环境恶劣，低频振动干扰严重，针对其实际工况，设计了一种应变式的姿态检测传感器，简述了传感器的基本结构和工作原理，加工传感器原理样机，搭建实验系统，进行了静态和动态检测实验。结果表明该传感器的方位角检测误差为0．56％，响应时间为15 ms，满足混凝土浇筑时操作工人通过拖拽布料软管来传递期望布料方位的检测需求。
---------------1873---------------
题目：
植物工厂中的关键技术
摘要：
安全与高效的可控农作物生产是当今中国面临的巨大课题,发展精准可控的植物工厂技术是解决农业问题的重要发展方向之一.本文总结植物工厂中的3大关键技术——照明补光技术、传感器技术和信息处理与控制技术.将3大技术结合将可以实现植物工厂中农作物生产的自主调控,提高作物产量和品质,提高经济效益,改变和优化现有农业结构及生长方式,促进农业的可持续发展.
---------------1874---------------
题目：
基于倾角传感器的坡道角度识别研究
摘要：
针对坡道角度识剐问题,探究汽车车身倾角传感器信号与坡道角度的关系.分析了汽车在坡道上的受力,并对车身倾角与前、后悬架伸缩量的关系进行探讨.根据悬架与轮胎变形量推导出坡道误差角.运用Matlab/Simulink建立数学模型并进行仿真,生成坡道误差角曲线.结果表明:坡道误差角随着坡道角度增加而增大,限值可达6.5％,本文的识别方法可有效消除这一误差,提高坡道角度识别的精确度.
---------------1875---------------
题目：
压电智能骨料传感器设计与性能研究
摘要：
载荷、温度等不利的外部环境因素将影响压电智能传感器信号的接收和发射.该文设计了一种自行封装的压电智能骨料传感器(约8～15 cm3),通过被动监测技术,对SAB、SAS两组压电智能骨料传感器进行截面抗压承载力的力学性能实验,记录被动监测信号突变点(即声发射信号)并进行分析.结果表明,0.24～0.41 MPa应力区间为压电智能骨料传感器正常工作危险区域,而0.41～0.61 MPa应力区间为正常工作的极限区域.压电智能骨料传感器实际抗压承载力的80％相当于达到了外包层C30混凝土标准抗压强度的90％,充分说明了SAS类压电智能骨料传感器具有非常好的抗压工作性能,揭示了压电智能骨料传感器在抗压等实际工程条件下的良好服役性能.
---------------1876---------------
题目：
基于GPRS的电梯远程控制系统
摘要：
采用安装在轿箱顶部的各种传感器采集电梯运行各项数据,通过单片机处理分析,由GPRS网络传输到控制中心,通过控制中心计算机操作,完成对电梯进行日常管理、故障的报警、救助被困人员、评估安全等功能的各项电梯管理工作.
---------------1877---------------
题目：
基于光纤Bragg光栅传感器的车辆载重动态检测系统的初步开发
摘要：
我国公路建设近年来取得了举世瞩目的成就,但是车辆超载现象对于道路和桥梁安全造成严重威胁,也给交通安全埋下隐患.目前,国内车辆称重系统多为人工静态检测,检测效率低,漏检现象严重.研究开发高效、精准、性能优良的车辆载重检测系统,对改善这一现状有重要意义.本文基于对光纤Bragg光栅传感器的分析与研究,构建了一套车辆载重动态检测系统,车辆无需停车即可完成检测.
---------------1878---------------
题目：
称重与人工观测降水量的差异
摘要：
为了更好地使用降水观测数据,对引起称重观测和人工观测的差异原因进行分析,选取北京市15个国家级地面观测站2012年11月-2014年1月称重式降水传感器与人工观测降水量业务资料,探讨称重观测与人工观测累积降水量的差异,并细化为对固态降水和液态降水两种降水类型进行相关性研究.结果表明:称重观测与人工观测日降水量相关系数为0.9990,88.0％的对比次数中,两者日降水量差值满足业务要求;在出现固态降水时,称重观测较人工观测降水量偏大,在出现液态降水时,称重观测较人工观测降水量偏小;两者在日降水量等级判断差异较小,小量降水时称重观测的能力较优;防风圈可显著提高称重观测固态降水的捕捉率,而称重观测内筒蒸发对夏季降水测量有一定影响.
---------------1879---------------
题目：
基于Lamb波的修补后损伤结构健康监测方法的试验研究
摘要：
利用损伤对结构中Lamb波传播特性的影响,对用复合材料补片修补后的金属损伤结构的健康监测方法进行了试验研究.在用复合材料补片对含裂纹的铝合金试件进行修理后,在复合材料补片周围安装了3个压电陶瓷传感器.压电陶瓷传感器在试验中的响应数据被周期性的记录下来.为了描述修补后损伤金属结构的健康状态,定义了3种基于传感器响应数据的损伤指数.试验结果表明,基于波形相关性的损伤指数可更好的描述修补结构的损伤发展过程.研究结论在某型飞机疲劳试验中得到了应用.
---------------1880---------------
题目：
高压断路器SF6气体在线监测系统研究
摘要：
为解决户外运行开关设备在气温变化时腔体内SF6气体所含水分会凝结在固体介质表面,同时气体密度变化也会影响开关可靠动作,严重时威胁设备安全运行的问题,采用先进的温湿度、压力等传感器,设计了无线射频收发电路及数据采集电路,开发了集成度较高的一体化高压断路器SF6气体在线监测系统.通过无线组网,实时在线监测SF6气体的密度及含水量变化,监测气体的微量泄漏,并在某500 kV变电站进行了现场试验.结果表明,监测系统中的设备运行稳定、数据准确,达到了技术要求.
---------------1881---------------
题目：
基于嗅觉可视化技术的醋酸发酵过程中酒精度的检测
摘要：
首先通过气相色谱-质谱联用仪(gas chromatography-mass spectrometer,GC-MS)测定不同醋酸发酵阶段下醋醅中的酒精度,结果表明,随着醋酸发酵阶段的进行,醋醅中的乙醇不断减少.然后,通过自制的嗅觉可视化检测仪来表征镇江香醋不同醋酸发酵过程中的食醋气味信息,最后利用12个卟啉类化合物和3种酸碱指示剂的R、G、B三种个颜色分量(共45个特征值)作为特征变量,分别结合偏最小二乘(PLS)及误差反向传播人工神经网络(BP-ANN)模型,快速检测醋酸发酵过程中的乙醇含量.结果表明,相比于PLS模型,BP-ANN模型的预测效果更好;嗅觉可视化技术结合BP-ANN模型预测酒精度的相关系数为0.912 7.研究表明,可以通过嗅觉可视化技术结合BP-ANN模型来快速准确地检测醋酸固态发酵过程中醋醅的酒精度含量.
---------------1882---------------
题目：
无线传感器网络技术的发展及其专利申请情况
摘要：
对无线传感器网络从概念、技术原理及近年来的发展和应用领域做了阐述,并对该领域的专利申请情况做了统计和分析,数据显示,无线传感器网络的专利申请量近年来迅猛增加,属于研究热点领域,同时我国申请人的申请量相对其他国家遥遥领先,但是我国的研究处于理论研究前期,真正成熟的可以应用到实际中的技术还相对较少,而欧美等国家相对而言研究基础较好,产业基础好,所以应该加强对这些国家无线传感器网络技术的跟踪,最后指出了影响该技术实际应用的几点问题,以期能为本领域的同行们提供一点帮助和参考.
---------------1883---------------
题目：
里程计在车载移动测量系统中的影响
摘要：
在车载移动测量扫描系统采集数据过程中,车辆的不断前行以及传感器间的集成误差会导致传感器之间的同步误差累积,采集的数据的可靠性会受到影响.本文提出引进里程计的方法,在一定程度上可以减弱累积的同步误差的影响.
---------------1884---------------
题目：
木构件内部裂缝损伤与2D应力波图像相关性研究
摘要：
2D应力波技术是一种木材内部缺陷的现场无损诊断技术,常用于传统木结构中梁、柱等木构件的材质勘查.但是在实际操作过程中发现,2D应力波的检测区域常与损伤的实际区域不一致,影响了木构件材质的准确评估.笔者采用2D应力波技术,以木构件内部裂缝损伤为研究对象,研究了应力波传感头与裂缝损伤的相对位置、裂缝损伤自身状态等因素对2D应力波图像特征的影响.研究结果表明,2D应力波图像与木材内部损伤和传感器相对位置均有密切关系,且损伤程度显著影响2D应力波检测的准确性.
---------------1885---------------
题目：
基于单晶多孔钯纳米花的无酶型葡萄糖传感器研究
摘要：
悁究了单晶多孔钯纳米花的制备惣及它作为无酶型葡萄糖传感器的催化性能。通过XRD、TEM惣及HRTEM表征手段证实合成的产物为惣{100}为主导晶面的单晶多孔钯纳米花，并合成了与钯纳米花尺寸相近的钯纳米立方体和钯纳米八面体，比较了3种纳米粒子对葡萄糖的催化能力。实悚结果表明，惣{100}为主导晶面的单晶多孔钯纳米花和钯纳米立方体对葡萄糖的催化活性优于惣{111}为主导晶面的钯纳米八面体。单晶多孔的钯纳米花是3者中催化活性最强，具有较好的稳定性惣及抗干扰能力，检测范围为0.05~6.5 mmol/L (R2=0.9984)，最低检测限为1μmol/L (S/N=3)，灵敏度为1.1721μA/(mmol/L cm2)。
---------------1886---------------
题目：
基于WSN和RFID技术的变电站二次设备全生命周期运维管理系统设计
摘要：
电力行业二次设备运维通常使用手工记录操作记录和携带纸质图纸资料的方式进行二次设备资产管理和运维管理,存在数据采集和传输实时性差、资料携带困难、设备和人工成本高、设备工作恶劣环境检测困难等问题.针对上述问题,本文结合无线传感网WSN和RFID两者的技术优势,在RFID电子标签和温度传感器的基础上,设计并实现了一种基于RFID技术与ZigBee无线网络相融合的分布式设备管理和环境检测系统,实现了设备帐、卡、物的一致,运维工作可靠管理和设备运行环境实时检测的功能.
---------------1887---------------
题目：
基于GNSS/传感器高铁沿线地震早期预警系统的设计
摘要：
高铁沿线地震早期预警系统融合了GNSS、传感器、软件开发、网络传输、计算机、地震监测等先进技术.土耳其地处北安纳托利亚断层带,地质构造不稳定,地震是土耳其最频繁的自然灾害之一.在土耳其铁路的头号敌人就是地震,由于地震导致铁轨偏移、下沉,都给高铁的运行带来了极大的隐患.根据土耳其实际地质情况,建设高铁沿线地震预警系统,维护高铁安全运行,符合了土耳其希望加强自身三大洲枢纽地位的发展方向.同时,该设计为实现土耳其高铁沿线地表监测信息采集内外业一体化提供了理论与技术基础.
---------------1888---------------
题目：
全方位智能化监控系统的运用
摘要：
近年来,先进成熟的数字化监控技术在电视台得到了广泛应用,不仅使电视台的播出信号有了质的飞跃,广大技术工作者也彻底摆脱了长时间眼观耳听的监播方式.新形势下十堰电视台根据自身需求,不断将监测、监控的新技术一并纳入到全系统的建设中来,形成了信号、设备、安防、机房环境等多种监视系统的集成和一体化信息的展现,大幅度降低了值班人员的监看和应急处理压力,安全播出工作得到了全方位的保障.
---------------1889---------------
题目：
超声波煤流传感器在胶带变频调速系统中的应用
摘要：
目前交流变频器在胶带输送机控制上应用较为突出,但变频器大多情况下只实现软起、软停,没有真正实现煤多快运,煤少慢跑,以采定运,连续调速的功能.采用超声波煤流传感器检测煤流的高度,可根据数学模型计算出皮带上瞬时煤量和累计总煤量,再根据煤量变化对变频器实时调速,实现节能运行.实践证明,使用该传感器比激光皮带秤等技术投入成本更少,检测精度更高.
---------------1890---------------
题目：
波导传感器中高效柱面波平面波转换结构的变换光学设计
摘要：
基于阻抗可调的变换光学理论，设计了波导传感器中二维平面波和柱面波相互转换的光学结构。通过在虚拟空间设置合适的阻抗函数，变换介质边界上的反射得到有效消除，实现了高效的平面波到柱面波转换；转换效率将随着输入波束宽度的增加而提高。四个相似转换结构的组合，可实现高效柱面波-平面波转换，与采用传统的变换光学设计比较，基于阻抗可调变换光学理论的设计，数值模拟表明转换效率可提高约百分之六。
---------------1891---------------
题目：
基于随机森林算法的地形识别系统在主动型膝上假肢控制中的应用
摘要：
背景：在主动型膝上假肢的研究中，现有的运动模式识别方法已经取得了良好的识别效果，但仍需进一步的提高识别精度和缩小响应时间。
　　目的：建立一个基于随机森林算法的地形识别系统，实现对受试者前方地形的识别，从而获得受试者在步入该地形时的运动模式，应用于假肢的控制当中。
　　方法：将激光距离传感器和惯性测量单元固定在人体腰部位置，分别采集前方地形信息和人体的运动信息。对采集到的数据进行滤波处理，并提取特征值。利用随机森林算法根据处理过后的数据建立分类器，并进行路况识别。
　　结果与结论：结果表明，该地形识别系统能够有效的识别出日常行走中常见的平地、上楼梯、下楼梯、上斜坡和下斜坡等5种路况，在主动型膝上假肢的控制中将会发挥重大作用。
---------------1892---------------
题目：
矿用传感器静态特性补偿方法与研究进展
摘要：
随着矿井自动化、监测监控、故障诊断、危险源辨识、信息融合等技术需求的提高,矿用传感器的检测精度受到学术界和工业界的广泛关注.通过分析矿用传感器补偿的必要性及常规静态特性(非线性)补偿方法存在的问题,对近年来传感器静态特性补偿方法的研究进展进行了综述,提出了混沌粒子群优化RBFNN或SVM、遗传粒子群优化RBFNN或SVM等未来适用于矿用传感器静态特性数据补偿算法可能的研究方向.
---------------1893---------------
题目：
基于Android的地下铀矿山放射性污染物智能控制系统设计
摘要：
根据地下铀矿山开采过程中氡及其子体安全特性,应用智能控制技术与矿井通风技术相结合的方式控制井下氡及其子体浓度,这对于解决放射性污染控制问题具有重要的现实意义.本文设计主控制系统,获取采集点氡浓度传感器的数据和实现智能控制逻辑运算;设计Android客户端,运用以太网和无线网络通信两种方式与主控制系统进行通信,通过向主控制系统发送指令的方式对风机运转进行远程控制,增强了系统的稳定性与可靠性.实例分析表明该系统能够较好的控制矿井下氡及其子体浓度,人机界面友好,系统可靠性高,且易于扩展.
---------------1894---------------
题目：
智能循迹避障灭火小车
摘要：
本文通过对智能小车的研究和分析,设计了一个智能循迹避障灭火小车,该小车主要研究单片机如何控制小车自动循迹、避障、灭火,详细的阐述了STC89C52的各个管脚功能的实现,利用了STC89C52芯片的强大功能,使小车在无人操控的情况下按照程序进行自动寻迹避障,感应火源做出灭火动作等功能外加一个火焰传感器,对火焰进行感应传递信号给芯片再由芯片做出发出信号由风扇做出灭火动作实现灭火功能.
---------------1895---------------
题目：
移动卫星通信低成本姿态估计算法
摘要：
移动卫星通信(动中通)是卫星通信的重要分支,低成本化是动中通的发展趋势.为有效加速动中通的推广和应用,该文提出了基于微机械惯性传感器的低成本动中通工作模式,并将传统姿态估计领域的传感器融合姿态估计算法、互补滤波姿态估计算法与新兴的组合导航姿态估计算法进行了对比,结果表明,侧滑角和机动加速度是限制传感器融合姿态估计算法估计精度的主要因素,航向角可观性低是限制组合导航算法的主要因素.3种算法经过改进后,姿态估计误差均在0.5°内,3种算法均满足移动卫星通信的需求.组合导航算法无需考虑外界干扰对姿态估计的影响,具有更好的应用前景.
---------------1896---------------
题目：
基于单片机的室内安全报警系统的设计与实现
摘要：
本设计选取烟雾传感器、温度传感器、热释电红外传感器为主要元件,以AT89S52单片机为核心设计的室内安全报警器.可以实时、准确的对家庭偷盗、火灾问题进行监测和报警,从而提高了人们的生活质量,并且由于该设计结构简单,成本低廉,灵活性大,具有很大的推广价值.
---------------1897---------------
题目：
基于FBG的复合材料/铝合金胶接固化监测研究
摘要：
在航天结构中,复合材料与金属材料的胶接过程与胶接效果评估对于保障航天器运行安全至关重要,提出了利用分布式光纤光栅传感器对复合材料与铝合金的胶接固化过程进行监测.根据复合材料/铝合金双层结构特点及其固化工艺,分析了胶接固化过程中引起胶层应变变化的相关因素.研究了光纤光栅传感器布局方案及温度补偿措施,给出了胶接固化过程中的光纤光栅温度补偿传感器封装方法.在此基础上,构建了基于光纤光栅传感器的复合材料/铝合金结构胶接固化过程监测系统,实现对胶接固化过程的监测.研究工作对于改进航空航天结构复合材料胶接方法,实现对胶接过程与时效性的在线监测具有重要意义.
---------------1898---------------
题目：
基于PVDF的肘关节控制肌群运动信息采集
摘要：
针对当前肘关节控制肌群运动信息采集不足的问题,该文提出了一种基于聚偏氟乙烯(PVDF)传感器的肘关节控制肌群运动信息采集方法.论文阐述了PVDF的传感原理,设计并测试得到了传感器悬臂梁的最优结构,进行了传感器阵列及信号调理电路的设计.以徒手及负重10 kg哑铃臂屈伸为实际测试内容,结果表明,该方法经济、可靠、实用,能够有效采集和监测运动时肘关节控制肌群的运动信息.
---------------1899---------------
题目：
量子技术及其在计量检测中的应用
摘要：
充分利用量子技术可增强计量检测工作的有效性。概括了量子技术机器的应用，并在此基础上阐述了该技术在计量检测工作中的应用情况。论述表明：量子技术在量子密码、量子计算、量子模拟、量子度量学等领域发展迅速，且在传感器、量子计算机等领域有效解决了物理量测量的诸多问题，为计量检测工作提供了极大便利。
---------------1900---------------
题目：
无线无源声表面波传感器的天线匹配方法
摘要：
针对无源无线声表面波传感器无线信号的有效传输,提出了一种无线无源声表面波传感器的天线阻抗匹配方法.该方法根据声表面波传感器的阻抗特性,可直接进行天线设计,并使天线的输入阻抗与声表面波传感器的输出阻抗共轭匹配.实践中,利用声表面波传感器的梅森(Mason)等效电路模型,及由微带传输线和分布式电容构成的匹配网络,在传感器谐振点附近频率段内,对传感器和天线进行共轭匹配及性能优化.对比共轭匹配前、后的仿真结果可知,声表面波传感器得到了最大的功率传输.
---------------1901---------------
题目：
声子晶体点缺陷模式质量传感的位置解耦方法
摘要：
声子晶体点缺陷微小的振动质量和高品质因数(Q)使之用于质量传感时可以提高灵敏度和分辨率,但其灵敏度受被测物位置影响.制作硅基点缺陷结构,建立了计算缺陷模式的质量灵敏度的弹簧-振子模型.通过实验验证,实验中最高灵敏度为9.1 Hz/ng.提出了一种利用多模式的灵敏度分布差异对质量和位置进行解耦的算法,并予以仿真验证.采用3种和8种模式测量质量的相对误差分别为2.6％和0.43％.
---------------1902---------------
题目：
传感器原理与工程应用的综合实验教学改革探讨
摘要：
《传感器原理与工程应用》是机类和电类专业的必修专业课,综合实验是重要的教学环节.在概述国内高校关于传感器综合实验教学改革成果的基础上,详细讨论了本校的教学改革实践和设想,旨在强化学生的动手能力,培养工程技术人才.
---------------1903---------------
题目：
高应变载荷下压电传感器性能研究
摘要：
压电传感器具有优良性能,可以同时应用于主、被动式结构健康监测技术中,但由于高应变载荷下压电传感器的性能会受到影响,限制了在实际工程中的应用.该文针对高应变载荷下传感器性能进行研究,提出通过增加胶层厚度和减小弹性模量,增强压电传感器的高应变承受能力.定义了阻抗信号变化指数和阻抗信号突变载荷,对压电传感器性能进行表征.实验结果表明,胶层厚度增加,弹性模量减小,会使阻抗信号突变载荷增大,压电传感器高应变承受能力提高.
---------------1904---------------
题目：
基于Kinect深度图像的指尖检测与手势识别
摘要：
针对基于普通摄像头的手势识别系统在不同光照条件和复杂环境下易受影响的问题,提出一种基于kinect深度图像进行指尖检测和手势识别的算法.首先利用Kinect传感器获取深度图像,再利用OpenNI手部跟踪器检测出手部的位置,根据手部位置对手势进行深度阈值分割.提出一种结合凸包和曲率检测指尖的算法,检测出指尖数目和位置后,计算出包括指尖和手掌水平方向的夹角、相邻两个指尖夹角以及指尖与掌心的距离的特征向量,最后利用支持向量机(SVM)对预定的9种数字手势进行识别.实验邀请5位实验者在复杂环境下每个手势做30次,每次的手势角度不同,实验结果表明该方法能够准确检测出指尖的数目和位置,9种数字手势平均识别率达到97.1%,该方法使用特征简单,实时性好,有较好的鲁棒性.
---------------1905---------------
题目：
新旧两种探测技术对蒸发差异性分析
摘要：
利用福泉国家气象观测站新30 a资料(1981-2010年)的小型蒸发观测资料与2014年、2015年自动大型蒸发传感器观测资料进行比较,统计分析了影响蒸发的主要因素.结果表明:新旧两种探测技术蒸发量差异比较大,新探测年、月、日蒸发量明显小,夏秋季差异大、冬春季差异较小.重点分析了两种探测手段对实际蒸发量的影响因素及提高蒸发观测值的方法,认为自动大型蒸发传感器数据更准确,更接近真实值.
---------------1906---------------
题目：
谐振型SAW无线无源传感器的测试系统研究
摘要：
采用一种低成本、高效率的电路系统实现对谐振型无线无源声表面波(SAW)传感器的测试.该电路利用直接数字频率合成(DDS)技术产生不同频率的射频信号用以激励SAW传感器.在接收端采用功率探测器检测回波信号的包络,通过包络的变化得到待测物理化学参量的变化.该测试系统产生的激励信号功率最高可达10 dBm,测试时间约为0.5s,与矢网测试结果相比,其测试相对误差仅为0.002 4％.实验结果表明,该系统能够稳定、可靠地实现谐振型SAW传感器的快速检测.
---------------1907---------------
题目：
数据融合技术在仓库监测系统中的应用
摘要：
针对仓库中时刻存在着的安全隐患问题,提出将数据融合技术应用于仓库监测系统中去.系统分硬件和软件两部分设计,硬件部分主要包括主控制器模块、ZigBee协调器模块和传感器模块,根据对应的硬件模块,在Linux系统和ZigBee协议栈基础上开发本系统程序,经实际测试,基本实现了仓库的监测功能.
---------------1908---------------
题目：
体声波传感器的系统级行为仿真
摘要：
为证明六端口网络可用于体声波(BAW)传感器读出电路,对包含薄膜体声波谐振器(FBAR)和微带六端口网络的BAW传感器最小系统建立等效电路模型.在ADS软件中对FBAR建立Mason等效电路模型和对微带六端口网络建立等效电路模型.微带六端口网络的端口1连接射频源,端口2与FBAR相连,其他4个端口分别连接4个50Ω的电阻用于读取功率;在Matlab软件中分别使用根心解法和平均解法对FBAR的反射系数进行求解,解得两条反射系数与频率曲线,分析得到了两种反射系数近似计算方法的优劣,并分析了六端口网络工作频带的增宽方法.仿真结果表明,微带六端口网络能准确测量出FBAR的反射系数与频率曲线,证明六端口网络可用于BAW传感器读出电路.
---------------1909---------------
题目：
基于惯性传感器的动态步长算法研究
摘要：
行人步态参数的精确估计是行人自主导航系统和行人健康监测的关键技术之一.针对当前行人自主导航系统中步长估算算法精度低和弱适应性的问题,提出了一种计算行人动态步长算法.首先对行人的步态特征进行分解,利用改进的零速检测确定行人运动状态,采用卡尔曼滤波技术降低惯性传感器中累积误差的影响,再对进行滤波和坐标转换后的加速度进行双重积分,最终得到行人脚尖的运动轨迹.通过采用MTI-700惯性模块设计实验并进行实验验证.结果表明,该文提出的步长算法计算的步长与行人实际步长的误差低于3.0％.与现有的行人动态步长算法相比,该算法首次计算出行人脚尖的运动轨迹,精度较高且适应强,在行人自主导航及行人健康监测领域具有较大的应用价值.
---------------1910---------------
题目：
基于STM32的四轴飞行器设计
摘要：
所设计的四轴飞行器采用STM32F103控制器读取MPU6050传感器中的数据,判断飞行器姿态,对数据进行处理得到PWM信号送至电调,电调利用内部的ATMEG8单片机接收到PWM的信号以控制电机工作,从而保证飞行器的稳定飞行.
---------------1911---------------
题目：
基于多台Kinect传感器的步态采集系统
摘要：
步态分析有助于对神经疾病患者的康复功能状态进行评价,帮助制定康复治疗方案及评定康复疗效,步态数据的采集是步态分析的前提与保障.针对现有的步态采集系统采集到的步态周期较少的问题,我们提出了一种基于多台Kinect设备,用于步态数据采集的新方法,成功延长了采集的距离.系统以建立无线局域网为基础,实现了同时控制多台Kinect;将人体模型作为采集目标,结合加权整体最小二乘法标定系统的坐标系.最后采集步态数据,实现数据的融合,取得了较好的融合效果,将步态数据与运动捕捉仪数据进行对比,证明了此系统的可行性.
---------------1912---------------
题目：
传感器与检测技术在机电一体化系统中的应用分析
摘要：
作为机电一体化系统工作中关键性技术,传感器与检测技术在机电系统化运行中具有至关重要的作用.如果没有传感器核心检测系统,那么机电一体化无法实现自动检测以及自动控制.本文分别从汽车、机器人、机械等角度着手,分析传感器与检测技术在机电一体化系统中的应用,为提升机电一体化检测有效性以及控制有效性打下良好的基础.
---------------1913---------------
题目：
运动护齿器力的缓冲原理研究
摘要：
目的:研究定制式运动护齿器(mouthguard,MG)的力的缓冲原理,为临床制作运动护齿器提供指导性意见.方法:热凝塑料制作标准上下颌模型并可通过中央螺丝固定,在标准石膏模型上利用真空层压的方法制作具有良好咬合关系、初始乙烯-醋酸乙烯酯共聚物(ethylene-vinylacetate,EVA)膜片厚度为2+4+2 mm的定制式运动护齿器.实验组佩戴具有良好咬合关系的运动护齿器;空白对照组分为未戴护齿器无对颌和未戴护齿器有对颌.通过从定制的滑道(长35 cm、高50 cm)上滑下的钢球(直径4 cm、质量260g)对其施行不同方向及位点(右侧上颌中切牙正面、右侧上颌第一磨牙侧向、颏部)撞击,利用薄膜电阻应变式传感器采集右侧上下颌中切牙区、第一前磨牙区、第一磨牙区牙齿的形变值,通过数据采集系统输入计算机.结果:佩戴运动护齿器后,各位点形变值显著降低,实验组与空白对照组之间差异具有统计学意义(P＜0.05).在受到不同方向及位点的撞击时,运动护齿器存在三类防护作用.当右侧上颌中切牙受到正前方的撞击时,运动护齿器的Ⅰ和Ⅲ防护作用显著;当右侧上颌第一磨牙受到侧向撞击时,运动护齿器的Ⅰ和Ⅱ防护作用显著;当颏部受到撞击时,运动护齿器的Ⅱ和Ⅲ防护作用显著.结论:运动护齿器可以有效防止牙外伤及骨折外伤的发生.
---------------1914---------------
题目：
基于手持技术在中学化学实验中应用的研究——数字化比较化学反应速率装置的研制
摘要：
中学化学反应速率的影响因素在高中化学知识体系中起到了承上启下的重要作用,验证速率影响因素的实验一直是教学的重点.现行中学化学教材中的实验存在不足.本文探讨利用手持技术改进测定反应速率的实验,灵敏度更高,节约药品,实时动态地采集信息,最后通过软件对图象进行分析,将化学反应速率直接量化.
---------------1915---------------
题目：
氨气智能检测终端的设计
摘要：
养殖场中高温高湿和高氨气浓度影响动物生产和生长,因此为了实时监测养殖场中的环境参数,该文采用半导体氨气传感器、温湿度传感器和无线传输模块构成氨气智能检测终端,既能现场监测温湿度和氨气浓度,又可作为节点将检测结果发送到主机上,具有成本低和耐用的特点;通过Matlab软件对氨气浓度和电路输出电压之间的关系进行数据拟合,并将拟合的数据结果通过软件植入单片机,提高数据测量精度的同时,简化了电路的复杂性.
---------------1916---------------
题目：
基于HCS-GNN模型的ORP传感器故障诊断
摘要：
针对生物氧化预处理过程中氧化还原电位(ORP)传感器常见故障,通过详细分析该工艺中影响ORP的因素,提出一种混合布谷鸟搜索(HCS)算法与灰色神经网络(GNN)相结合的传感器故障诊断方法.即采用HCS算法对GNN模型参数进行优化,建立ORP非线性预测模型,将ORP预测结果与实际测量值相比较得到残差,分析残差的变化趋势,最终实现对ORP传感器的故障诊断.仿真结果表明,HCS-GNN模型具有较高的预测精度,能够有效地完成对ORP传感器的故障诊断.
---------------1917---------------
题目：
超大静态扭矩试验台系统研究
摘要：
超大静态扭矩试验台系统是验证最大静态扭矩超过10000kN·m 的传动设备工作可靠性的重要试验设备；根据市场调查，目前，在国内尚无专业的传动设备厂商有同等规格试验系统的建立，也没有专业生产厂家可提供类似成熟的成套试验设备。本文从机械系统、动力系统、测控传感器三个方面详细论述了超大静态扭矩试验台系统的设计方案。
---------------1918---------------
题目：
基于力/力矩传感器的直接示教系统研究
摘要：
目前只有少数的机器人公司研发了基于手动拖曳的直接示教系统,且只能适用于该公司的机器人系统,对于目前大部分机器人并不适用.除此之外,由于大部分的机器人系统都是密闭的,不直接对用户开放,无法通过力控制方式实现拖曳式示教.因此该文提出了一种直接示教系统的方法,通过一个力/力矩传感器感知操作者的示教力,并通过数据采集卡收集力/力矩的电压模拟信号,根据x,y,z,Rx,Ry,Rz 6个方向模拟电压的变化转化成其各个方向的位移,并于示教过程中记录特征轨迹点,以实现示教的playback.其最大的特点在不涉及修改机器人原有控制系统的基础上实现直接示教,以此来拓宽直接示教的应用范围,使普通的机器人也能够应用直接示教.
---------------1919---------------
题目：
基于AVR单片机的圆捆裹膜机控制系统开发
摘要：
目前国内现有的青贮圆捆裹膜机具还处于起步阶段,在草捆的拾包、裹膜、切膜、放包等过程中多采用半自动化电液控制,整个工作过程由于人为参与过多,既费时费力,又不够精确,致使每个草捆的密度、重量等参数也有很大差异.硬件上,以AT90CAN128单片机系统为核心控制器,传感器及按键开关信号作为输入信号,利用继电器驱动电路控制电磁阀和电机;软件上,以符合ANSI标准的C语言开发工具ICCAVR编写系统控制程序,将液压系统和电气系统高度集中控制,农机手通过操作配套控制器,完成青贮饲料圆草捆裹膜的全程自动化.
---------------1920---------------
题目：
PE阀门气密性试验设备研制
摘要：
针对传统水检法操作过程复杂、效率低、以及目前气密性试验设备灵敏度低、可靠性差等问题,设计了一套基于STM系列微控制器的PE阀门气密性试验设备.给出了机械结构和气路结构的设计方法,详细阐述了系统硬件电路的具体设计方案以及软件功能实现方案.实验结果表明,系统实现了气密性自动检测,且具有高准确性和可靠性,保证了产品质量,满足当下行业、监管机构对PE阀低压气密性检测的要求.
---------------1921---------------
题目：
PEDOT氮类似物的研究进展
摘要：
本文简述了PEDOT氮类似物聚N-甲基-3,4-二氢噻吩[3,4-b][1,4]噁嗪(PM DTO)和聚N-乙基-3,4-二氢噻吩[3,4-b][1,4]噁嗪(PEDTO)的发现、性能和进展,重点介绍了其在超级电容器、电致变色、生物传感器等领域的性能优势及应用潜力,并对PEDOT氮类似物的未来发展进行了展望.
---------------1922---------------
题目：
Fe3O4@SiO2核-壳纳米复合材料的修饰及其应用研究进展
摘要：
通过对磁性Fe3O4@SiO2核-壳纳米复合材料进行表面修饰可以有效地提高其在生物医学、磁性分离和水净化等方面的性能,并进一步扩展了在其它领域的应用.本文主要综述了不同材料对磁性Fe3O4@SiO2核-壳纳米复合材料的修饰,如硅基材料、金属单质、金属化合物、自组装单分子层以及聚合物等.同时还介绍了修饰后的复合材料在药物控释、光催化、传感器以及电化学等相关应用领域中的最新研究进展.
---------------1923---------------
题目：
基于光纤M-Z传感器的身管应力测试方法研究
摘要：
身管外表面的应力是一个重要参量，传统的测量方法是电阻应变传感器测量，但其易受电磁信号的干扰。基于光纤 Mach-Zehnder (M-Z)传感器的应力应变效应，提出了将其用于身管外表面应力测量的方法。通过对模拟厚壁圆筒外表面的应力测量，得出了光纤 M-Z传感测量相对于电阻应变测量具有更高的灵敏度和更小的相对误差，证明了光纤 M-Z传感器在测量厚壁圆筒外表面应力的可靠性和优越性。
---------------1924---------------
题目：
基于LonWorks技术和DDC智能节点的教室照明节能系统研究
摘要：
针对当前高校教室传统照明系统存在的问题，本文提出基于LonWorks技术和DDC智能节点的教室照明节能系统。本系统以电力线为通信传输介质，通过光照传感器和人体红外传感器的检测，LonWorks卡口和PC机相连，利用LonMaker软件和力控组态软件编程，最终实现对光照强度的鉴定功能。通过研究证明：该系统能根据教室人员数量和光照情况控制灯具的开关，并能有效实现监控人员远程控制教室照明系统。
---------------1925---------------
题目：
变频信号的自适应相位测量系统设计
摘要：
相位是传感器响应周期性物理量的重要参数，相位变化量的高精度测量可以提供更加详细的物理信息。针对现有相位测量方法不能自适应描述信号细节的问题，以及存在传感器输出变频信号时，高频信号的相位测量值比低频信号少的问题，设计了基于压控振荡器控制技术的自适应相位测量系统。通过分析传感器输出变频信号的调理技术，研究压控振荡器的控制技术，设计了随信号频率变化自动调整测相间隔的相位测量模型，建立了相位测量系统误差模型，解决了传感器输出周期信号时测相间隔固定的问题，实现了传感器输出周期信号的自适应等相位间隔测量。并通过磁传感器响应模拟旋转磁场的相位测量实验，验证了该系统的相位测量能力，能够满足实际测量相位的需求，并同时输出信号的周期。
---------------1926---------------
题目：
核酸适配体技术在生物样本物质检测中的应用研究进展
摘要：
核酸适配体是通过体外筛选技术筛选出的单链DNA或RNA.其自身构象会随着与目标物质的结合而发生改变,与信号转换器结合后实现对物质高灵敏度、高特异性的快速检测.核酸适配体技术已经广泛应用于小分子、蛋白质、细菌病毒等方面的检测,尤其是环境和食品中重金属离子的检测.该文主要对核酸适配体技术应用于生物样本中物质检测的研究进展作一综述,并对其在生物样本中进行物质检测的前景进行展望,以期为其临床检验工作中的应用提供新思路.
---------------1927---------------
题目：
化肥厂氮含量检测智能仪表的硬件设计
摘要：
氮肥是主要的化肥原料,氮的含量直接影响到氮肥的使用效率.化肥生产过程中液态氮含量在管道运行过程中进行在线监测遇到的问题.本文借鉴其它已有的先进检测手段,通过现场数据采集、处理和理论分析,探讨出可行的解决方法.论文主要从氮含量的特征、检测方案选择,智能仪表的硬件设计,核心传感器的选型等方面进行研究.对于化肥生产过程中氮含量在线检测智能检测的研发,是基于单片机进行开发,并采用TCS3200颜色传感器做为核心检测元件;并通过试验室检测的结果来验证该仪表检测的可行性,为工程应用提供可行的方法.
---------------1928---------------
题目：
NiCr薄膜传感器的切削力无线监测系统设计
摘要：
为了达到实时无线测量切削力的目的,设计了基于自主研制的NiCr合金薄膜测力传感器与Zig-Bee模块的切削力无线监测系统.传感器实时输出切削力电压信号,数据经ZigBee模块与RS-232线缆上传至上位机(LabVIEW),通过不同的LabVIEW显示面板获取准确的切削力应变与电压值并换算出切削力值,且在上位机中完成数据显示、存储与报表生成等任务.经由静态力学标定试验与实际切削力测量试验验证,切削力无线实时监测系统方案完成了基本的实时采集、无线传输与实时显示功能,具有较好的静态力学采集与实际切削力测量精度.
---------------1929---------------
题目：
食品中农药残留的电子鼻检测识别研究
摘要：
电子鼻(e-nose)通过气味来鉴别化合物,是一种模拟生物嗅觉工作原理的新形仿生检测系统.它在农药残留等食品安全检测领域中有着广泛的应用.电子鼻包括检测系统、数据预处理系统和模式识别系统.本文通过对电子鼻的发展历史和组成部分的基本原理介绍,全面回顾和总结了过去二十年来电子鼻在食品农药残留检测中的应用.最后,从几个方面讨论了电子鼻技术在该领域的存在问题及发展趋势.
---------------1930---------------
题目：
基于对烟酰胺腺嘌呤二核苷酸光致电化学响应的胆汁酸传感器
摘要：
将硫堇电聚合在多壁碳纳米管修饰电极上,然后在其表面固定3α-羟类固醇脱氢酶制备了胆汁酸传感器.由于该传感器具有光敏和电子受体功能的光电界面,同时偶合了光致电化学效应和酶促反应,能与3α-羟类固醇脱氢酶催化胆汁酸产生的电子供体NADH(烟酰胺腺嘌呤二核苷酸)产生光致电化学反应,通过测量反应产生的光电流实现了对胆汁酸的检测.探讨了胆汁酸传感器对胆汁酸的光致电化学响应机理,研究了多壁碳纳米管、酶固定量和硫堇初始浓度对光电极性能的影响.在优化了电解质溶液pH值、辅酶用量和偏压的测试条件下,该传感器对胆汁酸的测定范围为1.80～ 40.0μmol/L,检出限为0.67 μmol/L.应用该传感器对药品胆酸钠片和人尿中胆汁酸进行的检测结果显示,相对标准偏差小于5.64％,加标回收率为96％ ～ 104％.该传感器的制备和对胆汁酸的检测不需要除氧,有经济、简便等优点.
---------------1931---------------
题目：
一种新型比色荧光双通道水相检测氰根离子的化学传感器
摘要：
合成了一种新型的,能在含水介质中比色荧光双通道单一选择性识别CN-的传感器分子1-羟基萘甲叉酰肼乙基-3-羟基萘甲叉酰肼甲基苯并咪唑溴鎓盐(J1).在J1的DMSO/H2O(体积比3∶2)HEPES的缓冲体系(pH=7.2)中分别加入F-、Cl-、Br-、I-、AcO-、HSO-4、ClO-4、H2pO-4-、SCN-和CN-等阴离子后,只有CN-的加入会使得溶液颜色发生明显的变化,由无色变为深黄色.相应地在J1的DMSO/H2O(体积比4∶1)HEPES的缓冲体系(pH=7.2)中加入CN-,溶液发出明亮的黄色荧光.这一识别过程,不会受到其它阴离子的干扰.紫外-可见光谱的最低检测限为1.57×10-7mol/L,检测线性范围为3.875×10-4～2.15×10-2 mol/L.荧光光谱的最低检测限为4.63×10-6mol/L,检测线性范围为0.8 ×10-4～1.60×10-3mol/L.此结果表明,J1是一种良好的用于识别CN-的化学传感器,在含水介质中对CN-具有选择性好、灵敏度高以及抗干扰性强的识别性能.与此同时,基于J1对于CN-的高选择性识别我们制备了CN-的检测试纸,该试纸能够方便、快捷、准确地检测水中的CN-.
---------------1932---------------
题目：
物联网技术在高校校园中的应用探讨
摘要：
物联网是新一代的信息技术之一,在高校校园网的基础上结合物联网技术,使得学校管理更为人性化、智能化,真正树立以学生为主体的校园管理理念.本文首先对物联网的相关概念进行了阐述,然后重点探讨了物联网技术在高校校园安全防范、教学管理工作、学生校园生活等方面的应用.
---------------1933---------------
题目：
现代转矩转速传感器在电机能效测试应用中的技术
摘要：
主要研究如何运用HBM高精度转矩转速传感器来测量电机的效率. 介绍了转矩转速的测量原理,转矩转速传感器的工装方法及其数据采集系统. 结合具体实例,得出了现代高精度转矩转速传感器在不确定度、抗干扰等方面的优势等结论.
---------------1934---------------
题目：
光纤折射率传感器的设计制备与应用研究
摘要：
利用倏逝波原理制备了光纤折射率传感器.实验测量了不同腐蚀深度下环境折射率与输出光功率的关系,以及光源波长为1550.0nm和1310.0nm时环境折射率与输出光功率的关系.通过侧边腐蚀制备了D型光纤和D型光纤折射率传感器,对比了全面腐蚀和侧边腐蚀制备的光纤折射率传感器.
---------------1935---------------
题目：
智能网联汽车环境感知技术的发展和研究现状
摘要：
针对智能车发展中关键技术之一的环境感知技术,介绍从车道电子标记识别、单一传感器感知、多传感器融合感知到基于车联网的智能汽车感知技术发展历程.详细分析了雷达感知技术、视觉感知技术、车联网技术应用于智能网联汽车环境感知的研究进展,并对未来智能网联汽车环境感知技术进行了展望.分析认为结合车载各种传感装置、利用车联网、通过信息融合,实现对复杂道路交通环境的全息感知是智能网联汽车环境感知技术的重点发展方向.
---------------1936---------------
题目：
新型超声磨粒传感器检测能力实验研究
摘要：
搭建测试实验系统对设计新型超声磨粒传感器的磨粒检测能力进行实验分析.利用不同尺寸范围的模拟磨粒对传感器的尺寸检测能力进行实验测量.结果表明,该传感器能够有效检测45～220 μm的磨粒,检测尺寸上限约为220 μm,且具有检测更小磨粒的能力.通过理论计算并与SpectroLNF Q200磨粒自动分析仪进行磨粒浓度检测对比实验表明,该传感器能够有效检测磨粒数量浓度高达14 000个/mL的油液.
---------------1937---------------
题目：
三维编织复合材料弯曲承载下嵌入碳纳米线的特性分析
摘要：
为实现三维编织复合材料实时承载监测,基于碳纳米线嵌入三维编织复合材料预制件的方法,研究了嵌入碳纳米线三维编织复合材料制件在三点弯曲试验中碳纳米线的应变特性.结果表明:在三点弯曲过程中,制件加载至断裂碳纳米线的电阻变化具有单调一致性,碳纳米线电阻变化符合一定指数函数关系;在大负荷加载后碳纳米线产生电阻滞后现象;制件卸载后,碳纳米线传感器产生残余电阻.研究结果证明:碳纳米线传感器在弯曲承载下能够实时监测三维编织复合材料结构健康状况,为三维编织复合材料结构健康监测系统的构建提供了参考.
---------------1938---------------
题目：
基于移动终端和LabVIEW的智能家居控制系统研究
摘要：
为了建立更加舒适和安全的家居环境,针对当前智能家居远程控制存在的问题,提出一种基于移动终端和LabVIEW的智能家居控制系统的设计方法.采用图形化软件LabVIEW作为开发平台,选用NI PCI-6221为数据采集卡对温度、湿度、危险气体的采集,以PIC 16F877A作为远程处理单元,通过移动终端实现了家居系统环境的实时远程控制;并重点讨论了火灾报警和温度控制的设计.测试表明该系统实现成本低,操作简单易用,具有很好的实用价值.
---------------1939---------------
题目：
Au/TiO2纳米复合物增强可植入式葡萄糖传感器
摘要：
将Au/TiO2纳米复合材料修饰在针型Pt电极上,用戊二醛作为交联剂将葡萄糖氧化酶固定在此修饰电极上,然后在酶电极上以5％Nafion乙醇溶液涂膜形成高分子膜保护层,制成可植入使用的葡萄糖传感器.采用三电极体系,考察了该传感器的检测能力.实验结果表明,该传感器的检出限为3.0×10-6 mol· L-1,线性范围为1.0×10-5～1.0×10-3 mol· L-1.研究表明,将纳米材料应用于葡萄糖传感器,成功地提高了灵敏度.还考察了影响传感器酶活性的部分因素.该传感器作为一种可植入器件的雏形,有望发展成有实际应用前景的临床检测装备.
---------------1940---------------
题目：
太阳总辐射计的设计
摘要：
在对太阳总辐射计的研发中,怎样解决高精度的数据采集,且保证能够方便地观测并记录是相当重要的问题.设计了一种由太阳总辐射传感器、ADS1248高精度模数转换器和STM32F103ZET6组成的太阳总辐射计.该新型太阳总辐射计的太阳总辐射传感器模块是由铂电阻构成,在太阳的总辐射下使得阻值发生变化,24位高精度的ADS1248对其进行AD采样,数据处理得到精度较高的太阳总辐射值,并通过蓝牙传输太阳总辐射值,可以方便地观测太阳总辐射值.
---------------1941---------------
题目：
矿用红外甲烷传感器的研究
摘要：
基于红外检测原理,以MSP430F1611单片机为核心设计了一种红外甲烷传感器.为了提高红外光的稳定性和对电路提供过压保护,设计了光源稳压驱动电路;经过硬件滤波之后,采集信号中仍然有噪声干扰,随后使用FIR滤波器,对经过硬件滤波后的信号进行数字滤波处理;实验室条件下,利用该传感器测量标准甲烷气体,实测结果表明该传感器的精度适合于煤矿行业的甲烷检测.
---------------1942---------------
题目：
电弧光保护作为母线主保护在中低压开关柜的应用和讨论
摘要：
如何在故障发生时最大限度保护运行人员人身安全,减少设备的损害是电力系统保护工程师重点关注的问题.文章总结了过去10多年来在中国变电站中低压配电领域内电弧光保护的应用和运行经验,并结合最新发布的电力行业标准和即将发布的国家标准,讨论电弧光保护的配置、应用和关键点.电弧光保护技术可以作为中低压开关母线主保护的一种新选择,因其动作速度快、灵活性高、可靠性高及选择性灵活的特点而被广泛应用,并且具有很高的性价比.在中国绝大部分中低压母线没有主保护的情况下,尤其是针对加装母线保护的技改项目,电弧光保护具有无可比拟的简单方便的优势.
---------------1943---------------
题目：
基于新型虚拟磁链观测的PWM整流器矢量控制
摘要：
为了提高PWM整流器的虚拟磁链定向矢量控制的准确性,提出了一种新型虚拟磁链观测器,将3个一阶低通滤波器级联来代替纯积分器,以避免纯积分器带来的积分初值问题和直流漂移问题,实现虚拟磁链和电网电压的准确观测;采用SVPWM调制模块,给出了三相PWM整流器的无电网电压传感器控制系统结构.仿真结果表明,无论在整流或逆变状态,均能准确观测出虚拟磁链的幅值和相位,系统能在无网压传感器的条件下实现可靠运行;所给估算方法和控制策略是有效的、可行的.
---------------1944---------------
题目：
海洋气象观测用低功耗智能型气压传感器设计
摘要：
针对当前气压传感器功耗偏大、输出数据单一、灵活性差等缺点,设计了一款低功耗、输出方式灵活的智能型气压传感器.以ATmega16L单片机为主控芯片,通过SPI总线读取气压和温度的原始测量值,计算得到精确大气压值;采用精细化的软硬件省电设计方法,实现了系统的低功耗;通过跳线选择数据输出方式,增加了产品的灵活性.该传感器具有高精度、高稳定性、智能性、低功耗和便携式等特点,可独立使用,也可用于其他需要气压测量的设备中.
---------------1945---------------
题目：
石墨烯在电化学传感器方面的研究进展
摘要：
文章阐述了近年来石墨烯的研究进展,包括石墨烯的合成、电化学传感器及及应用前景等方面的内容.
---------------1946---------------
题目：
非接触式方向盘转角传感器检测算法的研究
摘要：
提出了基于角度传感器检测量程与游标原理算法检测量程为周期的分段函数算法.与传统非接触式方向盘转角传感器游标原理算法进行了对比分析,并对其角度检测范围与分辨率等方向盘转角传感器指标进行了验证.搭建了角度试验台架以及相应的方向盘转角传感器样机.台架试验表明:该算法提高了方向盘转角传感器的检测精度,实现了其检测量程与检测精度的解耦,为实现更高的控制精度与可靠性提供了可能.
---------------1947---------------
题目：
远程智能化环境数据采集系统
摘要：
随着经济的快速发展,工农业生产逐渐从传统的人工技术走向智能化生产.传统的大规模工农业环境的数据采集技术已经不适应快速发展的工农业生产,新型的智能化远程环境数据采集技术应运而生.系统采用Arduino开源单片机,利用其强大的适应环境能力、低成本等特点,实现数据从精准采集到智能化远程传送.数据采集之后单片机通过端口实时获取数据,并通过程序进行处理,处理好的数据通过建立好的网络实现数据的传送.数据经过网络实现数据完整的存放进远程数据库,同时客户端直接从数据库获取数据,管理人员通过客户端查询数据与分析数据,挖掘出对模型重要的数据.
---------------1948---------------
题目：
基于巴克豪森效应的无损检测技术应用现状
摘要：
基于巴克豪森效应的无损检测技术可用于应力、硬度、晶粒度、磨削烧伤等的检测，因其具有快速、无损、定量等优点而受到关注。综述了巴克豪森效应国内外研究现状。围绕基于巴克豪森效应的无损检测技术，介绍了其在应力、硬度、晶粒度、磨削烧伤检测上的应用情况，并给出了应力、应变、硬度、晶粒度及磨削烧伤与磁巴克豪森噪声信号之间的关系。简述了MBN传感器设计要点。
---------------1949---------------
题目：
应用光纤光栅应变箍传感器的管道腐蚀监测试验
摘要：
为了验证通过光纤光栅应变箍传感器对管道进行腐蚀监测的方法的可行性,在均匀腐蚀管道模型和局部腐蚀管道模型上分别进行了试验,试验所使用的应变箍传感器能够测量管道截面的环向应变,通过环向应变能够反应管道壁厚的变化情况.试验表明,这种光纤光栅应变箍传感器性能优良,可以应用于测量腐蚀引起的环向应变,在管道的腐蚀监测中具有很好的应用前景.
---------------1950---------------
题目：
基于电解极化原理的岩土渗流传感器设计与实验
摘要：
针对岩土体渗流难于原位监测的问题,提出了一种利用电解极化产生电解质脉冲进行示踪的方法.介绍了传感器的测量原理、结构和测控电路.采用覆铜板制作了尺寸为20 mm ×5 mm的传感器,并在6 mm内径有机玻璃管模拟的单裂隙中进行了流速测定实验.结果表明:传感器结构简单、体积小,在0.01～0.1 cm·s-1的流速范围内,传感器的重复性误差小于5％,低阻峰测量线性误差为2.80％,高阻峰测量线性误差为4.08％,能够满足岩土体渗流长期监测的要求,具有良好的实用价值.
---------------1951---------------
题目：
基于手机传感器数据的出行特征提取方法
摘要：
手机调查方法的已有研究较多集中于基于手机信令数据的宏观出行特征获取,而手机传感器数据在个体出行链微观出行特征提取方面具有优势.针对城市居民多采用组合交通方式出行的特征,研发智能手机应用软件,实现GPS数据(位置坐标与速度)、加速度计、服务基站、WiFi等传感器数据采集.运用小波分析、神经网络等数据挖掘技术分析不同交通方式出行数据差异,探索多种数据挖掘算法用于个体出行参数提取的可行性及效果.结合实际案例,总结应用手机传感器数据进行出行特征精细化提取的难点和技术关键.最后,探讨精细化个体出行数据在交通模型和理论优化方面的应用.
---------------1952---------------
题目：
传感器在汽车电子控制系统中的应用
摘要：
在汽车整个系统中,电子控制系统属于十分重要的一个部分,同时也是汽车功能得以实现的重要影响因素.在当前电子控制系统中,传感器具有十分广泛的应用,可使汽车电子控制系统的各种功能得以更好实现,并且使汽车安全性及自动化水平得以很大程度提高.本文就传感器在汽车电子控制系统中的应用进行分析.
---------------1953---------------
题目：
应变式负荷传感器温度补偿研究
摘要：
针对应变式负荷传感器容易受环境温度变化的影响,对其受温度变化的影响机理进行了研究,建立了温度补偿数学模型;研究表明应变式负荷传感器的输出是与载荷和温度大小有关的多元曲线,即包含2条曲线:曲线1是温度不变时的"载荷-输出",曲线2是载荷不变时的"温度-输出";经过实验验证,在经过4次拟合补偿修正后,曲线1的输出示值误差由±0.15％减少到±0.006％,而曲线2减少到±0.009％;因此,选用曲线1拟合修正温度补偿方法,并通过实际的应用验证了该方法的有效性和可靠性.
---------------1954---------------
题目：
一种柔性PVDF压电薄膜传感器的制备方案
摘要：
利用性能优异的PVDF压电薄膜制备的新型柔性传感器柔性好、适应性强，可适应复杂曲面，其应用前景十分广阔。首先设计了具有柔性基底的PVDF压电薄膜传感器结构；其次，按照实验设计利用PVDF粉末制备了性能良好的PVDF压电薄膜，提出了一种柔性PVDF薄膜传感器的制备方案；最后总结了该传感器实验制备的主要工艺步骤，可为柔性PVDF传感器设计制备提供参考。
---------------1955---------------
题目：
压电矢量力传感器力分量解耦与实验研究
摘要：
多传感器布置矢量力测试系统中，传感器真实受力很难得到验证。针对多传感器近似规则图形布置的矢量力测试系统的受力状态，建立数学模型，分析解算解耦公式，比对公式计算结果、有限元软件计算结果和实验数据并分析其计算误差。提出一种较高精度的解耦计算方法，并且在四传感器布置情况下的计算精度保持在5．12％以下。
---------------1956---------------
题目：
微波技术与无人驾驶
摘要：
现有的无人驾驶汽车更多的是检测静止的障碍物或道路的坡度信息,对周围行驶中的汽车的检测力度不够,容易发生交通事故.本文主要介绍了采用微波传感器检测,可以检测到运动障碍物的运动速度、距离、方向、角度信息,也可以探测到静止障碍物,以便于更加清晰、有效地躲避不同状态的障碍物.
---------------1957---------------
题目：
多种群遗传算法滑模观测器系统设计
摘要：
针对工业控制领域节能改造且精度要求高的实际需求,设计了多种群遗传算法滑模观测器系统.系统利用饱和函数作为切换函数,应用多种群遗传算法对滑模观测器进行参数寻优,采用锁相环结构来减小高频分量对角度估算的影响.通过矢量控制调节电机转速,搭建系统仿真模型.仿真结果表明,多种群遗传算法滑模观测器系统能够降低环境干扰等不确定因素的影响,抖振明显削弱,精确地估计电机速度,实现滑模观测器优化设计,提高了永磁同步电机无速度传感器控制系统运行的可靠性.
---------------1958---------------
题目：
基于物联网的农业大棚信息感知系统设计
摘要：
为提高农业生产的智能化水平,通过对农业物联网的研究,基于物联网透彻感知、可靠传输和智能处理作用的特点,研发设计了农业大棚信息感知系统.整个系统由传感器、现场控制节点、GPRS无线网络和智能监测管理系统组成.详细描述了系统数据采集模块的软件功能、服务器通信协议、数据处理流程和Web智能监控系统功能.该系统在农业园区的部署运行表明,系统性能稳定可靠,易于使用,扩展维护方便,具有较高的推广应用价值.
---------------1959---------------
题目：
基于虚拟仪器的旋翼特性测试平台开发
摘要：
为测试旋翼特性，设计一个测试旋翼转速、升力、转矩的简易平台，运用LabVIEW程序发送PWM脉冲控制电子调速器驱动电机带动旋翼，同时触发数据采集卡进行多通道同步数据采集。通过数据采集卡采集由对应的传感器传输的旋翼特性信号，并通过LabVIEW对数据进行读取、处理、显示及存储。测试平台能够实时得到任一时刻旋翼转速、升力及转矩。测试结果表明，测试平台能够准确得到旋翼特性数据。
---------------1960---------------
题目：
高精度机械振动频率测量仪设计
摘要：
在机械设备的故障诊断中,频率是最重要的检测对象之一.很多机械设备在正常工作时,机械振动幅度较低,为了方便、快捷地对设备的振动频率进行检测,根据能量守恒定律,设计了一种特殊的振动测量传感器,该传感器的底部装有可以传输振动特性液体介质;中部是圆锥台结构的气体段,该圆锥台气体段底部圆直径大于顶部圆直径,当振动特性从底部传到顶部时,由于相同的能量从面积较大的部位集中到面积较小的部位,气体段顶部的振幅就会大于底部的振幅,从而实现了振动幅度的机械放大;该传感器的顶部是电容传感器,电容的大小会随着电容下极板的振动而改变,从而把被测非电量的变化转化为电信号的变化.在硬件处理电路中,采用全差分放大电路对电信号进行二次放大,利用模数转换器对二次放大的模拟信号进行采样.通过软件插补细分算法实现0.244 ns级的时间测量,从而实现高精度的频率测量.
---------------1961---------------
题目：
基于双电容串联模型的TEV传感器在电缆终端局部放电检测中的研究
摘要：
为研究不同暂态对地电压(TEV)传感器对电缆终端局部放电(PD)检测结果的影响,对基于不同模型的两种TEV传感器下的终端PD特征进行对比分析,并在此基础上提出了一种终端PD检测的新方法.通过电缆终端电热老化平台模拟终端实际运行条件,利用传感器提取PD数据,对比分析了终端局部放电特征以及传感器信噪比(SNR).结果表明:不同传感器下电缆终端的局部放电特征及传感器SNR存在明显差异.基于单电容模型的TEV传感器在单次放电波形上升时间、持续时间及SNR低于双电容串联模型的TEV传感器;尽管PD信号的幅值差异较小,但基于双电容串联模型的TEV传感器在检测终端PD信号及抑制干扰上更具优势.此外,基于新方法提取的终端PD信号分布于触发信号的二、四象限,这些特征可为终端PD检测时放电信号的相位判定提供理论依据.
---------------1962---------------
题目：
小型四旋翼无人机硬件结构综述
摘要：
随着现代控制技术的快速发展,小型四旋翼无人机的研究和应用受到了越来越为广泛的关注.本文回顾了四旋翼无人机的发展历史,介绍了小型四旋翼无人机的飞行基本原理,从动力系统、传感器系统、飞控系统、通信系统等几个模块出发,全面分析了小型四旋翼无人机的硬件结构及其工作指标和要求,并对其未来的的应用范畴和发展方向做出了展望.
---------------1963---------------
题目：
金属卟啉荧光传感器对NH3的识别研究
摘要：
本文合成了一种基于金属卟啉和5-溴-8-氨基异喹啉的荧光配合物,并应用于一种识别NH3的“开-关”荧光传感器,通过紫外可见光光谱观测了该传感器的形成动力学过程.NH3迅速与传感器中心的钴或锌结合,同时5-溴-8-氨基异喹啉(ABIQ)从环中心离去,在激发光(λEx=365nm)照射下发出蓝绿色荧光,实现对NH3的检测.
---------------1964---------------
题目：
谈新工业发展背景下传感器技术在汽车上的应用 及发展方向
摘要：
传感器技术是汽车电子控制系统的重要组成部分,是汽车计算机系统的输入装置,它把汽车运行中各种工况信息,转化成电讯号输给计算机,以便发动机处于最佳工作状态,其检测精度对汽车精细控制有着举足轻重的作用.随着工业4.0和中国制造2025的提出,新形势下的汽车产业正着眼于提升汽车的电子化水平,努力向着安全性、舒适性、低污染的方向发展,这个进程中传感器技术发挥着不可替代的作用.本文着重对传感器技术在汽车上的应用现状进行分析,并对其发展方向进行了探讨.
---------------1965---------------
题目：
反射导体参数对涡流栅传感器非线性误差影响的仿真分析
摘要：
涡流栅传感器基于横向电涡流效应设计,其反射导体参数变化对传感器测量准确度的影响比较明显,因此需要对反射导体尺寸、形状参数进行分析和优化,使其能够适应更多高准确度的测量场合.利用有限元分析方法(Maxwell软件)建立涡流栅传感器的线圈、反射导体模型,对不同尺寸、形状参数的反射导体进行仿真计算,分析反射导体长度、宽度、形状变化对涡流栅传感器的影响.分析结果表明:为提高传感器的准确度,反射导体选用略大于线圈长度和尽可能大宽度的两边半圆导体,为传感器选择合理的反射导体参数提供有利参考.
---------------1966---------------
题目：
手机内置加速度传感器数据的空间坐标转换算法
摘要：
手机内置加速度传感器坐标系固定于设备自身,其采集的数据因手机姿态的改变而不断发生漂移,受此影响即使同一运动过程,加速度数据也难以同前一个时刻保持一致.为解决该问题,提出利用空间坐标转换算法将加速度数据从手机坐标系映射至惯性坐标系,从而确保数据在手机任意姿态下均能准确反映实际的运动状态.为验证该方法的有效性,设计一种手机传感器数据在线采集与实时处理新方法,实现Matlab中数据动态特征的实时观测及算法性能的在线评估.利用此方法,在旋转实验中分别测试方向余弦与四元数两种算法的可行性,并在计步器实验中进一步测试四元数算法性能.实验结果表明,基于方向传感器数据的方向余弦算法因测量范围限制,不能实现全方位空间坐标转换;而基于旋转矢量传感器数据的四元数算法则能够实现全方位转换,且转换后的加速度对步态识别率达到95％以上,较准确地反映了实际运动状态.
---------------1967---------------
题目：
高校教室智能灯光控制系统的设计
摘要：
针对高校教室灯光用电浪费严重的问题,文章提出一种智能型的灯光控制系统.该系统采用STC89C51单片机作为核心控制器,利用红外、光照度传感器来采集环境参数,辅以时钟电路模块、存取电路模块、报警电路模块、按键模块、显示模块、灯光驱动模块实现了教室灯光能够根据室内人数、光照度强度、是否是上课时间等因素智能开启相应的灯光数,达到了节能的目的.
---------------1968---------------
题目：
基于环境传感器和穿戴式传感器的行为异常检测
摘要：
针对独居老人频繁出现行为异常的情况,提出了基于热释电红外传感器和穿戴式传感器的老人行为异常检测系统.设计了行为异常检测的硬件环境,介绍了红外传感器和穿戴式传感器的工作原理,提出了依据重力加速度所在轴向检测老人躺下位置是否发生异常的方法,并融合了红外传感器和穿戴式传感器的信息对躺下位置异常进行检测.在1居室的家庭环境中对位置异常检测的方法进行验证,通过实验的方法验证了算法的可行性,并确定了检测躺下状态的阈值.系统能有效实现对独居老人是否发生躺下位置异常进行检测.
---------------1969---------------
题目：
背压式硅压阻压差传感器的研制
摘要：
根据伺服系统高精度、高可靠性的测量需求,研制一种背压式硅压阻压差传感器.传感器基于硅的压阻效应,与目前硅压阻压差传感器使用薄膜隔离式敏感芯体不同,其感压芯片的背部直接接触被测介质感受压力,避免了硅油介质传递压力.因此,敏感芯体结构简单可靠,提高了传感器长期承压的可靠性.介绍背压式硅压阻压差传感器的原理及设计与实现,主要包括芯体设计、电路设计、结构设计等.传感器通过性能试验以及环境适应性试验的考核,并在伺服系统上进行相关试验,结果证明能够满足伺服系统使用要求.
---------------1970---------------
题目：
基于单片机的室内环境监测系统设计
摘要：
本文以STC89C52单片机作为核心处理器,采用DHT11温湿度传感器和夏普GP2Y1010AUOF灰尘传感器构成了一个简单的室内环境监测系统.该系统实现了将采集到的信息通过LCD1602进行显示;通过按键进行相应参数设置;同时借助蓝牙通信技术实现下位机与移动终端的结合,从而实现了手机监测室内环境信息功能.
---------------1971---------------
题目：
一种风扇型包层结构的大模场光子晶体光纤
摘要：
为满足化工领域中光纤气体传感器、光纤液位传感器和高功率光纤激光器、放大器的设计需求,提出一种风扇型包层结构的大模场光子晶体光纤.仿真分析其空气孔间距和空气孔直径对光纤性能参数的影响,结果表明:该光纤能够在1.3～2.0μm工作波长下进行单模传输,并可获得104 μm2量级的超大模场面积,且其有效模场面积随波长的变化呈现出平坦的特性;同时,该新型结构大模场光子晶体光纤具有多零色散点.
---------------1972---------------
题目：
基于单片机的电力机车数据采集系统的设计
摘要：
设计基于单片机的电力机车数据采集系统,通过对机车的温湿度、光照强度、烟雾、电机的转速、交流电压电流等模拟变量的分析,选择合适的传感器对这些模拟量进行采集并完成了系统的硬件电路设计.
---------------1973---------------
题目：
一种基于容错的感知数据回归模型研究
摘要：
传感器主要用于对外部环境进行监测,然而当传感器发生故障时监测结果会出现误差.为了提高传感器发生故障时系统的容错能力,提出了一种容错的感知数据回归模型.首先,对最小二乘和岭回归两种线性回归模型进行分析,并分析了线性回归模型的相关统计量;然后,分析了部分传感器发生故障时系统的相关统计量,并以此为基础分析了协变量矩阵的上下界;最后,依据协变量矩阵定义了故障指标,并将优化模型转化为同时最小化故障指标和均方误差的问题.实验表明,提出的容错回归模型与传统的最小二乘法和岭回归方法相比具有更小的预测误差,因而当传感器发生故障时所提模型具有更好的健壮性.
---------------1974---------------
题目：
一种圆柱度测量台测控系统设计
摘要：
本文介绍了一种圆柱度测控系统，解决了圆柱形工件的圆柱度测量问题，替代了人工读取和处理测量数据，提高了圆柱度测量的准确性和一致性。
---------------1975---------------
题目：
基于ZigBee-DALI协议的智能照明系统设计
摘要：
针对目前商业照明系统耗电严重、控制不灵活、智能化程度低等问题,提出一种将ZigBee技术与数字可寻址照明接口(DALI)协议相结合的智能照明控制系统方案.取其无线与有线的特性应用于智能照明控制中,以达到节约安装成本,智能化系统控制、低耗节能的效果.介绍了系统架构,对系统进行硬件设计与软件设计.实际应用表明系统稳定、可靠、节电效果好.
---------------1976---------------
题目：
基于磁场传感器和ARM的智能停车场管理系统
摘要：
针对传统停车场管理系统寻找空车位时间较长、车位利用率较低等问题,将磁场传感器和ARM引入智能停车场管理系统中.以HMC5983磁场传感器为核心设计了车位信息采集模块,以ARM芯片为核心设计了主控模块,以CCD相机为核心设计了车牌信息采集模块,并对其进行软件开发,设计出了易于查看的空余车位显示模块,并最终实现ARM控制.系统测试表明:HMC5983磁场传感器能够实时采集停车场的车位信息,并通过空余车位显示模块显示出来,为入场车辆提供了直观的停车指导,同时采用ARM芯片提高了系统的安全性.本系统适用于各类大中型平面停车场,实现了停车场系统的智能化管理.
---------------1977---------------
题目：
电桥式传感器供电的长线补偿研究
摘要：
针对电桥式传感器供电时存在的长线电压损失问题，设计一种具有电压损失补偿的电路。通过理论分析，这种电路在技术上是可行的。实际验证后，这种电路也可以很好地对长线电阻导致的电压损失进行有效的补偿，使电桥工作在稳定的供桥电压。
---------------1978---------------
题目：
三维海流传感器信号采集系统的设计与实验
摘要：
针对上升流流速缓慢难以测量的问题,设计了一种基于测量应变的新式海流传感器.通过电桥转换得到几微伏到几百微伏的微弱电压信号,采用高精度AD转换芯片AD7195作为海流传感器的核心电路,降低量化噪声.采用高精度基准电源以及交流激励、比率测量技术,提高模数转换精度;设计了上位机控制软件,可方便地调整模数转换参数和观察测量结果.通过实验验证了该信号采集系统能够满足海流传感器的测量要求.
---------------1979---------------
题目：
基于叶尖定时法的旋转叶片振动监测技术研究与应用进展
摘要：
自叶尖定时法提出以来，其众多突出的优点使其成为当前旋转叶片在线监测领域中的研究热点。在现有文献的基础上，首先对叶尖定时测量方法的基本原理进行简述，总结近几年国内外在该领域取得的成果和研究现状；然后，介绍几种基于叶尖定时法的传感器和叶片振动参数辨识的新方法，并对其进行分析和比较。最后，提出该领域未来研究的方向和难点。
---------------1980---------------
题目：
大面积平面网格尺寸快速检测方法及系统
摘要：
为实现对密集网孔尺寸的快速测量,提出一种大面积高精度平面网格尺寸快速自动化检测方法及系统。首先利用高、低双放大倍率光学同轴成像系统同时获取被测网格图像；并由图像中同名网孔计算出高、低倍图像尺寸转换比例系数,进而得到低倍图像中所有网孔的尺寸；最后通过三维运动平台实现不同位置网孔的自动化测量。实验证明该系统大幅提升了密集网孔的测量效率,最高精度达1μm,可用于试验筛检测并可实现对筛网面质量的客观综合评价。
---------------1981---------------
题目：
自动化集装箱码头轨道式龙门起重机远程作业系统的实现
摘要：
针对自动化集装箱码头中自动化轨道式龙门起重机( ARMG)对集卡远程作业的要求,基于以太网构建了ARMG远程作业系统。介绍了集装箱码头装卸系统和ARMG远程作业系统网络结构,详细阐述了ARMG远程作业系统各个部分的实现。实际使用表明,ARMG远程作业系统实现了操作员在中控室对多台ARMG的远程作业,提高了作业效率,改善了工作环境,为自动化码头和轨道式龙门起重机远程作业系统的实现提供了参考。
---------------1982---------------
题目：
基于物联网的智能家居系统的设计与实现
摘要：
本文首先介绍了在物联网时代下智能家居系统的发展与应用情况,介绍了智能家居系统的概念与要求,提出了一种以STC15F2K60S2芯片为处理核心的便捷化、自动化的解决方案,然后着重讲述了方案的设计理念、总体设计方案、各个模块的原理、系统的实现、上位机的功能等,最后对本方案进行了总结.
---------------1983---------------
题目：
便携式甲醛快速检测仪的设计和实现
摘要：
甲醛( HCHO)是高挥发性、有毒的有机化合物，对人体危害非常大。目前国内甲醛检测主要是用放置在实验室的昂贵设备完成的，存在检测成本高、检测时间长、操作不便等缺陷。针对该问题，基于三电极电化学甲醛气体传感器开发了便携式甲醛气体快速检测仪。经测试，该仪器具有灵敏度高、响应速度快、稳定性强、便携性好、使用方便和价格低廉等特点，非常适合甲醛检测机构和个人用户使用，具有很好的推广价值和广阔的市场前景。
---------------1984---------------
题目：
活塞式压力计和高度差测量的研究
摘要：
活塞式压力计是压力计量领域使用最广泛的标准器。以活塞式压力计为标准器时，其与被测压力类仪表的高度差是重要的影响量。考虑测量高度差时需要测量活塞的下端面，对不同构造(规则圆柱体或具有限位装置和空心结构的不规则体)的活塞进行分析，提出了测量原理、方法和过程。分别对油介质和气介质的活塞式压力计进行计算，结果显示油介质活塞式压力计未进行高度差修正时对测量结果影响较大，而气介质活塞式压力计对高度差的影响较小。
---------------1985---------------
题目：
多功能健身游戏机的设计研究
摘要：
游戏机在人们的生活中随处可见,如何设计一款结构简单,成本低,使用方便,实用性强的游戏机,本文由单片机作为主控模块,采用美新传感器,无线发射接受模块和PC机等构成,玩家可以通过身体来控制游戏中的人物动作来达到娱乐和健身的目的,并对多功能健身游戏的硬件进行介绍并给出了软件的流程图.
---------------1986---------------
题目：
基于遗传控制的传感器节点轮换调度算法
摘要：
为优化无线传感器网络(Wireless Sensor Network,WSN)中各节点的部署与定位,常常需要采取一定的自适应轮换调度算法.传统的调度算法大都采用基于信息度增益控制的节点定位技术进行设计,算法性能随着迭代次数的增加而下降.为此提出了一种基于遗传控制的传感器节点自适应轮换调度算法,该算法利用遗传适应度函数对群体中的每个特征量进行自适应计算,结合变异遗传散布控制量与LSSVM训练模型对传感器节点进行优化部署,实现了对传感器节点的自适应轮换调度.经过实验仿真,结果表明,采用该算法实现对传感器网络节点的自适应轮换调度,能有效提高传感器网络定位的准确性,并提高传感器网络的生命周期,节省能量开销,提高网络的生存能力.
---------------1987---------------
题目：
间接式汽车胎压监测仪的设计
摘要：
间接式测量汽车胎压,是通过轮速传感器检测轮胎之间转速差,达到检测胎压的目的.当轮胎压力下降时,车轮有效滚动半径变小,会导致轮速变化,这种变化会通过本检测仪检测出来并发出警告.
---------------1988---------------
题目：
基于嵌入式系统的传感器应用实验设计
摘要：
为了满足教学需求，利用嵌入式系统实验平台设计了一系列的传感器应用实验，叙述了硬件电路和系统软件的设计。利用该平台开发的实验内容具有一定的难度梯度和分层属性，给学生预留一定的设计内容，引导学生积极探索、提高其创新能力，并使公共课程之间的内在联系得到加强。
---------------1989---------------
题目：
热式气体质量流量传感器的工作原理
摘要：
气体质量流量传感器是气体质量流量控制器中的一个重要的核心部件.传感器性能好坏对气体质量流量控制器的性能指标,如零漂、精度、线性、重复精度、响应时间等重要指标参数有直接的影响.好的传感器能够提升产品的质量;反之,不好的传感器会导致产品的品质下降,甚至成为不合格品.深入研究气体质量流量传感器,对提升传感器的性能和提升质量流量控制器的质量起至关重要的意义.本文主要从传感器的工作原理进行分析,通过数学推理的方法,得出对传感器性能有重要影响的参数,从而为气体质量流量传感器的设计和改进提供理论依据.
---------------1990---------------
题目：
改进BP算法在热流传感器温度补偿中的应用
摘要：
针对帕尔贴( Peltier)热流传感器存在温度漂移问题,提出了一种基于改进BP神经网络的温度补偿模型.采用BP算法的多层前馈网络建立起热流传感器输出电压、实验温度与输入热流间的映射关系,又通过增加动量因子和自适应调节学习率来提高网络的收敛速度与增强网络平稳性.研究结果表明:动量因子-自适应学习率算法温度补偿模型效果明显.
---------------1991---------------
题目：
基于数据存储的酒精测试仪的研究与设计
摘要：
在我国醉驾与酒驾是目前造成交通事故的主要原因之一,快速高效监测酒精浓度,而且能存储记录监测数据,确保数据权威性,是有效遏制醉驾与酒驾的有效手段之一.在结合传统酒精浓度监测的基础上,增加图像传感器,以FPGA为控制核心,实现实时监测驾驶员的图像和采集过程中的实时酒精浓度数据,并能及时存储,超过设定标准报警提示.
---------------1992---------------
题目：
基于非共烧技术的高温压力传感器设计
摘要：
设计一种基于氧化锆( ZrO2 )的高温非共烧陶瓷压力传感器.在已有的低温共烧陶瓷( LTCC)工艺的基础上,经过改进采用了高温非共烧技术进行陶瓷传感器的制作.先进行传感器基底的制作,再制作传感器的金属电路部分.这样解决了高温共烧技术中各材料高温烧结热膨胀系数不匹配的问题.传感器信号读取采用两个电感耦合的方式,实现了非接触压力测量.制作的传感器高温环境下力学特性稳定.测试结果显示:传感器的谐振频率随外加压力的增加而减小,其谐振频率变化对压力的响应灵敏度约为491. 10 kHz/bar.
---------------1993---------------
题目：
基于光电技术的传感器
摘要：
随着科学技术的不断发展和进步,世界正面临着一场规模宏大的信息革命,在这种形式下人们对信息资源的需要就显得尤为迫切.而在信息技术领域被誉为"电子技术的五官"的传感器又是信息处理的关键技术,所以备受重视,已经进入下一个飞速发展的新阶段,其应用不断深入并且更加广泛;与此同时传感器涉及物理,化学,生物电子学,金属学,机械学等几乎所有科学技术方面,有力的将光、电、热等众多的非电量参数转化为电量输出,应用在各个控制领域中,已经成为直接控制测试与工程成败的重要方面,而我们今天要谈的是基于光电技术的几种常见的传感器.
---------------1994---------------
题目：
基于旋转谐振结构的单芯片二维电场传感器
摘要：
提出并研制了一种二维电场检测传感芯片,将四个电场测量微型单元和旋转式驱动微结构集成在3. 5 mm ×3. 5 mm的敏感结构上,实现了单芯片的电场二维测量.介绍了传感器的工作原理、敏感结构的设计,以及基于绝缘体上硅( SOI)工艺的单芯片微型二维电场传感器制备工艺技术.成功研制出传感器原理样机,研究了微型二维电场传感器的标定方法,开发了用于电场二维标定的测试装置,并在室温常压下对传感器进行了二维标定.实验结果表明:该传感器能够有效减小电场的轴间耦合干扰,测量误差优于7. 04%,线性度可达到1. 25%.
---------------1995---------------
题目：
泰科PB840呼吸机的常见故障分析及处理
摘要：
PB840是美国泰科公司一款比较经典的高端呼吸机,其操作界面简单易学,图形界面较人性化,有自检功能,能发现错误并提供错误代码提示,临床使用满意度较高.该呼吸机在我院ICU使用比较频繁,设备管理人员配合临床加强呼吸机应用的全面质量管理和保养维护对降低故障率、减少临床风险具有特别重要的意义 [1-2].现将日常使用中遇到的故障及处理方法总结如下.
---------------1996---------------
题目：
一种超低功耗无线震动传感器设计
摘要：
为实现长期无人值守的震动测量与目标识别,设计了一种超低功耗无线震动传感器.该传感器采用磁电式敏感元件来获取震动信号,通过信号调理、数据采集、数据分析、数据存储和无线通信的软硬件设计,完成目标识别和数据传输.通过免供电传感和双处理器设计实现超低功耗工作,利用无线传感器网络监测模式构建无线、分布式震动监测网络.试验结果表明:该传感器能够完成震动信号测量并识别履带车和行人这两种典型目标,电流仅有30μA,预计可连续工作200天以上.
---------------1997---------------
题目：
基于Pt/石墨烯纳米复合材料的甲醛电化学传感器
摘要：
采用电沉积的方法制备了Pt/石墨烯纳米复合材料,考察了该复合材料的电化学性能,用于甲醛的检测,表现出良好的检测性能.实验结果表明:在0. 1 mol/L的H2 SO4 溶液中,Pt/石墨烯纳米复合材料修饰电极可以实现在2 ×10 -6 ~2 ×10-3 mol/L浓度范围内甲醛浓度的检测,最低检测限为1 ×10-6 mol/L,并且具有高的灵敏度和良好的重现性.
---------------1998---------------
题目：
基于单针三电极的动态血糖传感器研制
摘要：
研制了一种基于单根空心微针的新型植入式葡萄糖传感器,用于对人体血糖变化趋势进行连续监测.单根空心微针由结构相同的两个沿轴向磨去半边的不锈钢针管通过绝缘胶粘结而成,其分别作为传感器的工作电极与辅助电极;参比电极是置于该微针通孔之中的Ag/AgCl细丝;葡萄糖氧化酶( GOD)置于针尖的通孔处.测试结果表明:传感器的线性范围为3~22 mmol/L,灵敏度为1. 11μA/mmol/L,响应时间为10 s,且具有较好的抗干扰性.
---------------1999---------------
题目：
网络化手势运动跟踪系统设计
摘要：
设计了一种基于微机电惯性传感器的数据手套.根据惯性导航和刚体动力学原理,构建了基于微型传感器的体感网络,并通过多传感器数据的融合解算以获取运动姿态信息,实现对手指各关节运动数据的捕获.结合计算机图形技术构建三维虚拟手捕获系统进行性能对比评估,实验结果表明:所设计的系统具有良好的稳定性和适应性,能够对手运动信息进行实时有效地捕获.
---------------2000---------------
题目：
安全监控系统误报警故障的排除思路与方法
摘要：
现阶段安全监控系统还不能区分瓦斯的有效报警和误报警,这样就给煤矿井下安全生产造成误导,它不但影响了各级管理人员有效指挥安全生产的决策,而且给生产工作带来很多不必要的麻烦.本文以"安全监测监控系统误报警"故障为例,结合实践,提出了排除此类故障的思路和方方法.
---------------2001---------------
题目：
阳极氧化膜对花萼状涡流阵列传感器裂纹监测的影响
摘要：
针对飞机铝合金结构件表面具有阳极氧化膜的实际,制备具有不同厚度阳极氧化膜的2A12-T4铝合金试件,搭建疲劳裂纹监测系统,对花萼状涡流阵列传感器的裂纹监测特性进行了研究.研究表明:花萼状涡流阵列传感器可以对具有阳极氧化膜的铝合金结构疲劳裂纹进行有效监测,监测精度为1 mm;但阳极氧化膜的厚度会对花萼状涡流阵列传感器的裂纹监测特性产生显著影响,随着阳极氧化膜厚度的增大,传感器的输出信号幅值增加,裂纹监测能力明显降低.
---------------2002---------------
题目：
水电站传感器应用分析
摘要：
水电站有大量的温度、压力、流量、水位等非电量信息,这些非电量信息是利用传感器来采集并转换成标准电信号输出,经PLC采集通过通信上传到上位机显示,以利于水电站运行和管理人员能及时地掌握反应水电站运行状况.本文对传感器的结构组成;水电站的温度传感器、压力传感器、流量传感器、水位传感器的工作原理以及PLC与传感器连接进行了分析.
---------------2003---------------
题目：
基于重掺杂的谐振式传感器频率温度系数补偿研究
摘要：
MEMS谐振式传感器具有精度高、准数字输出、抗干扰能力强等特点,高精度压力传感器、应力传感器等多采用谐振式工作原理.频率温度系数补偿是实现高精度谐振式传感器的关键技术.通过实验研究了利用重掺杂改善硅频率温度系数的技术.实验表明:P型掺杂浓度达到7 × 1019/cm3 时,〈110〉晶向频率温度系数降低到-11. 68 ×10-6/K;N型掺杂浓度达到6 ×1019/cm3 时,〈100〉晶向谐振频率是温度的二次函数,在80℃左右频率温度系数有过零点.首次实验演示了利用低功耗加热控制结合N型重掺杂,当环境温度由30℃变化到40℃时,谐振频率温度漂移仅为1. 13 ×10-7/℃.利用该技术可实现超高温度稳定性的谐振式传感器.
---------------2004---------------
题目：
红外碳硫传感器信噪比改善方法研究
摘要：
应用于钢铁、矿物等检测的红外碳硫仪的研制在国内的研究还存在诸多问题,由于其在红外检测中位于一个非常敏感的区域,国内高精度红外碳硫传感器的研究迫切需要迈上新台阶;其检出限和检测精度要达到国际先进水平还存在传感器的气室工艺不够、探测器与光源的资源限制、信号的调制方式落后等问题;当然也存在信号的前期滤波、信号后期处理方面的原因;文章针对当前红外碳硫传感器的研究现状,对改善信噪比的方法进行探究和分析,并提出了相应的解决措施和具体思路.
---------------2005---------------
题目：
小型饮料配比包装机的设计
摘要：
通过设计一个小型饮料配比包装机,来介绍三菱PLC在实际设备改造工作中的广泛应用.在进行软件设计时充分利用三菱PLC内部软元件资源,比方说内部辅助继电器M,通过与外部硬件相结合,编写出符合厂家设计要求的程序.程序设计完成后,只要按下按钮,相应不同配比的饮料就会自动生产出来,并进行封口操作,形成产品交给饮料饮用者.
---------------2006---------------
题目：
支持多种温度传感器的多通道低温测量系统的设计
摘要：
中性束注入(neutral beam injector,NBI)系统的低温泵上必须设置一组温度测量点以监控其工作状态;为满足NBI温度测量需求,设计了一种支持多种温度传感器的多通道低温测量系统;系统采用24位∑-△模数转换(analog-to-digital converter,ADC)芯片AD7193执行模数转换,采用控制器STM32F103ZET6控制设定恒流源、切换测量通道、ADC、以太网通信、串口通信、温度数据处理以及其他控制电路;该温度测量电路的设计可以用于由恒流源驱动的四线制低温温度测量领域.
---------------2007---------------
题目：
一种振弦采集仪自适应扫频激振方法
摘要：
针对现有振弦采集仪由于低压扫频过程持续时间长而导致工作可靠性差的问题，提出了一种自适应扫频激振方法，通过调整扫频脉冲序列的递增步长将激振过程分为预扫频激振与复扫频激振两个阶段，基于反馈策略实现了在传感器工作参数未知下的自适应扫频激振。其中，复扫频激振基于预扫频激振反馈数据自适应设定扫频工作范围，并减小扫频脉冲序列的递增步长以提高测量精度。同时，为提高了测量数据的准确性，进行了扫频激振的可靠性检验。实验证明了文中方法的有效性。
---------------2008---------------
题目：
惯性传感器随机误差辨识方法研究
摘要：
惯性传感器的随机误差是惯性导航系统的主要误差源，直接决定着惯性导航的精度，因此在系统运行前必须对惯性传感器的随机误差进行分析和建模。分析了惯性传感器具有的典型误差项并且介绍了基于时域和频域分析方法的原理，利用两种方法对惯性器件的各个误差项进行辨识。通过对CMIGITIS Ⅱ惯性传感器实测长时间静态数据进行处理和分析，试验验证了两种分析方法可以有效地对惯性传感器的各误差进行辨识，对提高基于惯性导航的组合导航系统的精度具有重要的意义。
---------------2009---------------
题目：
医用智能输液报警器的设计
摘要：
我国目前的输液监控管理系统大多依靠人工监控输液进度.该方法不仅劳动强度大,还极易出错.本文介绍了一种简单易制、价格低廉并且非常实用的输液报警装置,该装置不仅能够实时监测液滴的速度,当液体余量低于设定值还会实现自动报警,这将会给护理带来更多的便利.
---------------2010---------------
题目：
基于Ansoft的容栅传感器边缘效应分析
摘要：
针对提高容栅传感器精度需要减小边缘效应问题，利用Ansoft Maxwell有限元分析软件对其电磁场模型进行仿真，通过对容栅传感器的极板间距、栅极对数、栅极厚度这3个参数进行仿真，得到对应的电容值，并对这个电容值的大小和趋向进行分析，为传感器选择最优参数提供依据。仿真结果表明：容栅传感器受边缘效应影响且影响不可忽略，通过减小极板间距和极板厚度、控制栅极对数可以减小边缘效应的影响，对于提高容栅传感器精度具有重要意义。
---------------2011---------------
题目：
12～14岁中学生日常体力活动状况及健身跑对其心肺耐力影响的研究
摘要：
通过三轴加速度计对12 ～ 14岁中学生7d的体力活动监测,分析不同活动日学生的体力活动与能量代谢状况,并依据轻体力活动的特点,对学生进行12周的周一至周五每天60 min、运动强度为50％～70％最大吸氧量的健身跑运动干预,研究健身跑对中学生心肺耐力的影响,为青少年体力活动的科学指导等提供依据.体力活动采用三轴加速度计(Actigraph GT3X)测试,最大摄氧量测定采用功率自行车递增负荷方案.结果显示:1)12 ～ 14岁中学生日常体力活动行为习惯主要体现在学校学习期间,由时间多少依次为静坐、轻体力活动、中等强度活动和高强度活动,每天平均代谢当量介于在1 ～3 METs之间,属轻体力活动.2)每天60 min运动强度为50％～ 70％最大吸氧量的健身跑对中学生的心肺耐力提高具有明显的促进作用.
---------------2012---------------
题目：
传感器在智能轮椅中的应用研究
摘要：
21世纪以来,在世界人口老龄化趋势加快、自然与人为灾难频发、老人和残障人士的数量逐年增加的全球大环境下,老年健康产业和特殊人士群体的需求日趋多元化[1].普通手动轮椅可以解决很大一部分的出行问题,但仍有许多问题未能企及.与此同时,被称为现代信息技术三大支柱之一的传感器技术正得到蓬勃的发展,应用传感器设计智能轮椅成了许多学者和企业的研究对象.传感器在智能轮椅中的应用主要体现在搜集人体信号和探测环境信息两方面,以给予使用者最大的方便和安全,此技术发展空间及前景相当可观.
---------------2013---------------
题目：
物联网技术惠及现代农业发展探析
摘要：
随着我国科学技术的不断进步,物联网技术在各领域的发展应用日趋成熟,已成为迅速崛起的战略性新兴产业与全新经济增长极,势必带动我国信息技术产业的第三次发展浪潮,如何将物联网技术更契合的应用于现代农业生产中是当前农业发展研究的重要课题.文章通过解析物联网技术的原理,分析了物联网技术在农业发展中的应用基础与发展趋势,明确提出当前我国农业物联网发展亟须攻克的关键性问题,并结合物联网技术提出相应发展策略.该文通过资料收集、 理论分析、 数据收集与整理等相关方法对物联网技术影响下的现代农业发展现状及未来方向做出了大胆的预测,研究发现:物联网技术在现代农业发展中的运用能够传递更多实时有效的信息,能够有效结合农业市场发展规律以调整发展政策与发展方向,促进我国农业实现可持续发展.
---------------2014---------------
题目：
碳纳米管在典型微纳电子器件中的应用进展
摘要：
优异的电学、热学、机械特性和化学稳定性以及独特的一维纳米结构,使碳纳米管(CNT)成为应用在微纳电子器件中的理想功能材料.与传统电子器件相比,CNT微纳电子器件性能更为优异.本文综述了近年来制备和改进基于CNT的场发射器、晶体管和传感器的研究进展.经过特定方法的组装和处理,可使CNT场发射器获得低阀值电压、高发射电流和发射电流稳定等优异性能,使CNT晶体管具有高迁移率、大跨导和大电流开闭比,可提高各种CNT传感器的灵敏度.
---------------2015---------------
题目：
浅谈传感器与检测技术在机电一体化系统中的应用
摘要：
传感器与检测技术在机电一体化领域是非常重要的,本文深入分析机电传感器和检测技术领域的应用,及其在应用过程中的问题制定应对计划提高传感器和检测技术的应用具有重要的意义.
---------------2016---------------
题目：
应变式传感器在千斤顶力值检测中的应用研讨
摘要：
伴随着经济的发展以及技术的不断创新,利用新型技术对相关设备进行系统化检测,已经成为了社会发展的必然趋势.特别是在传感器技术不断发展的当下,电阻应变式传感器能实现对力值的有效测量,需要相关技术人员对其给予一定的重视.本文从应变式传感器在千斤顶力值检测中应用的技术指标分析入手,对传感器的基本构造以及具体仪表电路应用结构展开了讨论,旨在为相关技术人员提供有价值的参考建议.
---------------2017---------------
题目：
通过呼气鉴定乳腺癌分子分型的可能性研究
摘要：
目的 探讨通过人体呼出气体鉴定乳腺癌分子分型的可能性.方法 筛选出251例符合入组标准的研究对象,每人收集2份呼气样本,分别经热脱附-气相色谱-质谱(TD-GC-MS)技术及纳米传感器技术检测.结果 发现13种可挥发性有机化合物(VOCs)浓度在人类表皮生长因子受体-2 (HER-2)过表达型乳腺癌与非HER-2过表达患者间存在显著差异(P＜0.05),三阴型乳腺癌与非三阴型乳腺癌间5种,Luminal B型乳腺癌与非Luminal B型乳腺癌间1种,Luminal A型乳腺癌与非Luminal A型乳腺癌间0种.纳米传感器经留一法交叉验证判别各分子分型的乳腺癌时亦获得较高的精确度(73.64％ ～ 90.70％)、灵敏度(40.00％～93.75％)与特异度(73.77％ ～ 93.42％).结论 “呼气检测”可作为一种新型的鉴定乳腺癌分子分型的无创检查方法.
---------------2018---------------
题目：
物联网的数据采集与信息传输技术研究
摘要：
物联网技术已成为国际备受关注的前沿热点研究领域，ZigBee技术具有低功耗、高度可扩展性、低成本、易组网等特点，已成为短距离物联网技术发展的一条主线。构建了一个基于ZigBee无线网络的物联网实验平台，设计协调器节点、路由节点和终端节点，移植并修改Miracl大数运算库，成功实现 RC5和 AES 等数据加密算法，实现数据的可靠性传输。最后，设计了上位机监控软件，在接收到数据帧后能够进行解析、存储等操作，实时地查看网络节点的运行状态和较直观地显示监测区域的采集信息。
---------------2019---------------
题目：
关于温湿度检定箱校准参数的探讨
摘要：
通过对温湿度检定箱的温湿度波动度、温湿度均匀度、风速、分辨力、稳定度和温湿度稳定时间等几个主要参数进行研究,结合JJG 205-2005《机械式温湿度计检定规程》和JJF 1101-2003《环境试验设备温度、湿度校准规范》,对传感器的布点位置进行了试验分析,并对温度波动度的不确定度进行了评定,从而更一步地确认了对各种参数进行研究的必要性,为温湿度检定箱的校准提供了一定的参考.
---------------2020---------------
题目：
煤巷综掘工作面喷雾除尘自动控制系统
摘要：
针对煤巷工作面粉尘治理的问题，设计煤巷高压喷雾除尘自动控制系统。粉尘传感器及时监测工作面煤矿粉尘浓度，设置上限、下限两个动作阈值，采用PIC16 F877处理器控制电磁阀打开和关断高压供水管路喷雾装置，并可通过热释电红外传感器检测人体信号，在矿工通过喷雾区域时暂时停止喷雾。该系统实现喷雾过程自动控制，高压喷雾装置有效地降低了工作面粉尘浓度，提高了除尘效率，改善了矿工工作环境。
---------------2021---------------
题目：
一种金属物体探测定位系统装置的设计
摘要：
系统通过金属的涡流效应引起的通电线圈磁场的变化精确检测金属物体,以MSP430为控制核心,LDC1000电感数字转换器作为金属物体探头,采用42BYGH两相混合式步进电机扫描,LCD12864液晶屏显示金属物体的位置,设计制作了一种可自主移动的金属探测定位系统装置,阐释了系统的硬件电路及其软件流程.经测试,硬币和自制铁环置于50 cm×50 cm的检测区域中,系统能准确定位扫描区域内的硬币和铁环.
---------------2022---------------
题目：
高速公路常用动态称重传感器比较
摘要：
本文介绍了高速公路弯板式、石英式和压电式三种类型称重传感器的特点、精度、适用范围及实际应用,为高速公路运营管理者在选用动态称重系统设备方面提供了参考依据.
---------------2023---------------
题目：
陶瓷温度传感器的实验研究
摘要：
温度的精确测量在工程实践中常具有重要意义,而超高温的测量对传感器件的耐高温性能提出了极高的要求.本研究对碳纳米管(CNT)和高岭土混合后进行烧结,所制备的多孔材料具备半导体的特性.由于该材料的交流电阻抗随温度的升高而降低,陶瓷本身具有耐高温的特点,该材料可用于超高温测试传感器件.本研究针对不同碳纳米管添加量的陶瓷材料试件进行了系列实验,初步揭示了材料阻抗对温度敏感的规律和机理,为进一步开发超高温测试传感器创造了条件.
---------------2024---------------
题目：
静电纺丝法制备钇掺杂的ZnO及其对丙酮的气敏特性研究
摘要：
为改善ZnO对丙酮的气敏响应,采用静电纺丝法,利用PVP/Zn(NO3)·6H2O/Y(NO3)3·6H2O等制成的前驱液,制备了钇掺杂的ZnO纳米纤维,通过XRD、SEM等表征手段对制备的纯ZnO和掺杂的ZnO样品进行了表征分析.将制备的纯ZnO和钇掺杂的ZnO纳米纤维制成电阻型气体传感器.气敏测试结果表明,Y掺杂有效改善了ZnO纳米纤维对丙酮气体的敏感特性.在440℃时,对1×10-6～200×10-6(体积分数)丙酮具有良好的响应,响应时间为14 ～40 s,恢复时间为20 ～ 55 s,对于100×10-6丙酮的响应值约为70 (S=Ra/Rg),并且对于乙醇、氨气、甲醇、甲醛、甲苯、苯有较好的选择性.同时分析了该材料对丙酮的敏感机理.
---------------2025---------------
题目：
WINDRUM-M复卷机切刀定位控制系统设计
摘要：
依据工程实例论述的切刀定位控制系统,由上位机系统、S7-400PLC、S120伺服系统、刀位置测量传感器、现场操作面板、刀移动装置及切刀装置等组成.论述了WINDRUM-M复卷机纵切刀自动定位系统组成及控制要点.该控制系统可以缩短切刀定位时间,以提高复卷机效率,所以对高速大型纸机其配套复卷机的运行具有显著作用.
---------------2026---------------
题目：
针对核燃料运输的便捷冲击仪研究
摘要：
针对核燃料运输中的冲击监测问题，提出了一种低成本、便捷式、准确度高的监测方式。该冲击仪利用高集成度的MSP430F4152单片机和可自动捕获冲击的新型iMEMS加速度传感器，配合低功耗的液晶显示屏即可简单有效地充分满足核燃料运输中对冲击监测的需求，最后通过实验验证，证明此便捷冲击仪的准确度及精度均可满足要求。
---------------2027---------------
题目：
一种新的异类传感器信息融合算法
摘要：
针对典型的雷达和红外异类传感器信息融合系统，提出了一种新的雷达和红外信息融合算法。对雷达和红外传感数据进行了预处理，分别滤波得到各自的局部航迹，基于线性最小均方误差准则（Linear Minimum Mean Square Error，LMMSE）对局部航迹进行融合以得到最终航迹。仿真结果表明：该算法可以对雷达和红外传感器进行有效融合并大幅提高航迹跟踪精度。
---------------2028---------------
题目：
360度无盲角位置检知传感器(YPS系列)关键技术研究
摘要：
本文围绕"突破智能制造关键技术和核心部件课题"来探讨位置检知传感技术"磁敏元件"替代研究,立足于动作特性的结构设计,循序推进无磁敏元件、无内磁和360°无盲角检测的演进,在CMS系列和CPS系列产品基础上实现位置检知传感器整体国产化,解决位置传感的偏置问题和轴向、径向动作的无盲角检知.
---------------2029---------------
题目：
一种基于无源传感器的数据采集传输系统设计
摘要：
无线无源传感器的设计是传感器网络应用中关注的焦点.传统温湿压数据采集系统是单参数封装系统,针对此系统输出单一、可靠性低的特点,基于多参数混合封装技术,设计一种基于无源传感器的数据采集传输系统.该系统由基于STC(system chip) 89C52的定时计数采集、基于ZigBee协议栈无线自组网传输及上位机3部分构成.结合实际应用对系统软硬件进行设计,实际测试结果表明该系统具有有效性和可行性.
---------------2030---------------
题目：
微弯型光纤双向扭转传感器
摘要：
在深入研究扭转理论的基础上，设计了一种新颖的双向多模光纤缠绕型扭转传感器。传感结构的核心是两个缠在轴上绕向互反而参数相同的光纤段，利用它们相互间呈差动变化的微弯损耗对扭转参数进行检测。经实验测试表明，它具有良好的线性响应。对扭转检测的相关领域，所设计的这种传感器具有特殊的应用潜力。
---------------2031---------------
题目：
基于单片机的可燃气体泄漏报警器
摘要：
此装置是一种以单片机和气体传感器为核心设计的可燃性气体报警器.以MQ-5气体传感器为气体采集元件,以ADC0809为模数转换元件,以51单片机为控制元件,可实现浓度显示、声光报警等功能.是一种结构简单、性能稳定、使用方便的可燃性气体报警器.
---------------2032---------------
题目：
基于激光距离传感器的路况识别系统的设计
摘要：
针对动力型下肢设备存在的运动模式识别率低的问题，设计了一种可穿戴式路况识别系统。通过安装在腰部的便携式激光距离传感器和惯性测量传感器分别采集激光距离信息和地形高度信息，利用小波去噪算法对所采集的数据进行处理，提取特征值，最后选择训练简单、结构清晰的概率神经网络进行路况识别。实验结果表明，该便携式系统能有效识别平地、上楼、下楼、上坡和下坡五种路况并提高识别精度，证明了将可穿戴式路况识别系统应用于假肢或助行器等动力型下肢设备环境感知系统的有效性和可行性。
---------------2033---------------
题目：
汽车发动机高温传感器激光焊接装置的设计
摘要：
汽车发动机尾气排放高温传感器是一种用于检测发动机排放气体温度并进行信号反馈,让发动机对排放气体进行重新处理的新型高温传感器,由于其工作温度高,内部元件敏感,所以对传感器的焊接要求高.本文从传感器的制造特点入手,介绍了该产品激光焊焊接装置的设计原则,结构和使用情况.
---------------2034---------------
题目：
光纤Bragg光栅可变灵敏度液位传感器设计
摘要：
为了实现对液位的多灵敏度状态下监测,设计了一种利用光纤Bragg光栅(FBG)的可变灵敏度液位传感探头.将薄膜片上的液体压力通过传压杆传送给悬臂梁,将FBG粘贴于悬臂梁上表面,利用灵敏度变换阀改变悬臂梁长度而改变传感器的灵敏度.对悬臂梁进行有限元仿真优化计算,得到悬臂梁的变形特性.悬臂梁长度分别调节为100,90,80 mm状态下,最大变形出现在悬臂梁尖端,分别为4.266,3.457,2.736 mm,裸光栅粘贴处,对应的灵敏度分别为2.0,1.5,1.0 mm/m,实现灵敏度变换.
---------------2035---------------
题目：
数显半径测量仪自校方法及精度分析
摘要：
传统的圆弧半径测量手段单一,繁琐,现在的工程测量通过其传感元件与机械结构组合成了一种新式的测量仪,该测量仪比传统的半径样板测量有着明显的数值准确,操作方便,便于携带等特点.本文针对于这种特殊的测量仪进行示值误差的校准及准确精度的分析来规范日常检测工作中的行为.
---------------2036---------------
题目：
物联网技术在电梯监测方面的应用
摘要：
文章从电梯安全检验系统的功能定位出发,构建物联网的电梯安全检验网络结构,并采用红外线传感器、位移检测等设计电梯在线监测传感技术系统,实现电梯关人、超速等故障检测.本系统能实现电梯传感器信息的传输和安全检验工作,预防电梯事故的发生并提高电梯安全水平.
---------------2037---------------
题目：
基于FPGA的通用传感器信号处理系统设计
摘要：
分析传感器信号处理系统在空空导弹中所起的重要作用,设计了一种新型通用传感器信号处理系统CGQSPS2.该系统将多种类型传感器的驱动与信号调理、采集、数字化编码集成在一块电路板上.与之前设计相比,在降低功耗、节约弹上空间和成本的同时,提高了传感器信号采集精度、抗干扰能力和系统可靠性.该系统成功应用于空空导弹中,实现了传感器信号数字化传输,其功能得到验证.
---------------2038---------------
题目：
基于AMR传感器和Zig Bee技术的车辆检测器设计
摘要：
根据车辆经过而引起地球磁场扰动这一现象,应用AMR传感器和Zig Bee技术,设计一种放置于交通路口的车辆检测器,该车辆检测器具有安装简便、可靠性高等优点.设计给出磁阻传感器检测原理、测量电路的设计、无线收发模块的软硬件设计及实验结果.经实验证明:该车辆检测器可以准确实时获得各种交通数据(包括车流量、车速度、车辆密度、车头距离、占有率等),是智能交通系统(ITS)中最重要的交通数据采集设备之一.
---------------2039---------------
题目：
一氧化碳智能监测处理系统设计
摘要：
为了实时监测一氧化碳浓度，防止事故发生，开发了一种一氧化碳报警器以及一氧化碳浓度超标智能处理系统。该系统以 MSP430F149单片机作为中央控制单元，由一氧化碳浓度传感器、GSM短报文发送、AD 转换电路、声光报警以及继电器智能控制等模块组成，实时监测环境中一氧化碳的浓度值，系统迅速声光报警以短报文的形式及时将信息发送至手机；利用继电器控制电机实现自动开窗，从而减少事故发生。
---------------2040---------------
题目：
基于Kinect的无接触式体质检测系统
摘要：
为了减少体质检测中的人力成本、提高该过程的速度,将无接触式体感交互系统应用于体能检测中,以达到更高效的目的.以Kinect传感器为核心捕捉人体运动,从骨骼图像中提取20个关节点的信息,进而计算出身高、跳远距离等数据.景深图像可识别人体与其他非人体物体,由关节点坐标计算的方法也利于防止测试中的作假现象.
---------------2041---------------
题目：
高稳定性红外吸收式CO2传感器
摘要：
提出了一种具有高稳定性的红外吸收式CO2传感器,针对长时间运行、无法定期校准的实际应用特点,着重从提高传感器长期稳定性方面进行研究.该传感器利用高精密机械加工和高精度温度补偿等技术提高红外CO2传感器稳定性,经过1 000h的实验,测试结果表明,传感器在不需要开机自校准的情况下,输出电压稳定在±1.53％FS.从而实现了传感器精度高、可靠性高、长期稳定性好的特点.
---------------2042---------------
题目：
基于Zig Bee无线组网的SF6在线监测系统设计
摘要：
提出了一种SF6在线监测系统的设计方案.以CC2530无线片上系统单片机为核心,通过传感器与Zig Bee无线通信实现了环境温湿度、大气压、O2浓度和SF6浓度信息采集与传输.该系统具有经济、可靠、高效等优点,在测试实验当中达到了设计要求.
---------------2043---------------
题目：
区域站故障诊断和维修
摘要：
随着区域自动气象站的不断应用和战网布局的不断扩大,各个区域自动站的气象数据已投入日常业务应用,尤其是在气象灾害易发区,保证区域站的资料正确及时的上传成为了重中之重.本文对三门峡市区的区域自动气象站易发生故障的诊断和维修维护进行了一些介绍,希望能够对基层装备保障人员及时排除故障,确保数据正确上传提供帮助.
---------------2044---------------
题目：
电解极化渗流传感器极化特性研究
摘要：
针对岩土体渗流原位监测的需求,介绍了一种利用电解极化进行示踪测量的传感器基本原理和制作方法.提出了传感器极化性能测试方法,通过实验研究了传感器的极化特性及其对示踪源的影响,优化了电解电压和电解时间.结果表明:在极化达到稳态前,示踪源的强度随电解电压和电解时间的增加而增加,示踪源的位置随电解时间的增加而变化;在极化达到稳态后,示踪源的强度达到最大,且强度和位置均不随电解电压和电解时间的变化而变化,最佳的电解电压为9V,电解时间为4s.
---------------2045---------------
题目：
坦克装甲车辆对试验测试技术的需求
摘要：
试验测试技术是制约坦克装甲车辆发展的关键问题;针对装甲车辆对在线监测和离线检测技术的需求,分析了新时期坦克装甲车辆的地位作用、系统组成、关键技术及技术发展趋势;在此基础上,阐述了装甲车辆研制中开展的试验测试内容,从整车及分系统分别对试验测试技术的应用进行了分析研究,提出了现代坦克装甲车辆部件、系统至整车研制中对力、扭矩、流量测量等关键试验测试技术要求;指出只有将试验测试技术和装备技术深度融合,研发专用传感器及测试系统,才能满足新型装甲装备技术发展.
---------------2046---------------
题目：
电力线载波通讯在热网温度监测系统中的应用
摘要：
采用智能温度传感器DS18B20、热电偶及电力线载波应用于热网温度监测系统.建立了系统总体方案和拓扑结构图、选择了温度传感器,及相应的软硬件系统.实际运行表明,该系统抗干扰能力强,信号传输距离远,能够满足监测系统的要求.
---------------2047---------------
题目：
一种用于焊缝检测的压电式特征导波传感器
摘要：
超声导波检测是近年来发展起来的无损检测新方法，对于焊缝等特征部位检测具有广阔的应用前景，但是目前国内外用于焊缝探伤的专用导波传感器仍不多见。因此，在现有横波探头的基础上，基于特征导波原理，设计了一套适合焊缝检测的激励、接收传感器。经性能测试，所设计的传感器能实现焊缝导波的有效激励和接收，保证所激励模态的单一性和回波信号的高反射率，为导波技术在焊缝无损检测中的真正应用提供了条件。
---------------2048---------------
题目：
基于模块组合式阵列漏磁传感器的微细裂纹定量化研究
摘要：
采用自行研制的模块组合式漏磁传感器实现了微细裂纹的定量化研究。漏磁传感器核心器件为AMR磁敏元件，基于漏磁信号切向分量，提取与人工预制裂纹尺寸相关的一组特征量；利用三次样条法拟合实验数据，构建虚拟实验样本，采用GA－BP神经网络对样本库进行训练，并定量识别微细裂纹。研究表明，文中所提技术思路能有效实现微细裂纹的定量化评估。
---------------2049---------------
题目：
传感器系列课程的教学改革与实践
摘要：
针对目前测控技术与仪器专业教学中存在的问题,对传感器系列课程的课程体系、教学内容、教学方法和考核方式等进行了一系列的改革与探索.构建了以传感器原理与技术、测控电路、微机原理与接口技术和检测技术为主线的理论教学体系;以传感器、测控技术与系统综合、仪表设计、单片机系统课程设计和创新创业能力实训为主题的实验、实践教学体系.改革相应的教学方法与手段,实施多元化考核方式,建立系统分析与设计、工程应用及创新能力培养的新模式.
---------------2050---------------
题目：
运动传感器辅助的心电运动伪迹识别与消除方法
摘要：
运动伪迹是动态心电监护的主要干扰,严重影响临床诊断的误诊率和漏诊率.为了改善动态心电信号质量,设计了一种运动传感器辅助的动态心电监护设备,采集V2导联心电信号,通过腹部运动传感器数据识别易引起心电运动伪迹的日常活动,标记运动伪迹位置,引入PQRST波特征点检测、自适应滤波算法消除运动伪迹.实际佩戴测试结果表明:此法可有效识别咳嗽、蹲、坐等日常运动,并有效消除此类运动产生的心电运动伪迹.
---------------2051---------------
题目：
ECDIS外接传感器信号模拟
摘要：
为提高电子海图显示与信息系统(Electronic Chart Display and Information System,ECDIS)实操培训的质量,减少资源浪费,提出利用ECDIS实船系统进行实操培训.由现场可编程门阵列(Field Programmable Gate Array,FP-GA)作为主控制器,对已设定的船舶初始数据进行运算和封装,完成传感器信号的模拟,并添加相应的按键操作,实时控制船舶航向和航速.根据相关传输协议,通过串口将相关数据分别发送至ECDIS的相应传感器接口,使ECDIS实船系统正常工作,这样便模拟出船舶海上航行的情况.经初步测试,证明该方法可行,可进一步拓展和完善,以全面应用到ECDIS实操培训中.
---------------2052---------------
题目：
基于加权数据融合的传感器定位测距算法
摘要：
利用传感器对目标物体进行准确定位测距具有重要的应有价值.由于单个传感器只能定位,不能测距.利用传统算法进行目标物体定位测距的过程中,如果参与定位测距的传感器的数目较多,将会降低定位测距的效率.为解决上述问题,提出一种基于加权数据融合的传感器定位测距方法.建立传感器的定位测距模型,将传感器的几何定位方法与数据融合的方法进行融合,利用加权法对两个传感器的定位测距进行融合,能够获得定位测距的最优融合估计值,最后获得准确的定位测距数值.仿真结果表明,利用改进算法进行目标物体的定位测距,能够获得准确的定位测距值.
---------------2053---------------
题目：
车用空调传感器应用及种类
摘要：
传感器是空调系统中不可缺少的部件.主要用于检测车内外温度、阳光强度、车内湿度、蒸发器表面温度等,并将把信号传递给空调ECU进行处理,空调ECU再向其它执行单元发出指令,使空调系统进入工作状态.
---------------2054---------------
题目：
新型磁流体水平传感器的研究与设计
摘要：
磁流体作为一种新型的功能材料,兼具流动性和磁性,并具有许多独特的性质.利用永磁体在磁流体中受到二阶浮力可悬浮的特性,设计了一种新型的一维磁流体水平传感器.该磁流体水平传感器由外壳、芯体、磁流体和永磁体构成,芯体采用永磁体和铁芯组合而成.将芯体置入外壳中,在芯体两端部永磁体与外壳内壁间注入磁流体,磁流体产生二阶浮力使芯体径向稳定悬浮于外壳中,外壳端部永磁体与芯体端部永磁体间的磁斥力提供芯体轴向的回复力使芯体处于轴向平衡位置.当传感器偏离水平位置时,芯体将产生轴向位移并反映出倾角的大小.芯体中的铁芯和外部的电感线圈,可实现芯体位移的亚微米级检测.理论分析了其原理,设计并制作了实验样机.实验结果表明,-10-10°倾角范围内,检测分辨率可达0.03°.
---------------2055---------------
题目：
可裸眼识别氟离子的比色化学传感器的研究
摘要：
设计合成了一种基于久洛尼定的苯腙型化学传感器C1,应用紫外-可见吸收光谱研究了该传感器分子与阴离子的相互作用。结果表明：传感器分子C1在乙腈中可以选择性地识别氟离子,氟离子加入可使吸收光谱发生50 nm红移,溶液颜色由黄色变为紫色；其他阴离子Cl-,Br-,I-,ClO4-,HSO4-,NO3-,AcO-和H2 PO4-的加入不会对吸收光谱产生明显的影响,可见所设计的传感器分子C1可作为高选择性裸眼识别氟离子的比色传感试剂。
---------------2056---------------
题目：
基于ZigBee技术的实验室安全自动监控系统设计
摘要：
本文提出一种基于ZigBee技术的实验室安全自动监控系统设计方案,该系统通过ZigBee技术组建无线传感器网络,对实验室温度、湿度、有无非法人员进入等有关环境参量实时采集、智能处理、自动发布,实现对实验室环境信息全面监控并且进行防火防盗预警,能够满足高校以及企事业单位实验中心安防的自动监控需求.
---------------2057---------------
题目：
氢氧化镍空心球的合成及其葡萄糖电化学敏感性能研究
摘要：
本文采用一种简单的化学合成方法在常温下得到高度均匀分散的氧化亚铜球体,并在此基础上利用其作为硬模板,以氯化镍作为镍源,通过化学刻蚀的方法快速获得了氢氧化镍空心球材料。经过扫描电子显微镜( SEM)和X射线衍射( XRD)等手段,证实所得材料为高度均匀分散的氢氧化镍多晶材料。通过在玻碳电极( GCE)表面简单滴涂的办法制成非酶电化学传感器,用于葡萄糖浓度的直接测定。循环伏安法( CV)显示,所得样品在葡萄糖的氢氧化钠溶液中表现出较强的电催化活性,检测限为9．98×10-7 M(S/N=3),线性相关系数为0．9912,线性检测范围为9．99×10-6 M~4．60×10-4 M,灵敏度高达1122．96μA·mM-1·cm-2,并对葡萄糖具有良好的选择性。
---------------2058---------------
题目：
基于有效度函数的传感器事务调度策略
摘要：
针对数据的绝对一致性概念只能够描述二元数据状态的问题，提出了数据有效度函数的概念。给出了两种基于有效度函数的传感器事务调度策略 VM-DS 与 VM-SN。策略通过合理的设置数据对象的有效时间段长度及事务的执行频率来最大化系统中数据的有效程度。通过实验对两种策略的性能进行了对比分析。结果表明， VM-SN 在平均数据有效度、有效度负载比等性能指标上均优于 VM-DS，能够更好的满足系统的实时性要求。
---------------2059---------------
题目：
一种新型的平面叉指电极传感器的设计与实现
摘要：
随着我国水质标准的日趋严格，无机盐类尤其是硝酸盐作为水体污染的重要标志，越来越被研究学者关注。本文提出了一种用于无机物离子检测的新型单片式平面叉指电极传感器，基于交流阻抗技术和电极动力学分析了电极/溶液体系，量化了电极与溶液界面上的双电层效应和传质过程，并建立等效电路模型，深入探讨了在不同频率段下电极/溶液体系的阻抗特性和相位特性。根据不同浓度的无机盐溶液和不同种类的无机盐溶液的实验结果表明，平面叉指电极传感器具有较好的鉴别能力。
---------------2060---------------
题目：
3D传感器的设计与研究
摘要：
3D传感器是获取双视图画面的重要手段,在3D图像交互及机器人技术中有着重要的应用前景.根据人眼仿生学原理设计3D传感器结构,并研究现场可编程门阵列FPGA对双CMOS高分辨率图像的采集与处理方法,通过同步数据采集和轮序存储法完成3D图像的获取并实时显示.
---------------2061---------------
题目：
包装机新型胶位控制系统的设计与应用
摘要：
本文通过对烟草行业包装机胶位控制系统的现状分析,对胶位控制系统的进行新型设计,采用超声波传感器元件,利用超声波的特性,论证了超声波传感器检测胶位的优越性.该控制系统通过对超声波传感器信号所采集的数据进行深入处理,能够提高胶位控制系统的稳定性,并得到了良好的反馈,充分证明了利用超声波传感器的胶位控制系统在包装机胶位控制中应用的可行性.
---------------2062---------------
题目：
基于光纤Bragg光栅的采动支承压力分布试验研究
摘要：
为了研究采动支承压力的分布情况,采用光纤Bragg光栅(FBG)传感器对长壁采场模型试验进行了测试,在模型中埋设了9支FBG应变传感器,对比分析工作面推进时底板支承压力与上位FBG的测试结果.试验揭示了FBG测试结果与支承压力变化呈现镜面反射,在超前支承压力影响范围内支承压力与波长漂移呈线性关系.研究提出了支承压力FBG测试灵敏度参数,其表征了FBG传感器每变化1 pm时的支承压力变化;定量分析了围岩采动支承压力分布规律,得出了测线2三支FBG所在层位的支承压力大小与影响范围(K,L1,L2),同时建立了基于FBG的围岩采动支承压力的分布模型,用于描述采动围岩体中支承压力在不同层位和距离工作面不同距离时的分布规律.
---------------2063---------------
题目：
多传感器彩色纹理色彩差异修正方法
摘要：
针对三维彩色扫描仪多个传感器获得的彩色纹理图像存在色彩差异,导致重建的三维彩色模型表面出现色彩分块现象的问题,提出一种基于色彩迁移的纹理图像色彩修正方法.首先,利用综合质量图像评价函数(CAF)进行图像质量评价,从多个传感器获得的彩色纹理图像中选出一幅质量最佳的作为标准图像;然后,参照该图像调整其他纹理图像各个色彩通道的色彩均值、方差等统计量.将所提方法用于三维人体彩色扫描仪的纹理图像色彩修正,结果表明,色彩修正后纹理图像间的色彩差异减小,得到的三维人体彩色模型色彩分块现象得到明显改善,色彩更加均衡自然.与经典色彩变换方法、改进色彩变换方法、基于最小角度选择的融合方法相比,实验的主观效果和客观图像综合质量评价值都表明了该方法的优越性.
---------------2064---------------
题目：
弧光保护在中低压开关柜中的应用
摘要：
介绍弧光产生机理和电弧事故危害,分析传统母线保护的特点和引入弧光保护的必要性,阐述弧光保护原理和系统构成,通过实际工程案例证明弧光保护值得在中低压开关柜保护中推广应用.
---------------2065---------------
题目：
激光传感器在缸盖线漏加工防错中的应用
摘要：
缸盖座圈底孔和导管底孔是缸盖加工过程中的重要部分,若其未被加工则会对后续工位的加工和装配产生影响.激光传感器是一种可靠的探测装置,具备多种类型和探测功能.文章对某种激光传感器探测缸盖座圈底孔和导管底孔漏加工的应用进行简要的介绍,为孔漏加工的探测及防错提供新思路.
---------------2066---------------
题目：
汽车轮胎气压监测与低压报警装置分析设计
摘要：
文章对原有的轮胎气压监测系统(TPMS)进行了简要分析,并在此基础上进行了改进.采用与数据处理器集成的MC68-HC908RF2作为数据发射部分,接收部分采用的是MC33592作为射频接收器.并且在原系统上增加了休眠与唤醒设计,大大增加了报警装置使用时间.
---------------2067---------------
题目：
基于 Arduino 和 VI 的农田信息无线采集系统设计
摘要：
现代化农业生产过程中，需要对农作物的各种生长环境信息进行采集，以便为农业决策服务。为此，设计了一种基于Arduino控制板和VI 的农田信息无线采集系统。系统使用Arduino 控制板作为采集控制端，结合各种环境信息采集模块及无线数据收发模块等组成整套系统，实现了对气温、土壤温湿度、光照、墒情及降水等农田特征信息的采集、显示、存储及监测报警等功能。该系统适用于现代精细化农业生产过程中进行田间信息的快速采集等场合。
---------------2068---------------
题目：
基于项目化的传感器课程改革研究
摘要：
本文在分析传感器课程教学现状的基础上,提出了以项目化为导向,重新设计传感器的教学内容和实验内容的改革思路,旨在提高学生的工程实践能力和创新能力.
---------------2069---------------
题目：
可燃气毒气检测器的选型
摘要：
基于检测目的和检测原理,结合实际工况中各种背景组分的浓度、毒性、分子大小以及仪表的检测精度、范围、使用寿命及维护等要求,对比了催化燃烧式、红外式、电化学式、半导体式及光离子传感器等可燃气毒气检测器的优缺点和适用类别.
---------------2070---------------
题目：
集成传感器清洁功能的水产养殖环境远程测控系统设计
摘要：
系统设计为集成传感器清洁装置的水产养殖环境远程测控系统,设计采样箱将传感器数据采集及清洁装置集成一体;采用PLC为主控制器,完成对传感器清洁系统、增氧泵、采样水泵等可执行装置的控制;现场人机交互选用MCGS触摸屏,触摸屏作为主机,通过485总线实时采集传感器数据,实现测试数据的实时显示、储存及历史信息统计;PLC与触摸屏之间通过RS232总线通讯交换数据,同时PLC与GPRS模块GRM200G通过485总线通讯,将现场信息传到服务器,实现远程监控.试验结果表明,系统运行稳定可靠,操作界面友好,实现了对水产养殖水质参数的实时监测与远程监控.
---------------2071---------------
题目：
一种便携式农田小气候信息采集装置的设计
摘要：
针对农田小气候监测的需要设计了一种便携式农田小气候信息采集装置,并对该装置系统结构、硬件结构及系统软件设计进行了详细介绍.实地调试结果证明,该装置具有较好的灵活性,便于携带,采集信息范围较广,完全能满足当前农业生产的需求,适用于农田、果园、草原等多种农业环境.
---------------2072---------------
题目：
电力变压器绝缘在线检测电脉冲传感器设计
摘要：
变压器内部发生放电时会形成电现象、光现象及其他各种现象,而且导致局部过热.本文基于洛氏线圈型电流传感器,建立了脉冲电流传感器的等效数学模型,用Matlab仿真软件研究了传感器的线圈匝数多少、负载电阻的变化、结构尺寸大小和杂散电容大小对频率特性和灵敏度的影响.
---------------2073---------------
题目：
室内定位方法综述
摘要：
近年来,随着情景感知、环境智能等应用需求不断增加,对用户位置信息精度的要求也在不断提高.因室内环境复杂、缺乏统一的基础性架构等因素,室内定位方法逐渐成为用户定位领域的研究热点.考虑到室内定位方法的基础架构、位置精度、方法普适性等因素,将现有的室内定位方法分成3大类:基于特定设备的定位方法、基于WIFI的定位方法和基于移动传感器的定位方法.针对具体定位算法及不同算法的性能、特点和优劣等进行探讨和分析,最后总结当前室内定位方法领域的研究现状,并简要介绍该领域未来的研究方向及发展趋势.
---------------2074---------------
题目：
传感器在建筑智能化中的应用研究
摘要：
传感器就是将实测物理量或者是相关的化学量进行转化,将其确定为相互对应关系的电信号输出装置,传感器的组成有敏感元件、传感元件.本文主要是对传感器在建筑智能化中的应用进行了分析,并且提出了相关的建议.
---------------2075---------------
题目：
客车发动机舱火灾燃烧特性模拟研究
摘要：
分析客车发动机舱火灾成因,建立了与实际客车发动机舱等尺寸的火灾模拟实验平台.采用油盘燃烧和加热热解两种方式对发动机舱内部易起火位置进行火灾模拟实验.实时采集火灾发生过程中的温度、红外、CO和烟颗粒浓度等火灾特征参量.分析火灾从发生至发展过程中的特征参量的变化规律,对比发动机舱油气及粉尘工作环境后表面污损情况对红外探头的影响.分析冬季、夏季发动机舱温度变化曲线及温度变化率,客车正常运行时发动机舱内的温度变化率均不会超过0.5 C/s,而发动机舱发生火灾初期其温度变化率已经达到2.0C/s.明确了多传感器融合判断的重要性.
---------------2076---------------
题目：
船舶信息系统数据流设计方案研究
摘要：
为缓解因船舶平台内所涉传感器/执行器数量增加所产生的船舶信息系统数据通信压力，在充分考虑系统能达性/能观性基础上，提出船舶信息系统数据流长度的普适判据，并结合执行器实时物理特性对执行器数据流通信内容进行设定；与此同时，通过提出一种基于传感器当次变值及上次估计误差为索引的双指标评价方法对传感器数据流通信内容优化设计。从而完成了对船舶信息系数据流整体设计方案的研究，在缩短数据流长度的前提下，保证了系统对数据信息采集、处理及应用的客观需求，进而优化系统资源、提升系统性能，并通过举例方式对其工作流程进行较为完整的分析。
---------------2077---------------
题目：
故障树和在线监测在高空作业车液压系统故障诊断的应用
摘要：
对高空作业车扩桥和转向工作原理进行了分析,在此基础上建立了高空作业车扩桥和转向液压系统故障树,对故障产生的原因进行了分析,并利用传感器、EPEC2023控制器和EPEC2025显示器等对液压系统回路关键点参数进行在线监测.分析结果表明:该方法能够提高诊断效率,缩短诊断时间,快速排除高空作业车在工作过程中的故障.
---------------2078---------------
题目：
基于耦合T型空腔的多重法诺共振现象
摘要：
提出由T型空腔和挡板组成的两种金属-电介质-金属(MIM)波导结构,分别为:正T型空腔结构和倒T型空腔结构,并应用有限元法系统地研究了该结构的透射特性.对于正T型空腔结构,仿真结果出现了双重法诺共振现象,并且共振波长可以通过改变T型空腔长度和高度进行调节.该结构有助于设计成敏感度达到1 620 nm/RIU、品质因数为5.4×104的纳米传感器.对于倒置T型空腔,在波导中产生了多重法诺共振现象,其敏感度可达1 560 nm/RIU,品质因数为9.37×104.该结构有望在光学集成回路,特别是纳米传感器、光束分路器方面具有广泛应用.
---------------2079---------------
题目：
农业机械导航技术的发展与应用
摘要：
在当前信息科技飞速发展的大环境下,农业生产的规模正不断扩大,同时体现出智能化和精确化的特征,而农机机械导航技术对于农业的生产和发展具有极为关键的意义.在导航过程中,农机利用随身安装的传感装置来获取周围的环境信息,而后利用内部的信息处理装置对收集到的信息进行分析和处理,其后根据信息处理的结果来确定进一步行进的方向和路线,继续进行农业生产活动.在此基础上,文章对农业机械导航技术的发展和应用状况进行了探究和讨论.
---------------2080---------------
题目：
全自动冲压生产线组网及分布式监控系统设计
摘要：
为了克服传统冲压生产线自动化程度低、 效率低和能耗高等问题,设计开发了全自动冲压生产线组网技术及实时监控系统.该系统由多台精密压力机连线组成,通过高速伺服电机驱动的工业机器人实现垛料、 送料和工序间的自动转序,并通过现场总线控制工业机器人和精密冲压力机之间的动作同步协调、 及监控,实现冲压生产线的全自动化.系统采用双层工业组网设计,底层Cclink通信保证工业现场数据实时快速可靠的传输,实现分布式数据采集和监控;上层TCP/IP组网实现大批量数据传输,便于远程监控、 系统集成和信息管理.对系统进行全面测试,测试结果表明:该监控系统数据采集实时性好,并具有实时数据显示、 数据存储和历史数据查询,生产线数据管理,以及故障检测和报警等功能.
---------------2081---------------
题目：
基于STM32的室内空气质量监测自适应调节系统
摘要：
针对现代智能家居室内空气质量的健康问题，设计一种基于STM32单片机的室内空气质量监测自适应调节系统，整个系统使用模块化设计，由主控模块、传感器模块、串口转WiFi模块、显示模块、多级自适应调节模块组成。主要完成室内空气温湿度、AQI值的监测显示及自适应调节，使其维持在适宜人居住的范围以内。此外开发出相应的手机APP，通过串口转WiFi模块，实现监测数据在手机客户端的实时显示。实验表明：该系统运行可靠，灵敏度高，可实现对室内空气质量的实时监测、可视化显示、自适应调节及报警功能，在智能家居领域具有很好的应用前景。
---------------2082---------------
题目：
浅谈ME型柴油机燃油喷油和排气阀控制原理
摘要：
随着船舶技术的不断更新发展,智能柴油机的使用越来越普及,轮机员必须及早学习与掌握智能柴油机的新技术和新的管理理念,适应新常态.本文以MAN B&W ME某机型为例,简述智能柴油机燃油喷油和排气阀的控制功能,让老旧船任职的轮机员对新机型船舶技术有个认识.
---------------2083---------------
题目：
一种热释电红外探测器的单目设计
摘要：
为解决普通热释电的红外探测技术误报率高、敏感度低且不能对入侵目标进行定位等问题,提出了一种基于热释电红外探测器的复眼结构的设计.结合热释电红外探测隐蔽性好、性能稳定、环境适应能力强、复眼视场角大、体积小且灵敏度高等优势,将热释材料上的电荷信号转换为电压信号,经滤波、放大后输出.通过实验表明,采用该热释电红外探测器的单目可以检测到15 m内的入侵目标,并输出脉冲电平作为报警信号.
---------------2084---------------
题目：
人数测控系统设计方案探讨
摘要：
本文研究探讨了人数测控系统设计的两种方案,对比并选出了更合理的系统设计方案.该系统一般应用于公共场所内,具有检测场所进出人数,计算场所滞留人数,人数过剩时报警的功能.该系统以单片机为控制核心,以传感器为检测模块,以数码管或显示屏为显示模块,起到了测控场所人数的作用.该场所人数测控系统可以用于商业、工业、事业单位,具有直观、体积小、计数准确的优点.
---------------2085---------------
题目：
一种面向移动智能设备的物联网中间件服务模型
摘要：
描述了一种面向移动智能设备的物联网中间件服务模型,系统架构由传感网接口层、设备服务层、数据传输层和安卓资源层组成.该模型通过建立与无线传感器网络异构设备的通信接口,封装感知设备提供的状态监测和远程控制功能,向移动端开放统一的物联网接入服务,实现物联网应用带有共性的技术环节,为移动智能设备面向物联网的二次开发提供便利.已有的应用案例证明了服务模型的可靠性、实用性和技术共性,可以有效提升物联网不同行业应用开发的效率.
---------------2086---------------
题目：
Zigbee在测多传感器环境监测中的应用
摘要：
当人们日益关注自身的生活环境的态势下,对于环境的要求越来越高,由此也催生出较多的环境监测信息系统,然而,当前的一些系统都无法满足环境可持续发展和环保的要求,这就需要研究新的环境监测信息系统,要综合运用传感器技术、嵌入式计算机网络技术、网络无线通信技术、分布式信息处理技术等,利用基于Zigbee的无线传感器网络,实现对环境的监测和有效现场控制,从而提升环境实时监测的数字化和网络化水平,满足大部分环境监测的需要.
---------------2087---------------
题目：
基于STM32的轴承图像采集与重现系统设计
摘要：
针对传统的图像采集面临的主要问题,提出了基于STM32的高性价比的图像采集与重现方案.重点介绍了该方案的硬件组成和软件设计,主要设计思想是用STM32读取COMS摄像头OV7670缓存数据,通过串口传送到上位机;在VS2010编译环境下,利用微软SerialPort类实现STM32与上位机的串口通信,以模板填充的方式重现图片.实验结果表明,该系统可以实现轴承图像的采集与重现功能,且重现图像与实际图像吻合,清晰度高,稳定性好,能够满足后续轴承图像处理的要求.
---------------2088---------------
题目：
电磁感应位移传感器耦合天线的设计研究
摘要：
新型电磁感应位移传感器具有非接触、无磨损、鲁棒性好等优势,广泛适用于各种行程与定位系统.收发天线与无源谐振器的电磁耦合特性直接影响着传感器位置测量精度.对天线电磁耦合系统工作原理和基本结构进行了研究,根据电磁场理论推导天线耦合系统电磁场分布表达式,用Matlab仿真验证模型设计的合理性与正确性.应用Ansoft Maxwell软件进行电磁性能仿真以及关键参数分析,给出合理的传感元件结构参数,为传感器的天线设计提供理论基础.
---------------2089---------------
题目：
基于纳米复合介孔材料的过氧化氢无酶传感器的研制
摘要：
文章通过水热法合成了硅基有序介孔分子材料SBA-15,采用静电吸附法在SBA-15上负载金纳米粒子,得到纳米复合介孔材料Au@SBA-15.通过扫描电镜(SEM)和物理吸附仪对Au@SBA-15复合材料进行表征,然后通过溶胶-凝胶法将Au@SBA-15修饰到铟锡电极(ITO)上,制备无酶传感器Au@SBA-15/ITO实现过氧化氢(H2O2)的灵敏检测.采用循环伏安法、电化学阻抗法对传感器的电化学性能进行研究.结果表明,该传感器制备简单、响应快、稳定性高.在优化条件下,响应电流与H2O2浓度在0.5~22.5 mmol/L和22.5~69.5 mmol/L浓度范围内呈良好的线性关系,检出限(S/N=3)达0.1 mmol/L.
---------------2090---------------
题目：
稀疏表示的夏克-哈特曼波前传感器信号提取
摘要：
由于背景噪声及探测器噪声的存在，夏克-哈特曼波前传感器质心探测误差较大，本文提出了一种在稀疏域去除背景噪声及探测器噪声的方法。首先采用二维高斯模型生成光斑信号样本图像，构造超完备目标字典，依次对测试图像分块计算其在超完备字典中的表示系数，利用噪声、背景和目标表示系数的不同，通过认为设定阈值来判别该图像块是否为光斑信号。结果表明，本文处理方法能够较好的提取出光斑信号，且与减阈值算法相比，其处理后质心偏差、RMS及PV值都较小。
---------------2091---------------
题目：
拾振传感器自动化装配系统
摘要：
针对拾振传感器在传统生产装配过程中存在的问题,采用有限元仿真对其关键部位的装配应力进行了分析,并结合工业机器人在其他领域中的应用,搭建了一套可实现拾振传感器定位、视觉和力觉检测的装配系统,详细介绍了该系统的结构与组成,建立了装配应力模型,并对SCARA机器人的装配应力进行分析,表明所提方法的有效性和可行性.
---------------2092---------------
题目：
具有校正功能的液面检测器设计与应用
摘要：
为了以更低的成本和更加简单的操作方式来实现液面计量，提出了一种新的具有校正功能的液面检测器，其输出信号是脉冲流。通过设计具有比较电路和校验电路的芯片，该液面检测器只需要简单地调整参数就可以实现各种液位传感器的修正，然后使用配置范围在3.97 mm~123.34 mm之间的液位传感器，相应的输出频率范围可以达到3.12 kHz~57.25 kHz。最后进行了实际雨量测量实验，经过校正后，测量的最大频率误差为1.46%，验证了提出的液面检测器的正确性和精确性。
---------------2093---------------
题目：
基于矩形谐振环的微流体传感器
摘要：
提出了一种用在GHz频段的超介质微流体传感器,用于对具有不同复介电常数的溶液进行高分辨率的辨析,灵敏度达到了4.382 mm/RIU.具有结构简单、检测方便、检测样品用量小等特点.利用样品溶液流经通道时将会改变原有的超介质单元的谐振频率和峰值衰减的原理来进行传感,待测溶液的介电性能可以通过建立谐振特性和样品复介电常数之间的关系来获得.利用等效电路的分析对传感器进行了优化,使其可以同时使用谐振频率和峰值衰减作为指标来进行样品溶液的辨析.
---------------2094---------------
题目：
插入式电磁流量计的研究
摘要：
研究提高插入式电磁流量计的准确度问题.通过改进流量计内部所插入线圈的物理结构与改进流量计的物理结构来提高测量精度.分别计算出传统流量计与改进后的流量计的磁通密度,并对流场进行数值耦合,获得电极两端的电动势,并与实验数值对比,误差分别为11.3％,4.25％,证明了所用方法的合理性.
---------------2095---------------
题目：
一款集成EPB线束的ABS轮速传感器设计与研究
摘要：
研究集成EPB制动卡钳电机线束的主动式ABS轮速传感器在新车型防抱死系统、电子稳定程序、自适应巡航系统上的典型应用.分析该轮速传感器的基本设计方法、组成结构特点以及所输出的轮速方向信号的特点.
---------------2096---------------
题目：
多功能自平衡智能车控制平台的设计
摘要：
介绍了多功能自平衡智能车控制平台的设计与实现.通过对系统需求的分析,完成了平衡车所需的主控部分、传感器部分硬件电路的设计,搭建了以PIC32MZ为核心的具有多功能的自平衡车.本设计完成的智能车具有以下特点:基于MPU9150传感器实现自平衡功能;具有GPS定位显示;控制系统具有较强的鲁棒性,在受到20°以内干扰时仍能回复到直立运行状态;具有良好的速度和方向闭环控制,同时兼具速度、角度、低电压等多种保护;具有良好的人机界面,可存储多组控制参数;智能车带有SD卡,可以文件系统形式读取和存储信息.经过该自平衡车的设计流程,可以进行电子电路设计、嵌入式系统硬件设计、嵌入式系统软件设计、控制理论验证等等一系列实验探索.
---------------2097---------------
题目：
VXI总线多通道压力传感器仿真模块设计与实现
摘要：
某型发动机系统主要由综控器、传感器、电机泵、电磁阀等部件组成,综控器是整个系统的核心控制部件,为测试综控器的性能是否符合要求,需要为综控器提供各种工况下的传感器(主要为压力传感器)数据进行仿真试验;采用真实的压力传感器开展上述工作,一方面需要构建复杂的工作环境,难度大、数据精确度难以保证,另一方面地面环境下的传感器信号变化难以实时调整,难以满足数据快速变化的需要;基于以上因素考虑,给出了一种基于VX总线的多通道压力传感器仿真模块的设计方法,模块共有24路压力传感器电路,每路独立配置输出;模块以“VXI总线接口电路+VXI总线功能电路”的结构进行布局,VXI总线接口电路主要包括“CPLD+双口RAM”,对VXI总线指令进行解释、译码;VXI总线功能电路主要包括“96系列单片机+DA输出电路+两线压力传感器电路”,完成对真实传感器输出信号的电气特性仿真模拟;模块的驱动程序在Lab Windows/CVI6.0的环境下编制,供用户进行程序调用和快速操作使用;该模块已在VXI总线测试系统中得到应用,实际情况表明,模块的输出精度高、信号调整方便、响应快,满足了综控器仿真深度测试的要求.
---------------2098---------------
题目：
KJ90NB煤矿安全监控系统在园子沟煤矿的改造与应用
摘要：
本文结合园子沟煤矿建设初期安全监控系统存在的问题及实际生产情况,提出重庆煤科院KJ90NB煤矿安全监控系统在园子沟煤矿的应用,该系统性能良好,运行稳定、可靠.
---------------2099---------------
题目：
果蔬农药残留萃取液颜色识别系统的研究
摘要：
为实现果蔬农药残留萃取液颜色识别，设计了以3块TCs230颜色传感器为核心的颜色数据采集器；由单片机C8051F023对数据采集器输出的红、绿、蓝（RGB)三基色电压信号进行数据运算与处理，液晶显示器HTG240160C显示被测水果、蔬菜农药残留度。在算法上采用BP小波基函数神经网络算法，提高了颜色识别速度、精度和可靠性，该系统结构简单、操作方便。
---------------2100---------------
题目：
无人机转角偏移优化测量方法研究与仿真
摘要：
针对在高空无人机转角偏移测量过程中,由于不能得到稳定的转角控制计算参数,使得算法中的进化步骤过于随机、全局收敛速度慢,导致无人机转角偏移测量的有效性差、准确性低的问题,提出采用改进遗传算法的无人机转角偏移测量方法.引入梯度算子对遗传算法进行改进,利用遗传算法的全局搜索性保证算法的全局收敛,并根据无人机飞行控制软件中对于转角偏移信号测量的数学模型设计了优化函数.通过无人机实测数据对算法进行了验证,实验结果表明,改进遗传算法对于无人机转角偏移测量的有效性和快速收敛性.
---------------2101---------------
题目：
FDR对不同类型土壤检测方法的研究
摘要：
使用同种FDR对3种不同性质土壤的率定和检测,考察现有的率定及检测方法的适用性.结果表明:不同类型土壤标准土样制备及仪器检测方法研究中所提出的率定及检测方法切实可行,3种土壤中所得出的检测数据与烘干数据对比绝对误差均小于2%,达到规范规定要求,潮土在FDR上所得出的检测数据要好于红土和黑土,综合以上结果,建议使用亳州潮土作为标准土壤进行实验室检测.
---------------2102---------------
题目：
压力传感器密封焊夹具设计
摘要：
针对压力传感器的底座、膜片和压圈3部分密封焊接,设计了激光焊夹具,主要由平移台(XY两轴)、定位组件、旋转组件、压紧机构和激光输出镜头组件等部分组成.其中由定位组件机构对工件定位,保证焊接的重复定位精度.由气缸、浮动接头、线性滑轨、轴承座和对应机加件组成的压紧机构对工件进行夹紧.
---------------2103---------------
题目：
补偿系统在压力传感器中的应用
摘要：
为提高硅压阻式传感器在宽温区上的精度,利用传感器高精度集成芯片实现智能数字化补偿,将传感器及其外围器件抽象为数学多项式,通过多项式拟合来消除误差.全文介绍了该系统的硬件组成、通信协议和软件设计.实验结果表明,该系统数据传输稳定,生产效率高,可满足硅压阻式传感器小批量智能补偿.
---------------2104---------------
题目：
柴油机漏电流式颗粒物传感器的应用研究
摘要：
漏电流式颗粒物传感器，是一种用来实时测量颗粒物捕集器（DPF）下游颗粒（PM）质量浓度的车载装置。首先介绍了传感器的文丘里管结构和测量原理，并以Fluent软件为工具，对安装在排气管上的传感器进行了三维紊流模拟，模拟结果显示了传感器内部较好的流动性。最后通过台架试验对不同工况下，排气管上传感器的输出信号进行测试分析，试验的结果验证了利用该漏电流式颗粒物传感器进行颗粒物浓度测量的可行性。
---------------2105---------------
题目：
三自由度串联式激光测距传感器位置调整装置的设计
摘要：
根据激光线的指向要求,设计了一种三自由度串联式激光测距传感器位置调整装置,通过对该传感器的垂直方向移动、水平面内摆动、垂直面内摆动等三个方面的调整,使激光测距传感器发出的激光线垂直地指向钢坯轴线.由四套激光测距传感器协同作用实现了热钢坯锻压时的偏心检测,从而有效地减少了因钢坯放偏引起的料废事故,提高了成品率.
---------------2106---------------
题目：
空调系统传感器故障检测的无中心算法
摘要：
本文针对现有空调系统传感器故障检测方法在实时性、适应性等方面的不足，基于建筑无中心智能控制系统，提出了一种诊断传感器慢漂移故障的无中心算法。依据基本物理原理建立约束方程，检验各个变量测量值的一致性，并通过各相邻节点的相互协作，借鉴Hopfield网络中能量函数等相关分析，实现传感器故障检测。该算法无需构建中心节点，不必增加硬件或时序冗余，使数据在系统底层就能自组织地完成诊断，具有并行性和简单性的特点，方便工程实施。以冷冻水二次泵系统为例，对算法进行了验证，结果表明：该方法能实现单个或多个传感器故障的检测，使空调系统传感器故障检测问题得到更合理的解决。
---------------2107---------------
题目：
多通道光合有效辐射传感器
摘要：
光合有效辐射传感器可测量可见光波段400 nm～700 nm的光量子流密度，不能准确区分LED组合光源的各种光质比例，已无法满足光生物学研究和植物工厂生产的实际需要。本文提出一种多通道光合有效辐射传感器，通过模拟植物窄带光谱响应的传感器同时测量红光、蓝光光量子流密度，其成本低、便携，适用于应用LED补光的光伏农业大棚和植物工厂应用。大量传感器组网，可以采集植物生长的光配方数据和实现光照智能控制、对规模化的植物工厂光质需求数据积累与降低能耗意义重大。
---------------2108---------------
题目：
空气压缩机室环境实时监测系统设计
摘要：
提出一种新型的空气压缩机室内环境实时监测系统,介绍该系统原理,分析系统监测单元电路、监控单元声光报警电路、监控单元短信模块电路等系统关键技术,及软件流程,通过应用情况及应用效果分析认为,该系统综合利用了软件设计、传感器、单片机等技术实现了对空气压缩机室内的温湿度、雨水灌入和起火情况等的实时监控,解决了日常巡视中很难做到对空气压缩机室环境状况的实时掌控的问题.
---------------2109---------------
题目：
太阳总辐射传感器温漂补偿的RB F网络模型
摘要：
太阳总辐射传感器的温度漂移是影响精度的主要原因之一。针对太阳总辐射传感器温漂的非线性，建立了太阳总辐射传感器温漂补偿的RBF网络模型，设计了使用24位高精度模数转换器ADS1248和STM32F103VET6组成的采集电路并对太阳总辐射传感器数据进行了补偿。结果表明，RBF神经网络具有很强的逼近非线性函数和自学的能力，能够对太阳总辐射传感器的温漂误差进行修正，补偿后精度有了明显提高。
---------------2110---------------
题目：
石墨烯量子点:制备及检测乙醇-水溶液组分
摘要：
采用改进的非完全脱水碳化方法制备石墨烯量子点.产物尺寸约6 nm,激发峰355 nm,发射峰458 nm.基于乙醇对石墨烯锯齿边质子化的抑制效应,发现可通过石墨烯量子点荧光光强检测乙醇-水混合溶液组分.在0.01-100%范围内,乙醇体积百分比与发射峰光强增量呈线性关系.本研究为制备石墨烯量子点提供参考,提出了简易的较宽范围的乙醇水溶液含量检测方法.
---------------2111---------------
题目：
广州地铁列车ATC传感器高度超标问题的分析处理
摘要：
对广州地铁三号线北延线列车修后检查中发现的ATC信号收发传感器高度超标问题进行分析处理,并从设计、制造及后期列车维护方面提出了相关建议,便于此类问题的解决处理.
---------------2112---------------
题目：
基于哈特曼-夏克传感器的渐变焦眼镜测量系统
摘要：
眼镜的测量是渐进多焦点眼镜设计和加工过程中的一个重要环节,但是已有仪器的稳定性和精确度并不理想.因此设计了一种完整的测量系统,采用哈特曼夏-克传感器采集数据,采用望远系统对透过镜片的光线进行人眼视物的简单模拟,并通过Java编写测量软件,采集传感器接收到的不规则光波,并依据波前重构算法重构波前,与原始规则光波进行比较分析,得到Zemike系数,最终得到所需要的光焦度和散光的值.测量结果的精确度与预期设计基本吻合,达到了设计需求.
---------------2113---------------
题目：
基于最小二乘支持向量机的硅压阻式传感器温度补偿
摘要：
针对硅压阻式传感器灵敏度和零点温度漂移大、硬件补偿电路效果不佳的问题，提出最小二乘支持向量机方法对其温度漂移进行补偿。首先分析了经硬件补偿后的硅压阻式传感器的温度漂移特性，在整个检测范围内选取均匀分布的温度、压力数据作为模型输入，经预处理后对输出数值进行训练，并运用网格搜索法和交叉确认法优化模型的惩罚因子和正则化参数，建立了传感器温度补偿模型。实验结果表明，基于最小二乘支持向量机的温度补偿算法在0~100℃温度范围内把传感器输出综合精度从3.2%FS提高到0.25%FS，进一步提高了传感器的精度和温度使用范围，具有较高的实用价值。
---------------2114---------------
题目：
浅谈《传感器与检测技术》教学内容及方法的研究与探索
摘要：
《传感器与检测技术》是自动化和测控专业的专业基础课,作为必修环节,对该专业大学生掌握专业知识、形成专业技能及在未来工作中培养工程设计能力有着重要的促进作用.本文对该课程在教学和实践中遇到的问题进行探讨,对教学思路和教学方法进行研究,结合实践环节,探索出适合该专业方向的授课方法,激发学生对课程学习的兴趣,取得了良好的教学效果.
---------------2115---------------
题目：
轮胎压力监测及控制系统
摘要：
轮胎内的气压实时状况对于汽车的行驶安全以及性能来说都是非常重要的，如何对轮胎内的气压进行监测、控制、以及保持汽车所有轮胎内的气压相对平衡，一直以来就是一项十分重要的研究课题。然而目前市场上应用的轮胎压力监测系统TPMS（Tire Pressure Monitoring System），仅仅能对轮胎的气压进行监测，而不能自动的对轮胎内的气压做出反馈，来及时控制轮胎内的气压并保持所有轮胎内的气压平衡。为了解决这个问题，介绍设计的一种闭环汽车轮胎压力监测及控制系统，主要包括总体方案、硬件设计、软件设计、加密算法、性能分析。经试验和实际测试表明：该系统监测的数据可靠，更新及时，系统能有效的保持汽车所有轮胎内的气压相对平衡来增加了汽车的燃油效率，有很强的实用性。
---------------2116---------------
题目：
基于智能手机精确车辆速度估算研究
摘要：
随着智能手机的普及，旨在利用智能手机加速度传感器估算车辆速度，通过实际的测量，发现用手机加速度传感器测得的数据与真实值存在明显误差。从理论上分析手机加速度传感器误差对车辆速度估算的影响，提出一种车辆在运动状态下，手机传感器误差分布确定的算法，提出了基于卡尔曼滤波算法手机传感器误差矫正的方法。通过矫正后的数据，获得了更高精度的车辆速度估计值。实验结果表明，该手机传感器误差矫正方法在车辆运动状态下能较好地矫正手机加速度传感器误差，并且车辆速度估计误差在2．1 m／s以下。
---------------2117---------------
题目：
浅析温度传感器的性能与使用
摘要：
成都地铁电客车空调系统中使用的Pt100温度传感器,是一种在生活中很常见的电器元件,无论是在工业领域或生活中都运用得非常广泛.文章对Pt100温度传感器的技术参数、信息采集原理、测量、安装进行详细说明;同时对电客车现阶段实际使用情况进行详细介绍.
---------------2118---------------
题目：
基于修正倒数型距离贴近度的传感器数据模糊加权融合法
摘要：
为提高传感器数据的融合精度和可靠性,提出一种传感器数据模糊加权融合法.对模糊加权融合模型进行研究,得出采用模糊贴近度作为融合权值比隶属度更实用.分析比较5种常用的模糊贴近度方法,其中倒数型距离贴近度分辨率高、计算量最小,但是存在奇异值抑制能力差的问题.针对该问题,建立基于修正倒数型距离贴近度的模糊加权融合模型,以提高算法的可操作性.仿真分析结果说明,与其他模糊贴近度方法相比,采用修正倒数型距离贴近度进行模糊加权融合,具有更高的融合精度和可靠性.
---------------2119---------------
题目：
基于自主传感器信号调理芯片温度补偿的软件设计
摘要：
利用现代信号调理技术,以自主设计的信号调理芯片为核心,采用C#设计开发了硅压阻式传感器的智能误差补偿校准软件,实现了对核心补偿芯片的可视化操作与控制,解决了传统的硬件电路对压力传感器进行温度补偿的缺点.在多个温度点进行校准获取补偿曲线,得到零点及温度漂移补偿数据,解决了硅压阻式传感器一致性差、温度漂移和非线性等问题.系统运行结果表明:通过使用补偿软件,采用高精度温度补偿算法的传感器输出精度有了明显提高,在-55℃～125℃的温度范围内输出的信号与压力成良好的线性关系,压力参数测量精度达到了0.6％以内.
---------------2120---------------
题目：
基于自主传感器信号调理芯片应用解决方案
摘要：
在传感器系统中,为了能够得到精确的数据,需要对传感器信号进行补偿和处理.传感器信号调理芯片正是对传感器信号进行调理的一种技术.在现有信号调理芯片的基础上,提出了几种信号调理芯片应用解决方案,实现补偿校准、环路供电等功能.同时通过解决方案的几种典型应用案例,阐述了解决方案在系统中的使用.与传统的信号调理方法相比,这些解决方案减少了元器件使用,降低了功耗,可以用于运算放大器、仪表放大器等设备,从而满足不同档次产品的需求.
---------------2121---------------
题目：
HKA2910传感器信号调理芯片设计
摘要：
阻性传感器固有的输出信号非线性和温度漂移的问题,使其在构建精密传感系统时影响系统的测量精度.通常情况采取板级补偿的方法,该方法占用板面积大、功耗大和质量大.通过研究阻性传感器的温度漂移产生原理和补偿方法,采用集成电路技术,单芯片实现了一种高精度传感器信号调理,内置高精度补偿算法,并开发了校准软件.对基于信号调理芯片构建的单片传感器信号调理补偿系统进行系统测试,测试结果表明,在-55℃～150℃的温度范围内输出的信号呈良好的线性关系,误差小于0.2％,满足系统的测量精度需求.该芯片设计满足工程小型化、低功耗、高精度的要求,为信号调理补偿提供了新的技术手段.
---------------2122---------------
题目：
基于惯性传感器实现的动作捕捉系统简介
摘要：
虚拟现实技术(Virtual Reality,VR)是目前IT业最大热点.其中,动作捕捉技术作为体感交互技术之一也得到了广泛关注.介绍基于惯性传感器实现的动作捕捉技术方案,从数据采集、数据传输、数据处理及数据显示4个部分阐述整个动作捕捉系统的实现.
---------------2123---------------
题目：
基于花生形和光纤布喇格光栅结构的温度不敏感光纤曲率传感器
摘要：
为了解决光纤传感器波长解调成本高以及交叉敏感的问题,提出一种温度不敏感光纤曲率传感器,该传感器是由花生形结构连接一个光纤布喇格光栅组成,对反射光采用强度解调.光进入花生形结构后激发出包层模式,通过光纤布喇格光栅反射后,反射的纤芯模再次在花生形结构产生不同阶次的包层模,然后和反射的纤芯模耦合,在反射光谱中除了光纤布喇格光栅的布喇格反射峰外,在短波长处出现若干个谐振峰,波长越小,包层模的阶次越高.实验结果表明曲率的变化范围为0.669 0～1.250 0 m-1时,测量到反射谐振峰平均光功率为2.260×10-7～1.501×10 7mW,灵敏度为-1.306×10-7 mW/ m-1,在温度范围25℃～75℃内,反射包层模光功率基本保持不变.该传感器成本低且花生形结构制作简单、机械强度大.
---------------2124---------------
题目：
一种阻性传感器调理及处理电路的研究
摘要：
阻性传感器在军用及工业控制领域应用十分广泛.随着微电子技术的发展,阻性传感器调理电路从独立元器件搭建向着集成化和智能化方向快速发展.首先对国内阻性传感器常用处理方法进行对比分析,再对当前国外阻性传感器测量电路进行概述,最后介绍一种新型的国产阻性传感器调理芯片HKA2910,并总结出国产阻性传感器处理器芯片的研究对军用及工业领域的重大意义.
---------------2125---------------
题目：
水利工程中水泵与水位传感器组合方式的应用
摘要：
随着社会的不断发展,水利工程引起了人们的高度重视.在工程建设的过程中,水泵与水位传感器是两个非常重要的部分,二者的组合能够提升水利工程的稳定性,实现水利系统的自动化与全面性管理.另一方面,水泵与水位传感器的组合也使得洪水得到防控,有利于大型堤坝的建设.因此,当水位超过一定程度,水泵即自动开机,作为了其组合方式的技术关键点呈现在技术人员的面前.因此,针对水泵与水位传感器的组合方式,对组合的意义进行探讨.
---------------2126---------------
题目：
阻性传感器现状研究及发展趋势
摘要：
传感器技术是现代科技的前沿技术,与通信技术和计算机技术处于同等重要的位置,并称为信息技术的三大支柱.传感器作为获取信息的关键器件被应用于各种物理量的测量,其中阻性传感器应用最为广泛,但由于其使用的半导体材料本征属性,存在着一致性、温度漂移及非线性等问题,使用时需要对其进行非线性校准和温度补偿.目前采用的硬件补偿方法和软件补偿方法存在许多不足,随着传感器技术的不断发展,现代传感器信号调理技术也应运而生,弥补了传统补偿方法的不足,大大提高了补偿的精度和通用性,并减小了体积和功耗.传感器调理技术发展趋势必将向智能化、微型化、微功耗和多功能化方向发展.
---------------2127---------------
题目：
基于COMSOL Multiphysics的静电纺丝电场分析
摘要：
针对静电纺丝过程难以控制这一问题,应用COMSOL Multiphysics软件,采用矢量图、等高线图等方法描述电场的分布,对多种条件下静电纺丝中纺丝装置的电场进行仿真,并预测轨迹的分布,包括普通的静电纺丝、以及增加平板形、环形等不同形状辅助电极的情况.计算与分析结果表明,辅助电极的加入对电场的分布产生了较大的影响.最后,使用加入平行辅助电极的静电纺丝装置进行了纺丝实验,得到的椭圆形沉积图案与相应的仿真结果一致.
---------------2128---------------
题目：
数字图像处理技术在机器人方面的应用
摘要：
随着社会的进步,机器人变得越来越智能,各种先进的传感器被应用于机器人各种数据的采集,机器人视觉传感器则是智能机器人现阶段最主要的传感器,其主要采用的是视觉方面的相关数字图像处理技术.数字图像处理相关技术能够让机器人视觉发挥的功能更强,更好地理解外部环境,因此,数字图像处理技术的相关技术已广泛应用于各种机器人的研发.
---------------2129---------------
题目：
基于单片机的粮仓温湿度实时监控系统的设计
摘要：
针对粮仓环境温湿度监测工作量比较大的问题,设计了基于单片机的粮仓温湿度实时监控系统.该系统利用传感器节点采集粮仓环境温湿度参数,单片机对数据进行处理后,再利用无线传输技术将数据发送到主控机.该系统具有实用性强、稳定性好和价格便宜等优点,不仅能监测粮仓环境参数,也可推广到其他领域,具有较好的实用价值.
---------------2130---------------
题目：
感应式交通系统研究
摘要：
为改善车流量以及平均等待时间,采用PLC可编程控制器设计实现了智能交通的时序控制,该系统能够通过地磁传感器及视频分析检测在城市内各路口的车流量和等待过路人数,综合考量各路口的异常状况及状态需求.在此设计中,得到了各分支系统与总系统互相联系结合城市大数据自动调节各路口红绿灯的最佳时长.
---------------2131---------------
题目：
传感器特性自动化测试系统研究与实现
摘要：
针对现场电子设备环境中，传感器特性测试过程中强电磁干扰导致的高强数据噪声，设计一种强电磁干扰条件下传感器特性自动化测试方法。通过光电隔离和金属电磁屏蔽方法进行物理上降电磁干扰；同时通过最优阈值小波变换对采集数据进行数字降噪。通过寻求小波变换的最优阈值舍去噪声小波系数，从而获得有效数据。实际的液压传感器测试实验系统验证了该算法能够有效滤除实测信号中的干扰噪声。紧接着压力调控装置发送调控指令，调节液压传感器测试点的压力值，自动测试出液压传感器灵敏度、迟滞、线性度、重复性和漂移等特性。通过对比实验，测试方法可以快速测试液压传感器的各种特性参数和绘制特性曲线，完成传感器各种特性的自动化测试。
---------------2132---------------
题目：
长沙磁浮列车测速系统故障原因分析及改善措施
摘要：
长沙磁浮列车测速系统有别于传统轮轨车辆,采用车下安装的传感器感应线路轨枕的方式进行速度计算.通过对调试中测速系统遇到的问题进行分析,提出有效的改善方案.
---------------2133---------------
题目：
一种新的监控告警系统设计
摘要：
当前监控告警系统大都是根据用户具体某一种应用需求而设计的,这限制了系统应用扩展性.针对这一问题,设计一种新的系统.系统中相应的传感器对监控区域的信息数据进行实时采集,然后发送给单片机进行处理.单片机首先根据收到的各传感器数据对当前环境状态进行判断并向告警装置发送相应工作指令,然后将接收到的数据打包发送给后台计算机的应用软件,实现监控区域各项数据的可视化以及告警状态的可视化.系统的特点是能够根据具体应用环境组合搭配启用系统传感器,因此应用范围得到极大扩展.
---------------2134---------------
题目：
单传感器监测油罐油温油位的新方法
摘要：
提出了采用单个传感器实现同一成品油储罐中油温、油位的监测新方法.该方法可以实现电阻和电容传感功能.为了实现油罐中油温、油位的同时检测,所设计的传感器使用了绕在塑料管上的两个线圈作为敏感元件.电阻由两个线圈组合连接成一个线圈后测得,电容在两个线圈间测得,根据油温和电阻之间、油位和电容之间的函数关系,便可以同时计算出油温、油位值.实验结果证实了新方法的可行性及实用价值.
---------------2135---------------
题目：
家庭智能呼叫系统的设计与实现
摘要：
本文介绍了一种基于单片机的家庭智能紧急呼叫的系统.该系统以单片机为中央处理单元,将按键、烟雾传感器和热释电传感器作为系统数据输入通道,将LED指示灯和SIM900模块作为系统数据输出模块,实现对家庭紧急情况的实时监控.最后对实物进行测试,可以实现基本功能.
---------------2136---------------
题目：
环境温度对蜂巢内温湿度的影响
摘要：
为了研究环境温度对蜂巢内温湿度的影响，设计了一种在蜂群处于近乎原生态环境下的温湿度测试系统.该系统根据巢脾位置前后对称和蜂房均匀分布情况，在巢脾间隙处精确地放置微型温湿度传感器.上位计算机和下位单片机通信采用无线方式.计算机控制单片机何时采集，单片机采集的温湿度值传给计算机并显示和存储在计算机上.通过对检测数据的分析可知：在环境温度较高时，蜂巢各点温湿度几乎相等，蜜蜂均匀分布在蜂巢中；在环境温度较低时，从中间巢脾向最外层巢脾温度递减湿度递增，对于单张巢脾，从巢脾几何中心区域向周边区域温度递减湿度递增，说明蜜蜂聚集在蜂巢中间.无论环境温度高低，在蜜蜂分布区域都呈现出恒温和恒湿现象，蜂巢中心温度和湿度分别是(35±1)℃和(56±10)％ RH.
---------------2137---------------
题目：
基于血红蛋白在纳米银溶胶修饰玻碳电极上电化学反应的过氧化氢传感器
摘要：
采用聚氧乙烯月桂醚作为还原剂和稳定剂,还原硝酸银得到稳定的纳米银溶胶,然后将纳米银溶胶与血红蛋白(Hb)溶液混合得到Hb-Ag溶胶.将该Hb-Ag溶胶滴涂到玻碳电极表面,Hb在此修饰电极界面上可发生直接的电子传递,其氧化还原式电位为-0.303 V.紫外-可见吸收光谱表明Hb在纳米银溶胶中保持自然构象不变.该Hb修饰电极对过氧化氢具有很好的催化活性,催化米氏常数(Kmapp)为47 μmol·L-1,表明了对过氧化氢良好的亲和性,在此基础上制备了一种过氧化氢传感器.在最佳条件下,该传感器对过氧化氢检测的线性范围为1.0×10-7～3.0×10-4mol·L-1,检出限(3S/N)为2.0×10-8mml· L-1.
---------------2138---------------
题目：
铂电阻温度计自动标定系统设计
摘要：
针对传统铂电阻温度计标定方法工作量大、效率低的问题，设计了一套基于计算机的自动标定系统。系统采用VB6.0作为软件开发平台，编程实现计算机对温度源、标准温度计的自动控制、数据采集及存储，同时调用Excel进行温度计标定数据的自动拟合。根据标定设备的硬件配置，计算得到系统的不确定度小于0.02℃。实验结果表明，在-40~150℃的标定温度范围内，标定后的温度计测量误差小于±0.03℃。
---------------2139---------------
题目：
智能手机在小学科学教学中的应用
摘要：
在科学教学中,应充分挖掘智能手机的教育功能,利用基于智能手机植入的传感器所开发的虚拟仪器服务于科学教育.通过虚拟仪器在声音的传播、噪声检测、温度测量、电磁铁磁性研究中的具体运用,可了解智能手机的"音频信号发生器""噪声计""温度计""水平仪"等虚拟仪器的主要功能和使用方法.
---------------2140---------------
题目：
智能家居安防系统研究与设计
摘要：
为实现对家庭环境的智能监控，研究并设计了以STM32单片机为主控核心，以GSM短信模块实现信息传输的家庭安防系统。该系统由主控制器、显示模块、信息传输模块、防盗模块、防火模块和声光报警模块等组成，可解决传统形式安防系统存在的隐患，使家庭防盗具备报警更及时、使用更方便的优点。其报警方式不再局限于传统的有线电话报警，而是利用先进的GSM移动网络，通过中文短消息的形式，及时把报警情况发送至用户的手机屏幕上，并发出声音报警。该系统能够防范一定的险情，用户可以通过无线遥控对该系统进行布防和解防。实验表明该系统具有用户投资小、运营费用少、操作便捷的优点。
---------------2141---------------
题目：
计算机视觉在并联机器人运动学标定中的应用
摘要：
为提高并联机器人运行精度，研究利用计算机视觉标定并联机器人运动学参数的方法。首先对Delta型三自由度并联机器人进行运动学分析。然后采用光学照相机为传感器，在机构处于不同位姿状态下对固定于动平台上的标定板进行拍照，通过相机标定以及相应的坐标变换方法，求出动平台中心在基坐标系中的位置。最后利用机器人逆运动学模型、自定义的误差方程和非线性最小二乘估计，获得运动学参数。实验结果表明，该标定方法成本较低，标定方法简单、有效。
---------------2142---------------
题目：
巧妙测定氯化钠对唾液淀粉酶活性的影响
摘要：
色度传感器主要用于测量有色溶液的透光率或吸光度.基于淀粉溶液遇碘液呈蓝紫色的原理,可用色度传感器测定氯化钠对唾液淀粉酶活性的影响.采用该实验方法可初步证明微量氯化钠对唾液淀粉酶有激活作用,但若达到了饱和度,则对唾液淀粉酶有抑制作用.
---------------2143---------------
题目：
数据新闻:发展现状与趋势
摘要：
首先简要梳理了数据新闻的历史发展进程.继而通过对比中外的数据新闻操作,提出目前我国数据新闻操作存在着数据人才匮乏,数据挖掘深度不够,以及数据不开放、来源模糊不清的问题.最后提出传感器数据的应用以及数据图书馆的兴起将成为值得业界关注的新焦点.
---------------2144---------------
题目：
基于STM32的两轮自平衡小车系统设计
摘要：
针对小车控制系统的复杂性,设计一个以STM32F103C8T6微处理器为主控制器,以MPU-6050传感器为姿态检测部件的自平衡小车系统.由于陀螺仪和加速度计在测量时存在噪声干扰和随机漂移误差,采用卡尔曼滤波算法对陀螺仪和加速度计数据进行融合,补偿传感器测量误差,计算出小车倾角与角速度的最优估计值.并以最优姿态角和小车速度为反馈量构成双闭环控制,利用PID控制算法实现小车系统的自平衡控制.通过系统的软硬件设计、调试及运行情况,证明自平衡小车能够稳定地实现自平衡控制.
---------------2145---------------
题目：
利用光敏电阻设计并制作"接近传感器"
摘要：
如何将物理教学与学生的日常生活进行紧密联系,是值得教师思考的问题.以常见的光敏电阻设计并制作一个简单的传感装置——接近传感器,将其用于真实的物理教学之中,一方面能提升学生的思维力度,开拓学生的视野,另一方面有利于增强学生的实验设计能力.
---------------2146---------------
题目：
新型宽量程浊度传感器设计
摘要：
针对90°散射法和表面散射法分别只适用于低浊度和高浊度范围测量的技术特点,提出了一种90°散射法与表面散射法相结合的宽量程浊度测量新方案.基于该思想设计了新型的浊度探测结构,将两种浊度测量方法集成于一个浊度传感器探头,大大拓宽了浊度测量范围,且有效降低了传感器的体积和成本.实验结果显示:该浊度传感器能够准确测量0～4 000 NTU范围内待测溶液的浊度,且测量精度在±5％FS以内,在保证测量精度的前提下显著提高了浊度传感器的测量范围.
---------------2147---------------
题目：
微型折叠式三维电场传感器
摘要：
提出一种基于柔性衬底和三维组装方法的新型三维电场传感器.利用柔性衬底的折叠,构建一种互相垂直的新型三维电场传感器,研究了测量空间电场时的耦合,提出解耦算法,标定灵敏度矩阵,实现了空间电场三个方向分量的准确测量;通过一系列的温湿度实验研究了三维结构的形变,证明了三维电场传感器结构稳定可靠.实验结果表明:所研制的三维电场传感器不仅能消除耦合干扰,实现空间电场分量的准确测量,测量误差在3.61％以内;而且通过新的三维组装方法,大大减少了三维电场传感器的质量、体积,折叠工艺简化了三维传感器的组装,有利于批量化生产.
---------------2148---------------
题目：
基于金属网格传感器的液滴检测装置设计
摘要：
为实现微重力环境下气液两相流的液滴检测,采用49×49点阵的金属网格传感器,基于网格电极间的局部瞬时电导变化原理,实现管道截面液滴分布和个数统计.将控制采集和数据处理分别交由FPGA和DSP并行处理的设计方式,解决了系统实时在线测量问题.实验结果表明:该装置可实时捕捉流速为9.0 m/s、直径不小于5mm的液滴或液团,克服了常规检测方法的不足,为评价水气分离装置的工作性能提供了可靠依据.
---------------2149---------------
题目：
丰田皇冠O/D OFF指示灯常亮、换挡冲击较大
摘要：
现代汽车越来越多采用自动变速器,以提高汽车驾驶的便捷性、舒适性.但自动变速器集机械、液压、电子于一体的控制系统,给我们的汽车服务带来新的考验.本文以一辆丰田皇冠汽车的故障诊断为例,重在阐述自动变速器的诊断的基本程序.
---------------2150---------------
题目：
基于北斗RDSS远程生命体征监测系统的设计
摘要：
近年来,随着户外运动的兴起,经常发生探险旅游人员伤亡走失的事件,故急需一种能够实时监测人员行踪和生命体征信息的远程监护系统;结合我国当前推广的北斗短报文服务,设计了基于北斗RDSS远程生命体征监测系统,该系统以STM32单片机为控制核心,生命体征传感器包含脉搏传感器、血氧传感器、皮温传感器和三轴加速度传感器进行数据采集,可以对人员的脉率、皮温、血氧饱和度以及体动系数进行综合监测;经测试,该系统能够准确测试上述参数,达到设计要求.
---------------2151---------------
题目：
磁致伸缩导波传感器弱小信号接收方法研究
摘要：
针对磁致伸缩导波检测信号相对较弱,信噪比较低的问题,研究了磁致伸缩导波弱小信号的接收方法.首先确定了双接收线圈差分放大的技术方案,然后研究了接收电路谐振匹配方法和谐振电路的选频特性,最后进行了实验验证.结果表明,双线圈接收并经谐振匹配后的电路接收信号幅值和信噪比有了明显提高,增加电路电感量再进行谐振匹配效果更为明显.该研究结果可为提高磁致伸缩导波仪器检测性能提供一种有效思路.
---------------2152---------------
题目：
基于WIA的机房环境监控系统建设与应用
摘要：
通过信息技术、网络技术、传感器技术、WIA无线电技术等多种技术建设机房环境监控系统,实现烟雾监测、温湿度监测、渗水监测、人为非法入侵监测及声控报警,构建一个集防烟、防火、防水、防盗、及时报警等多功能于一体的机房环境监控系统,从而利用高新技术智能化手段为通信信息机房提供安全的环境,保证设备的安全、稳定、高效运行.机房环境监控系统架构基于WIA,在智能无线WIA技术下运行,具有超低能耗、实时通信、高可靠、自组织网络等技术特征;采用灵敏度较高的各类元器件,实现各传感器信号的及时传送与处理,当检测信号源超出设定值时,转化为模拟信息无线传输,再由RTU将信号传送给蜂鸣器驱动报警,达到维持网络设备良好运行状态、保证设备使用寿命与安全的目的.
---------------2153---------------
题目：
磁致伸缩冻雨传感器驱动检测系统设计与实验
摘要：
在磁致伸缩冻雨传感器工作原理的基础上,推导了冻雨传感器检测线圈电动势输出与驱动线圈输入之间的关系.设计了由电源、AD5933信号发生与采集部分、数据处理部分和看门狗监控部分组成的冻雨传感器驱动检测系统,并进行了实验研究.结果表明,设计的冻雨传感器驱动系统可以进行冻雨传感器交流驱动扫频,检测系统可以检测冻雨传感器的谐振频率偏移,由此能确定有无冻雨的发生.该驱动与检测系统可适用于各种恶劣环境下的冻雨检测.
---------------2154---------------
题目：
葡萄糖在聚对苯二胺/铜修饰电极上的电化学行为及测定
摘要：
在静态法合成聚对苯二胺纳米片的基础上,经一步水热将铜微球均匀锚定于其上,成功合成了具有良好导电性、大比表面积、大孔径和孔容的铜/聚对苯二胺(Cu/PpPD)复合物,其独特的结构有利于电子的转移、活性位点的充分利用以及反应物、电解质等的输运.复合物对葡萄糖氧化表现出很高的电催化活性,在最优测试条件下,所构建的葡萄糖无酶传感器响应时间短(达到稳定电流的95％所需时间小于3 s)、线性范围宽(0.003～6.44 mmol/L)、灵敏度高(929 μA·mmol-1·L· cm-2)、检出限低(4.48×10-7 mol/L)、重现性和选择性好,对血清样品进行检测,回收率为99.5％～101.1％.所制备Cu/PpPD复合物能实现对葡萄糖的简单、快速、灵敏、准确无酶检测,在临床医学上糖尿病人的早期诊断和治疗监测领域具有很好的应用前景.
---------------2155---------------
题目：
光纤布拉格光栅(FBG)宏应变传感器的制作及测量实验研究
摘要：
在土木工程领域中,光纤布拉格光栅(FBG)还处于发展阶段,为了进一步推进光纤布拉格光栅(FBG)的发展,使其能够广泛应用于工程中,研究了FBG宏应变的制作及测量原理.以光纤布拉格光栅宏应变传感器为实验对象,研究并实现了光纤布拉格光栅(FBG)传感器在平均应变模式下的应变测量.试验结果表明,光纤布拉格光栅宏应变传感器在结构测量中具有较好的应用价值.
---------------2156---------------
题目：
基于PSoC的同频反相正弦波发生器的研究
摘要：
Cypress半导体公司生产的片上可编程系统芯片(PSoC)可视为8位微控制器,它包含可实现多重配置的模拟器件、数字器件和模数混合器件.研究了基于PSoC的差动式电感传感器的微控制器设计方案,实现微控制器与差动式电感传感器的连接、传感器输出信号的整流以及输出结果的AD转换等.与需要多个芯片以及外部硬件电路协调工作的传统设计方案相比,该设计方案简化了交流信号的生产与测量工作,在保持高系统性能的同时,缩减了板极空间,降低了系统功耗和成本.
---------------2157---------------
题目：
满足故障可诊断性的传感器配置方法
摘要：
以系统的部件级物理结构或数学模型为对象,基于有向图技术提出了非线性系统满足故障可诊断性的传感器优化配置方法.在对有向图中故障检测与分离概念进行定义的基础上,设计了一种最小传感器配置方法,讨论了进一步优化的方法:1)按照实际配置情况,以价格、质量、体积与功耗混合的最小代价原则替代最小数量原则,给出了以最小配置为出发点的优化搜寻算法;2)考虑最小配置子集中某传感器发生故障导致的故障可诊断性功能缺失,设计了一种后补偿方法与一种直接补偿的改进贪婪算法.并以卫星的动量轮系统为例进行仿真,仿真结果验证了配置方法的有效性.
---------------2158---------------
题目：
三级可容错状态匹配的闸机通行逻辑算法设计
摘要：
针对闸机系统的现状以及选取的硬件基础,基于全局全过程的设想,以状态转换为联系,构建“传感器状态”、“独立状态”、“组合状态”的三级闸机通行逻辑算法模型.通过分区进行模式抽象,继而采用模式匹配的方式初步判断模式状态,凭借“容错函数”冗余行为的动态性,再次判断目标对象种类并进行目标的识别,实现闸机通道内运行的逻辑判断.选取较为常见的正常成年人的通行特征,进行算法的程序验证,初步论证本算法具有一定的正确性和可靠性.
---------------2159---------------
题目：
基于微惯性传感器的姿态捕捉系统设计
摘要：
在惯性导航系统中,对于动作捕捉时多个惯性传感器的数据实时传输及传输功耗问题,我们在文中提出了蓝牙数据转发装置的设计方案,并建立了惯性系统误差模型,提出了初始对准的方案;基于卡尔曼滤波解决了多传感器的信息融合问题;建立了人体三维棍状模型进行动作实时重现;提出了人体关节活动度与肢体姿态角的转换关系,并以此为姿态数据限幅.
---------------2160---------------
题目：
基于圆柱体缺陷构件的超声探伤重构研究
摘要：
圆柱体构件中非轴对称人造缺陷偏心圆孔的超声探伤一直是无损检测的难点。基于脉冲反射原理设计超声实验平台，根据检测回波信号判定偏心圆孔缺陷所呈现的特征。在实验研究基础上，针对声场在圆柱体工件内部的传播情况，根据惠更斯原理以圆柱体为发射声源，基于k-wave仿真工具箱建立仿真平台，并利用声学传感器接收声波信号，设计的仿真平台能够实现360°同时刻采集工件的发射信号，同时利用传播过程中声压强弱的变化构建声场模型。根据采集的信号采用逆时反演重构模型，直观可视化地重构了内部缺陷的位置形状信息。
---------------2161---------------
题目：
基于SAW原理汽车转向扭矩测量的研究
摘要：
针对市场上已有的电动助力转向EPS(Electric Steering System)扭矩测量装置存在的易受噪声干扰、寿命较短、构造复杂且供电困难等缺点[1],提出基于声表面波SAW(Surface Acoustic Wave)原理对转向扭矩进行测量的方案,能够进一步实现EPS系统扭矩测量装置的轻型化和数字化.基于COMSOL软件强大的物理分析功能,对测量方案中关键的主轴和压电基片进行理论和仿真研究,并且基于Matlab软件对仿真结果进行统计和分析,验证了该方案的可实施性.
---------------2162---------------
题目：
传感器在机房专家监控中的应用与研究
摘要：
随着互联网、大数据、云计算等技术的快速发展和进步,应用软件已经在政企单位自动化办公中得到了广泛使用.机房是承载互联网信息运行的载体,部署了通信、存储、应用等各类型服务器,这些硬件设备对运行环境要求非常高,因此需要构建一个机房专家监控系统,引入传感器技术,实时采集机房设备、运行环境的温度、湿度、烟雾气体以及硬件自身数据,并且针对这些信息进行分析,动态调控机房运行状态.
---------------2163---------------
题目：
基于红外热像检测的截齿煤岩截割特性与闪温分析
摘要：
为实现采煤机截割过程中煤岩界面的精确动态识别,对采煤机截齿截割煤岩过程中的红外热像特性以及瞬态闪温差异进行研究,建立采煤机截齿煤岩截割试验台,分析得到截齿截割煤、岩过程中的温度演化规律及闪温特征.研究结果表明,截齿截割煤、岩过程中在齿尖一侧均产生突兀的点状闪温区,截岩时高温区范围与闪温瞬态峰值明显大于截煤过程,其二者峰值差与采煤机牵引速度及滚筒转速成正比,且煤岩硬度差异越大,截齿温度场峰值差越明显.研究结果为实现煤岩界面动态识别提供了重要的理论及数值依据.
---------------2164---------------
题目：
单管计算电容式燃料液位传感器理论特性研究
摘要：
由于计算电容原理在电磁计量领域具有极高的准确度,将其应用在传感器的研制上具有重要的现实意义.针对传统双层套筒的电容式液位传感器在加工及装配过程中极易引入误差、存在毛细现象等问题,首次将计算电容原理运用在燃料液位测量领域,对计算电容原理进行深入研究,设计新的计算电容结构并对其进行修正,同时结合新的结构建立新的燃料液位测量模型,得出相应的修正系数及液位测量公式.最后,以纯度为99.8%的无水乙醇作为被测燃料进行液位测量试验,燃料液位变化范围为180 mm,输出电容值在0.6 pF~17 pF之间,实验结果表明:燃料液位与传感器输出电容值具有良好线性关系,线性度达到0.48%.该研究为计算电容原理在工程中的应用奠定了理论基础.
---------------2165---------------
题目：
NiCr合金薄膜测力传感器设计制作与力学标定
摘要：
为了满足切削力信号精确测量的要求,制作了两种结构的切削力测量用镍铬合金薄膜传感器样品、可调式改良应变测试仪桥盒,进行了传感器静力学标定与实际切削力测量试验.使用DASP 36通道振动与噪声信号采集分析系统与YD-15型动态电阻应变仪进行采集与读取测量时的电压信号与应变信号,将采集的应变信号经MATLAB转换为压力应变曲线图,将传感器应变、输出电压值与其对应的理论仿真值进行对比,结果表明测量值与其误差较小,两种传感器的力学测量性能良好.
---------------2166---------------
题目：
NDC红外水分仪在纸机上的应用
摘要：
介绍了NDC单点水分仪在恒丰纸业的应用情况,重点介绍NDC 710e的原理及维护相关内容.
---------------2167---------------
题目：
基于融合数据库的海量传感器信息存储架构
摘要：
在物联网、工业监控等系统中,庞大规模的传感器每时每刻都在产生大量的数据.实时数据库在处理高时效性数据方面具有较强的优势,但是在处理大规模传感器数据方面存在着存储量低、不便于扩展的弊端.而HBase在处理海量数据方面具有高读写性能、高扩展性、高可靠性和高存储量的优势.通过将实时数据库与HBase相结合,设计并实现了基于融合数据库的传感器信息存储架构.该架构采用多租户机制,对HBase写入进行了优化,将原来分散的传感器数据集中式存储,并把传感器元数据与历史数据分离存储,同时维持了实时数据库原有的查询、数据组织结构的特点.经过实验验证,该架构具有较高的读写性能以及良好的可扩展性,有效避免了Region写入热点,实现了集群负载均衡.
---------------2168---------------
题目：
光纤法布里-珀罗传感器的条纹计数法解调误差研究
摘要：
为探究光纤法布里-珀罗传感器条纹计数法的解调准确度,对基于波峰波谷复合算法的条纹计数法的腔长解调误差及其影响因素进行了理论推导、仿真分析和实验验证.结果表明:光纤法布里-珀罗传感器干涉光谱的干涉级次及干涉级次差、波峰波谷的位置准确度是影响解调准确度的主要因素;干涉级次随腔长的变化导致腔长解调结果产生周期性跳动误差,跳动周期约为光源中心波长的1/4;周期性跳动误差的幅度受波峰波谷位置准确度的影响,波峰波谷位置准确度越低,周期性跳动误差幅度越大,腔长解调误差越大.
---------------2169---------------
题目：
纬编针织柔性传感器结构及其导电性能
摘要：
为探讨纬编针织柔性传感器结构及其导电性能,通过将镀银纤维、不锈钢微丝、铜纤维、铜丝等5种导电纤维与粘胶及弹力锦纶/氨纶包芯纱在电脑横机上混织,用以制备纬编针织柔性传感器,并对所织柔性传感器进行不同纵行不同横列的导电性能测试.结果表明:所选导电纤维(金属丝)具有一定的可编织性;根据柔性传感器局部电阻实测数据,其规律与文献建立的电阻六角模型计算较为吻合,且同时适用于5种导电纤维试样,能更好地进行柔性传感器的理论分析,从而开发价格合理、性能优异的针织柔性传感器.
---------------2170---------------
题目：
程控计价器工作原理及其干扰信号分析
摘要：
传感器是计价器的重要组成部分,它是车辆产生的物理数据转化电脉冲信号,并输出给计价器的核心部件.传感器信号的准确性,是计价器性能稳定的重要标准.本文将影响传感器信号的准确性的3种干扰逐一进行阐述,并根据作者多年从事计价器计量检定工作的实际经验进行分析解决,供从事有关工作的人员参考.
---------------2171---------------
题目：
新型微机电系统的光纤传感器设计及应用
摘要：
设计了一种新型的微腔加速度光纤传感器,采用了Si基底上设计一圆柱形MIM波导的结构,通过检测光纤单直波导输出端口处波长的漂移量,实现对加速度的检测.理论计算和仿真结果验证得到:在加速度每增加10g的情况下,输出光谱图约向右漂移3nm,加速度与谐振波长漂移量基本呈线性关系;微纳光纤传感器的灵敏度较高,能够实现较好的加速度传感器.
---------------2172---------------
题目：
主被动传感器空时对准融合模型目标跟踪技术
摘要：
针对主被动传感器量测的时空不同步和定位的非线性,以提高跟踪精度为目的,构建了空时对准融合跟踪模型.通过牛顿插值法实现了时空量测的同步,并基于融合算法建立了模型的滤波算法.最后,在匀速直线运动目标和机动目标的背景下验证了时空对准融合跟踪模型对目标的跟踪效果,在主被动传感器信息利用、提高精度等方面具有一定的理论和实际意义.
---------------2173---------------
题目：
电磁流量计的原理、整机装配和检测以及故障分析
摘要：
本文阐述了电磁流量计的原理以及构成,详细讲解了电磁流量计整机装配的关键环节,分析了电磁流量计各种故障现象,并具体的讲解了检查方法和步骤,并总结了电磁流量计维护的经验,为用户提供了很好的指导方案.
---------------2174---------------
题目：
自动降低车内二氧化碳装置的研究
摘要：
自动降低车内二氧化碳装置的主要作用是,当车内二氧化碳含量超标时,二氧化碳传感器自动接通电动车窗设备——车窗控制器、报警器,将车窗打开,让车内空气与车外空气流通,降低车内的二氧化碳含量.同时,二氧化碳超标报警器接通,开始报警,提醒驾驶员车内二氧化碳超标,保证车内人员的安全.
---------------2175---------------
题目：
温度补偿型光纤光栅位移传感器
摘要：
基于等腰三角形悬臂梁和双光纤光栅结构设计并制造了一种高分辨率、温度自补偿的光纤位移传感器。采用光谱分析法对测量结果进行解调，常温下的实验结果表明，传感器的量程为0~70 mm，灵敏度为21.9 pm/mm，线性拟合度高达0.999，重复性误差为4.72%FS，迟滞误差为2.70%FS。而且在0~60℃温度范围内的零漂为0.41 pm/℃，温度性能良好。该传感器能很好的应用于水利水电工程、工业与民用建筑等结构上裂缝或接缝开合度的长期监测。
---------------2176---------------
题目：
基于声传感器的新型MEMS听诊探头结构设计初探
摘要：
针对传统听诊器主要依靠医生听诊，根据个人经验判断病情的问题，结合MEMS技术和声传感器，设计了一种基于声传感器的新型MEMS听诊探头微结构。该MEMS听诊系统由MEMS听诊探头中的敏感微结构接收人体心音信号，经过运算放大和滤波，转换为电信号进行后续分析。建立了听诊头敏感微结构的数学模型，利用ANSYS软件仿真得到该结构的动态特性。利用MEMS工艺加工出听诊头敏感微结构并进行初步测试，测试结果表明提出的基于声传感器的新型MEMS听诊器可以实时显示听诊对象的心音波形。将MEMS声传感器应用于临床听诊为心音采集提出了一种新的思路，具有广泛应用前景。
---------------2177---------------
题目：
腕带式无线心率检测仪设计
摘要：
心率是衡量人体健康的重要生理指标.为了快捷有效地检测心率数据,设计了一种基于低功耗STC15L2K60S2单片机的腕带式无线心率检测仪.采用反射式光电传感器SON1303检测心率信号,通过硬件电路进行模拟信号处理后,单片机运行软件程序完成心率计算和数据处理,并借助CC2540蓝牙模块实现与上位机的无线通信.上位机软件基于LabVIEW编写,可进行心率数据的监控和管理.腕带式佩戴方式和可充电锂电池供电对于心率检测更具便携性和实用性.样机测试表明,该设计具有良好的响应速度和准确性,适合在家庭和办公场所使用.
---------------2178---------------
题目：
冲击加速度信号采集记录装置的设计与应用
摘要：
为弹载制导等应用所研制的微机电系统( MEMS)惯性传感器或MEMS惯性系统,常常需要通过高冲击环境试验来测量传感器或系统的抗高过载能力。为了对待测器件或系统在试验过程中的冲击加速度进行全面的描述,设计了一种基于存储测试技术的小体积、低功耗的瞬态冲击加速度信号采集记录装置。系统的性能指标为：采样速率100 kHz,采集时间大于5 min,采样分辨率为12位；具有RS-422通信接口,可以将存储数据上传到上位机。介绍了围绕系统设计指标开展的设计研究工作,讨论了设计方案、软硬件设计及测试方法。测试表明,设计完成的系统满足性能指标要求。
---------------2179---------------
题目：
烟气含氧量软测量方法研究
摘要：
针对火电厂烟气含氧量测量过程中存在的一些问题，分析了氧化锆氧分析器运行中的主要影响因素。软测量技术为烟气含氧量提供了新的测量手段。给出了常见的烟气含氧量软测量建模方法，并且重点分析了软测量建模过程中辅助变量的选取与处理、样本的选择与处理、主导变量的校准以及模型的更新校正等关键技术。分析表明，尽管软测量模型具有较高的精度和动态响应速度，但是现有的研究并不能完全解决直接测量结果误差大、滞后等问题。由于软测量模型以硬件测量作为参考，因此应首先考虑从硬件方面提升测量的精准度和响应速度。
---------------2180---------------
题目：
基于物联网的智能医用监控系统
摘要：
基于物联网技术开发设计了智能医用监控系统,在病床、医疗设备中内嵌传感器节点,在不触及患者身体的情况下实时采集患者的心率、血氧饱和度、血压、呼吸频率、体温、翻身次数、离床时间、药物输注时间和药物输注量等重要参数进行分析统计,实现对患者检测、异常报警.该系统在医疗领域具有广阔的应用前景.
---------------2181---------------
题目：
GSM水浸报警系统的设计与实现
摘要：
针对住宅小区、图书馆和博物馆等场所发生水浸事故时，无法远程实时报警的问题，通过对TC35无线通信模块进行研究，提出一种应用GSM网络的水浸报警系统。当水浸传感器检测到现场水位信号超标时，通过AT89C52向TC35模块配置AT指令，实现发送报警短消息和拨打电话的功能。测试验证了该方法能够实现远程自动报警功能，为将来更多领域的报警系统研制提供了依据。
---------------2182---------------
题目：
传感器在自行式高空作业平台上的应用
摘要：
为保证自行式高空作业平台的行走和作业安全,电控系统需要时刻监控整车的使用状态.因此,对电控系统的安全设计采用运算设计和冗余设计相结合的方法,以地面坡度、承载质量、底盘状态、车体位置、臂架长度、臂架角度等因素作为判据,并使用角度传感器、称重传感器、位移传感器和接近传感器等元件作为核心检测装置,控制整车的行走速度、作业速度和作业范围.当发生危险工况或误操作时,电控系统会自动限制危害安全使用的动作发生,同时警示操作者及时调整使用状态,最大限度保证安全.最后,通过场地实验测试和客户跟踪测试,验证了使用各类传感器的电控系统的稳定性和可靠性.
---------------2183---------------
题目：
SF6分解物检测中红外和电化学SO2传感器性能的研究
摘要：
利用动态配气系统将指定浓度的SO2气体导入分解物检测仪中,对比研究了以SF6气体为底气时SO2红外和电化学传感器的准确性、稳定性和响应时间等测量特征.通过对以SF6和N2为底气的SO2气体浓度的反复测量,探究了由于SO2和SF6气体吸收红外光波长较为接近,SF6气体对SO2红外传感器测量性能的影响;实验表明:二种气体的交叉影响使得SO2红外传感器的测量稳定性发生劣化.此外,通过对同一测量条件下多台SO2电化学法传感器的测试,验证了传感器性能对比实验中,个性差异较大的SO2电化学传感器所表现出的测量特性具有一定共性,并在文末给出了提高电化学传感器测量准确性的可行建议.
---------------2184---------------
题目：
基于LabVIEW的轴系振动蓝牙采集系统设计
摘要：
针对船舶轴系振动测量过程中传感器线路复杂引起的信号互相干扰、系统维护难度大等问题,采用蓝牙的无线数据传输方式,与传统的导线式传感器的采集结果的对比分析表明,采用蓝牙技术传感器线路简单,同时具有传输数据稳定,抗干扰性强,数据同步,以及低功耗的优点.
---------------2185---------------
题目：
护腕式心电监控器的设计
摘要：
通过有效的测量人的心跳,便可初步的来判断一个人的健康状况,本设计从护腕式心电监控器对心率的监控范围、监控器的灵敏程度、监控方式以及监控完成的效果等方面进行了一次全面系统的设计分析,并对其工作模式进行设计,使其能够实现对人体心率的实时监控.经过软硬件的系统调试,本系统实现了心率的实时监测与显示、以及报警提醒等功能.
---------------2186---------------
题目：
聚硫堇为探针与固定化载体的适配体传感器用于双酚A的检测研究
摘要：
研制了一种简单和灵敏地检测环境激素双酚A(BPA)的电化学适配体传感器.首先在玻碳电极(GCE)表面采用电沉积法沉积一层多孔纳米金(NP-Au),再采用电聚合法将硫堇(TH)和适配体(APT)一步聚合到电极表面,以聚硫堇(PTH)作为电化学探针和APT的固定化载体,以牛血清白蛋白(BSA)抑制非特异性吸附,构筑GCE/NP-Au/PTH+ APT/BSA传感器.采用差分脉冲伏安法对该传感器的电化学性能进行探究,发现双酚A在10.0 fg/mL～ 1.0 ng/mL浓度范围内有较好的信号响应,检出限为5.3 fg/mL.以GCE/PTH+ APT/BSA传感器作为对照,其对双酚A在10.0 fg/mL～ 1.0 ng/mL浓度范围内呈线性关系,检出限为9.0 fg/mL.结果表明多孔纳米金的引入可有效提高传感器的灵敏度.GCE/NP-Au/PTH+ APT/BSA传感器具有选择性高和检出限低等优点.
---------------2187---------------
题目：
水产养殖智能管理系统水质调节应用
摘要：
水产养殖企业通过水产养殖智能管理系统,实现基于喷药装置的水质实时智能监控,对养殖场水质的温度、溶氧量、PH值等参数进行监测,迅速的掌握水质的基本情况,实现自动检测水质,自动启动水质调节设备,有效提高了水产养殖智能管理的效率.
---------------2188---------------
题目：
功能化纳米金比色检测水中Cr3+
摘要：
采用柠檬酸钠还原法制备粒径13 nm的金纳米颗粒(AuNPs)作为比色信号报告分子,3-氨基-5-巯基-1,2,4-三唑(AMT)作为Cr3的识别分子,构建了一种水中Cr3的比色传感检测方法.将AMT修饰于AuNPs表面,形成稳定的AMT-AuNPs水溶复合物;根据AMT与Cr3+之间的特异性结合,引起溶液中AMT-AuNPs聚集,进而导致溶液颜色由红色变为蓝紫色以及最大吸收峰红移的现象,实现了水中Cr3的比色检测.在优化实验条件(AMT修饰浓度为0.8μmol/L,pH 7.0)下,该方法的检测范围为6～ 14 μmol/L,检出限可达100 nmol/L,其他重金属离子几乎不存在干扰.由于该方法具有响应快(5 min)、制备和操作简单、无需读取装置等优点,可望用于水体中Cr3+的现场快速检测.
---------------2189---------------
题目：
某直喷增压发动机水温传感器失效分析研究
摘要：
水温传感器(CTS)是发动机电子控制系统的重要传感器,一旦失效,系统将报故障码和点亮故障灯,甚至引起喷油燃烧异常,发动机损坏.研究分析了一典型的水温传感器市场批量失效的故障案例.通过现场调研、机理研究及5 Why分析,找到了故障发生的根本原因是线束绝缘失效以及生产过程缺少静电防护.并通过试验进行了故障的再现性验证,最终成功解决了水温传感器失效故障问题.
---------------2190---------------
题目：
电网异常条件下的DFIG转子位置观测器
摘要：
论文根据双馈感应发电机(DFIG)在电网异常条件下的数学模型,提出一种滞环转子位置观测器来获得转子位置角.该观测器的实现主要依据实际转子电流和估算转子电流正序分量的相位偏差,采用滞环控制器来调节估算转子位置.此观测器结构简单,无需调节任何参数,实现方便;所提出的观测器既适应于理想电网条件下DFIG的运行控制,也适用于电网异常情况下DFIG的故障穿越运行.搭建了双馈风力发电系统仿真模型,对提出的控制策略进行仿真验证.仿真结果验证了所提方案的可行性和正确性.
---------------2191---------------
题目：
FFM功能求解及在传感器控制系统中的应用
摘要：
传统产品概念设计的功能树中功能节点取值非0即l,且不同方案完成相同功能时无法自动判优,针对这些问题提出了新的功能求解思路.首先,引入模糊表示理论,定量地刻画出功能节点模糊值,构造了模糊功能树.其次,提出了模糊功能矩阵,构建了展开定理和优选定理,通过交替展开与优选,建立了FFM功能求解算法.最后,将该算法应用于传感器概念设计中,通过与组合求解算法、扩展功能矩阵的约简算法进行对比,验证了所提算法的有效性和优越性.通过研究发现:所提算法能够更加细致地刻画功能的粒度,可以对实现相同功能的类似方案进行自动判优,在保证了创新能力不损失的前提下,提高了功能求解的效率和质量,从而推动了概念设计领域的发展.
---------------2192---------------
题目：
嵌入式智能医疗监护系统的研究与应用
摘要：
现今绝大数医院的病人在病房点滴输液时,通常需要护士或家人专人现场看护.当液体输完时,如果没人将针头拔掉或者更换药水,会造成回血给病人带来很大的麻烦甚至危险.我国是个人口大国,与日俱增的患者给医护配备带来巨大压力.以每次输液1瓶,每瓶250ml,输液速度在15滴1ml为例,患者大约需125分钟滴完.排除一些特殊患者或者特殊药液输液需要全程观察之外,普通患者输液的近125分钟对于看护人员是极大的浪费.本研究拟开发一套嵌入式智能医疗监护系统,利用智能监护系统替代传统的人工监护,以实现节约医院人工成本及降低医疗事故发生率.
---------------2193---------------
题目：
压电薄膜车辆动态称重系统算法研究
摘要：
利用一种基于压电薄膜称重传感器的车辆动态称重系统，在不同环境温度和车速下，对三种车型进行称重系统工程应用实测试验。将奇异谱分析（SSA）算法用于轴重信号的降噪处理，提出了一种新的重构阶次选择方法，简化了重构阶次选择的判断准则。分析了环境温度及车速对称重结果的影响，采用改进的车重计算方法对轴重信号面积进行补偿，降低了称重误差。建立了基于双传感器的压电薄膜车辆动态称重系统及测试平台。试验表明，以双传感器检测的车重平均值，其误差比单传感器检测误差降低22.4%。车速在50 km/h以内，称重平均误差小于5%，可满足实际工程要求，验证了SSA算法的有效性。
---------------2194---------------
题目：
一种改进的能量代谢守恒法无创检测血糖算法
摘要：
为了提升基于能量代谢守恒方法无创检测血糖的精度，设计新型无创血糖检测探头，采集300组临床试验数据，提出决策树和偏最小二乘法方法相结合的DE-PLS算法建立预测血糖值的模型。并采用多参数相关性分析，得出代谢率M和血糖浓度真值BG显著相关，验证了能量代谢守恒法无创检测血糖理论的可行性。最终结果表示，DE-PLS算法计算出的血糖浓度与真实血糖值的相关性达到了88.5%，证实该算法的精度高于应用于该领域的其他算法。
---------------2195---------------
题目：
丰田卡罗拉1ZR发动机怠速不稳的故障排除
摘要：
在一定的行驶公里数之后,发动机怠速抖动是一种很常见的故障,这成为很多车子的通病.为有效解决这一实际问题,本文主要以丰田卡罗拉1ZR发动机为例,具体阐述了导致发动机怠速不稳的故障原因,并提出如何诊断与排除实际问题.
---------------2196---------------
题目：
村镇隔震砌体结构振动台试验方案设计研究
摘要：
为使铅芯橡胶支座隔震技术应用于村镇砌体结构,将隔震层设置于地坪以上,本文给出了隔震构造的具体做法.选取典型村镇2层未设构造柱的砖砌体结构房屋为试验原型,按1∶2缩尺,设计有隔震层和无隔震层的振动台对比试验.首先采用反应谱分析方法,对隔震和非隔震结构分别选取三条地震波,然后通过数值分析,研究隔震和非隔震结构在输入不同地震波时的地震反应规律,根据数值模拟的分析结果设计结构振动台试验中的传感器布置和加载方案.本文设计的砌体隔震振动台试验方案已试验成功,可为振动台试验设计和研究提供参考.
---------------2197---------------
题目：
《传感器与测试技术》教学探讨与实践
摘要：
介绍了在机械类专业中开设的《传感器与测试技术》课程,包括教学目标、教学内容、教学模式及课程考核方式等.通过多年的教学实践,发现结合该课程的特点及教学对象和培养目标,调整课程教学内容和教学模式,能充分发挥教师的主导作用和学生的主体作用;充分运用语言技巧,结合多媒体技术直观生动的表现形式,合理穿插实验,完善考核方式,能激发学生的学习积极性.教学改革取得了良好的教学效果.
---------------2198---------------
题目：
基于阶次分析的变工况齿轮信号采集系统设计
摘要：
为了提高变工况齿轮信号的分析精度,针对变工况齿轮信号采集问题,提出了基于阶次分析的变工况齿轮信号采集系统设计.首先,根据计算阶次的不足提出了改进以及改进的过程;其次,根据ICP式传感器的供电问题,设计了传感器的调理电路,解决了传感器供电以及信号的滤波问题;再次,针对信号采集问题,设计了Labview的程序实现变工况信号的采集;最后,通过连接设计的采集系统进行实验验证,验证了该方法的有效性,提高了变工况齿轮信号分析精度.
---------------2199---------------
题目：
浅析物联网技术与相关技术的结合应用
摘要：
物联网技术涉及诸多先进技术,本文分析了其所依托的相关技术,并简要介绍了物联网在相关领域的应用,希望通过本文使人们对物联网技术有着更加清晰的认识.
---------------2200---------------
题目：
可穿戴手势识别控制器
摘要：
随着可穿戴电子设备的发展,基于手势识别的人机交互技术已经成为研究热点.为减小可穿戴设备的体积和优化手势识别算法,提出了一种具有手势识别功能手指可穿戴控制器的设计方案.控制器由集成陀螺仪和加速度计的MEMS惯性传感器、WiFi无线通信模块和嵌入式微处理器组成.通过WiFi无线通信协议将手势运动姿态数据传送到计算机,提取出6类手势运动特征量,通过决策树分类器对其进行分类处理,结合姿态角对手势进行识别,无需模板匹配.通过对20位实验者测试的数据表明,平均手势识别准确率为97％,无需对测试者进行手势预训练.
---------------2201---------------
题目：
物联网技术下信息化建设的应用研究
摘要：
物联网作为下一代互联网技术,在人们日常生产、生活中都得到了极其广泛的应用.本文以物联网概念为切入点,简要介绍了物联网行业所涉及到的技术要点,主要包括通信、传感、控制以及其他相关技术,并以此分析了物联网技术与相关技术的结合应用,重点体现在智能家居、物流仓储以及国家基础设施建设行业等方面.希望能本文能为我国物联网技术的深入推进提供参考.
---------------2202---------------
题目：
基于全相位FFT的振弦式传感器频率测量系统设计
摘要：
针对采用FFT频域法进行频率测量时存在频谱泄漏及栅栏效应,造成测量精度下降的问题,提出一种基于全相位FFT-Rife双谱线校正算法的高精度频率测量方法,并将该算法移植到以STM32处理器为核心的振弦式传感器频率测量系统中.实验结果表明,本系统的频率测量绝对误差小于0.2 Hz,与其他测频方法相比较,具有更高的频率测量精准度.
---------------2203---------------
题目：
基于蓝宝石晶片的光纤法布里-珀罗高温传感器
摘要：
提出并研制了一种基于蓝宝石晶片的光纤法布里-珀罗(法珀)高温传感器.该传感器采用斜端面蓝宝石光纤作传输波导,蓝宝石晶片作法珀干涉仪,“陶瓷插芯-陶瓷套管”结构做为传感器的固定结构.通过傅里叶变换-最小均方差联合算法解调传感器的反射光谱,实现了20℃～1 000℃范围内的温度测量,测试准确度为±2.5℃.该传感器具有体积小、成本低、制作简单以及重复性高的优点,可用于高温环境下稳定、精确的温度测量.
---------------2204---------------
题目：
汽车自动驾驶技术研究
摘要：
自动驾驶汽车是一种通过电脑系统实现无人驾驶的智能汽车,它的行驶模式可以更加节能高效,可以为国家节省数千亿人民币的交通事故成本、交通拥堵成本以及运输过程中以人力提高生产力的成本.然而由于传感器的可靠性,系统漏洞等原因,现在使用的自动驾驶技术并不那么安全.针对上述内容从提高自动驾驶的可靠性方面,重点对汽车自动驾驶技术的网络化、人工智能、高精度地图、关键传感器、交通基础设施等方面进行研究.
---------------2205---------------
题目：
基于MAC与PSO的自动机测点优化
摘要：
针对某型高射机枪自动机机箱的外表面形状比较复杂,传感器的布置受到结构形状的限制,自动机构件运动的敏感点难以获取,提出了基于模态保证准则与粒子群算法的自动机测点优化配置方法.根据对某型高射机枪自动机的ANSYS有限元模态分析,并针对机枪的模态试验结果,建立了基于模态保证准则的适应度函数,并通过运用粒子群算法优化传感器的配置,解决了自动机机箱振动信号采集过程中测点的选择和优化以及传感器布置数量难以估计和定位困难的问题.
---------------2206---------------
题目：
基于单片机的汽车刹车预警系统设计
摘要：
通过光电式传感器测速、雷达测距来测量车辆的实时车速和前后车辆的距离,并将数据传入单片机进行分析、计算.在汽车处于一定车速时,当车距小于安全距离时,单片机就会控制车辆自动刹车,以保证车辆与前车处于安全车距.通过这样的控制方式,来实现车辆的实时制动,使车辆处于安全情况.
---------------2207---------------
题目：
聚结晶紫膜传感器测定槲皮素
摘要：
利用电化学聚合法制备聚结晶紫膜修饰玻碳电极传感器.在磷酸盐缓冲溶液中,采用循环伏安法和差分脉冲伏安法研究槲皮素在该修饰电极上的电化学行为.结果表明,此修饰电极对槲皮素氧化和还原能力具有明显的增强作用.实验条件经优化后,槲皮素在聚结晶紫膜修饰电极上的氧化峰电流与其浓度在5.0×10-6~1.5×10-4 mol/L 范围内呈良好线性关系,相关系数为0.997,检出限为8.0×10-7 mol/L.用于芦丁水解产物中槲皮素的测定,回收率为102.8%~104.3%,RSD <2.5%.
---------------2208---------------
题目：
基于MPU6050六轴传感器的颈椎健康监测系统设计
摘要：
针对当前颈椎病呈现出的“人数多、低龄化、危害大,难治愈”趋势,为了防患颈椎病于未然.本文基于MPU6050六轴陀螺仪设计并实现了一款智能颈环.该方案采用嵌入式设计,以MPU6050作为姿态监测传感器,nRF51822蓝牙芯片作为单片机,通过MATLAB等仿真软件及卡尔曼滤波处理得到精确的颈椎运动监测模型.
---------------2209---------------
题目：
基于旋转电弧立焊装置设计与轨迹规划
摘要：
设计了一种基于旋转电弧的竖直焊缝焊接机器人机构，采用了工业计算机与运动控制卡进行控制；水平和竖直滑块各采用一个步进电机进行控制，利用滚珠丝杠传动，竖直电机带有刹车，防止竖直滑块下滑，以此提高各滑块的精度和焊接跟踪质量；焊枪由步进电机控制旋转，因此可以在焊接过程中进行焊接姿态调节，能够焊接上下两端的角点，增加操作的灵活性，提高使用性能。焊接过程较为平稳，焊缝成形良好。
---------------2210---------------
题目：
催化发光的应用研究进展
摘要：
催化发光是物质在催化材料表面发生反应产生的发光现象,是一种重要的化学分析方法,在药物分析、食品分析、免疫学分析以及环境监测等方面具有广泛的应用前景.本文从挥发性有机物的快速定量检测,分析物的识别区分以及催化剂的活性评估三方面综述了催化发光的应用研究进展,并对催化发光的研究方向进行了展望.
---------------2211---------------
题目：
自动伸缩升降晾衣架的创新设计
摘要：
随着经济社会的快速发展,人们的生活也日新月异.对便捷、舒适生活的不断追求使越来越多的智能化、自动化产品进入人们的生活.在雨天或太阳暴晒等恶劣天气情况下,不能及时把所晾晒衣物收回是一直以来困扰上班族的难题,同时传统的晾衣架难以解决人们的现实问题.鉴于此,基于菱形四连杆机构,综合应用传感器检测技术、单片机控制技术等创新设计一款自动伸缩升降晾衣架,温湿度传感器和光照传感器将检测到的信号发送给单片机,单片机发出指令驱动直线步进电机运行,进而通过组合菱形四连杆机构伸缩实现自动回收衣物;单片机同时控制升降装置,通过钢丝绳拉动挂衣杆,实现了晾衣架的自动升降,方便使用者取放衣物.自动伸缩升降晾衣架实现了无人在家也可自动完成衣服的晾晒,便捷了人们的生活,提高了对快节奏生活方式的适应能力.
---------------2212---------------
题目：
低压电器试验短耐控制系统故障诊断及实现策略
摘要：
针对低压电器试验短耐控制系统,明确了其故障检测与诊断的任务和内容,阐述了系统中电流信号控制系统、电压信号控制系统故障诊断和实现策略.为故障诊断系统提供了基本框架,可作为进一步设计参考.
---------------2213---------------
题目：
基于GPRS的发电机远程遥控启动及实时监测系统
摘要：
讨论了供电机房远离工作地不便巡视和管理的实际,设计了一种基于GPRS的实时监测系统.该系统利用AT89S52微控制器,结合压力、液位等传感器以及内嵌TCPhP协议栈的GPRS模块,实现了对发电机组数据的采集传输和远程摇控启动与关闭.该系统能随时了解发电设备的技术状况,为平时维护、保持动力设施的良好状态,随时投入使用提供了有力保证.
---------------2214---------------
题目：
基于 Ag Cu SWNTs 纳米复合材料修饰玻碳电极的过氧化氢安培传感器
摘要：
用Ag／Cu／SWNTs纳米复合材料修饰玻碳电极构筑了一种新的过氧化氢安培传感器．该纳米材料的形貌和成分用扫描电镜和能谱仪进行了表征，修饰电极的催化效果以循环伏安法（C V ）进行了分析．在纳米铜的沉积电位为－0.3 V ，银溶液浓度为4 mmol?L －1下，该传感器检测过氧化氢时表现出宽的线性范围（1.33～170μmol?L －1），低的检出限（0.86μmol?L －1，S／N＝3），选择性、重现性能良好，电流响应快，能在2 s内达到稳态电流，并可用于测定真实的消毒剂样品，获得满意的回收率．
---------------2215---------------
题目：
HEMT压力传感器
摘要：
利用AlGaN/GaN半导体的极化效应在异质结界面产生二维电子气(2DEG)的特性,设计了一种基于高电子迁移率场效应管(HEMT)的压强传感器;并利用标准的微电子工艺和背部深硅刻蚀技术制作了器件;对器件在不同压强下的源-漏Ⅰ-Ⅴ特性进行了测试和评价.结果表明本文设计制作的压强传感器的Ⅰ-Ⅴ特性对压强的变化能做出灵敏的反应.Ⅲ族氮化物半导体器件具有高速度、高灵敏、大功率和耐高温等特点,本压强传感器具有更广的应用领域.
---------------2216---------------
题目：
远程室内安防监控系统的设计
摘要：
文章介绍了一种远程室内安防监控系统的设计原理和实现方法.设计中采用了STC89C52单片机为主控芯片,外加热释电红外传感器、烟雾传感器和温度传感器模块、声光报警模块、SIM900A短信发送模块等,能够实现对室内进行远程监控及报警功能.
---------------2217---------------
题目：
基于CC254x与STM32的惯性传感器无线传输系统设计
摘要：
介绍了一种可用于体感游戏控制器的惯性传感器数据无线传输系统.该系统包括数据采集节点、蓝牙主从设备以及监测数据的上位机.系统软件采用中断方式对数据的收发实时处理.经测试,上位机和节点之间能够进行稳定的、可靠的数据包和配置命令的无线传输,采集到的惯性数据能够反映肢体运动姿态,可以应用于体感游戏控制器.
---------------2218---------------
题目：
多功能声光报警器的研制
摘要：
文章研究的防火防盗报警器以80C51单片机为核心,可以区别火灾报警和非法闯入报警两种报警类型.系统由主芯片电路、数码显示电路、声光报警电路和信号采集电路组成.其中数码显示电路采用共阴极数码管,声光报警电路由9012三极管、LED和扬声器组成,信号采集电路中传感器采用温度传感器和红外发射对管,当传感器检测到温度和遮挡信号后,发送信号到CPU进行处理,驱动声光报警电路发出声音和光信号进行报警,并显示报警的类别.系统经过仿真测试,达到了设计要求.
---------------2219---------------
题目：
基于Android的静电式智能空气净化器系统设计
摘要：
设计了一种集红外遥控和Android手机控制为一体、以STM32单片机为控制核心、运用多种传感器采用信息融合算法智能检测室内环境的空气净化系统.该系统通过液晶显示器和手机客户端实时显示监测数据.可以根据显示的数据手动或自动控制净化器执行不同的动作,主要通过高压静电装置对室内空气进行净化,且首次采用湿度控制高压电的大小避免打火.该系统同时具有环境监测和空气净化功能,实验证明:该系统性能稳定,能够满足日常需求.
---------------2220---------------
题目：
浅析基于51单片机的红外遥控智能窗帘设计
摘要：
该系统主要由51单片机和驱动芯片组成,采用温湿度传感器、光传感器进行对室内环境的检测,借用液晶显示屏和步进电机,完成时间、温湿度等信息的显示和窗帘的开合.它将替代传统式窗帘,实现家居的智能化操作.
---------------2221---------------
题目：
基于北斗通信的多参数锚碇浮标设计
摘要：
利用我国自主研发的北斗通信系统,在参考地面气象观测系统的基础上,设计一种集成多种传感器的海洋气象水文浮标.以锚系浮标体为工作平台,建立海洋气象、海洋水文及海洋水质综合观测系统.在北斗卫星通信覆盖的海域范围内,实现定点、长期、连续、安全、准确地收集海洋气象、水文及水质数据资料,并将数据实时传输到岸基数据处理中心.
---------------2222---------------
题目：
单片机和LabVIEW的多数据无线监测系统设计
摘要：
在当今的生产与生活中,数据参数对监控生产设备的运行状态有很重要的作用,其中温湿度、电压电流及PM2.5数据监测在工业生产和民用生活中尤为重要,针对传统有线监测方式功能的不足,设计一种基于单片机和LabVIEW的无线多数据监测系统.该系统采用四路温湿度、一路电压电流及一路PM2.5传感器进行数据采集,通过NRF24L01无线通信模块对数据进行传输,利用LabVIEW虚拟仪器软件作为开发平台构建多路数据监测界面.系统具有对各路数据进行采集、无线传输、显示、存储、报警等功能.结果表明,该系统能有效准确的反映多数据的变化,人机界面友好,测量精准,也便于功能扩展升级,具有一定的实用推广价值.
---------------2223---------------
题目：
可控高空作业机械臂控制系统设计
摘要：
目前城市化园林在自动化建设和高空作业方面设计出可高空作业机械臂控制系统.机械臂控制系统采用STM32F103RCT6芯片为控制核心,运用电机PID控制器、姿态平衡传感器和三杯式风速传感器三个核心部件组成的传感器控制系统和机械驱动控制,实现机械臂作业反馈和智能避险功能.实验证明,控制系统与臂体融合程度高,具有良好的控制性能.
---------------2224---------------
题目：
自动冰点测定器的研究
摘要：
针对手动冰点测定器试验用油量多、测试结果误差大、效率低等特点,对全自动冰点测定器进行了研究.利用压缩机和半导体混合制冷技术对油样进行降温处理,采用光电捕捉技术分析油样冰点,提高了制冷效率和制冷深度.对不同类型油样进行多次测试,结果表明,仪器重复性和再现性完全符合标准.
---------------2225---------------
题目：
模糊PID算法在数字化棒控系统中的应用
摘要：
数字化棒控系统是核电站控制系统的重要组成部分.在冷态工况和热态工况下,温度的变化会导致驱动机构的参数发生变化,这将最终影响棒控系统的控制性能.研究了现有棒控系统,归纳总结了数字化棒控系统在核电站控制过程中所参与的三个控制回路,并对受温度影响最大的电流控制回路进行Matlab仿真.为解决温度对控制回路的影响,引入了模糊PID算法并加以改进,通过算法仿真进行验证.仿真验证了模糊PID在数字化棒控系统中的可用性.
---------------2226---------------
题目：
基于SPR的液体折射率检测研究
摘要：
精确的折射率测量可以深入的了解介质微小的物理或者化学变化.提出一种基于Kretschmann棱镜结构的SPR折射率检测方法.首先利用Mathematica软件重点分析Kretschmann模型结构下待测样品折射率变化对表面等离子体共振吸收峰的影响,得到吸收峰随样品折射率的变化关系.在此基础上,构建Kretschmann模型并进行了酒精与水混合溶液的折射率测量.最后得出该方法能够有效检测到样品反射谱曲线,且与理论曲线趋势基本一致,在1.33～ 1.36折射率范围内检测的灵敏度可达86.88 deg/RIU.本研究方案对研制表面等离子体共振折射率传感器具有良好的价值.
---------------2227---------------
题目：
基于疲劳应变—寿命曲线的应变式负荷传感器设计研究
摘要：
稳定性应变式负荷传感器研究的热点之一.基于40CrNiMoA疲劳应变—寿命曲线,分别设计了不同额定应变的柱式和轮辐式传感器,并通过对各传感器的疲劳加载及相应的计量性能检测,探索传感器计量性能随疲劳加载的变化规律.实验结果表明,传感器的额定应变越小,传感器的计量性能越稳定,传感器重复性和线性受外部循环加载影响较大,而滞后、蠕变和蠕变恢复对外部循环加载并不敏感,且相对轮辐式传感器,柱式传感器拥有更好的稳定性.
---------------2228---------------
题目：
基于无线通信平台的养殖水质监测系统的设计
摘要：
为改善目前国内养殖水质监测的现状,利用GSM在无线通信领域的技术优势,设计了一种养殖水质监测系统,实现了对养殖水质pH和温度的无线动态监测.系统以STC89C52单片机为主控器,利用溶液pH传感器和温度传感器模块收集养殖水质pH和水温数据,实现数据的实时采集与处理,并提供了数据的实时显示、存储、分析以及预警功能;采用SIM900A短信收发模块,实现水质监测无线监管.结果表明,该系统运行稳定,数据传输正常,能够完成水产养殖水质参数的监测.
---------------2229---------------
题目：
一种基于SWNTs/Nafion/CuNPs纳米复合材料的经济易制备型非酶尿酸传感器
摘要：
通过电沉积金属铜于SWNTs/Nafion修饰的玻碳电极表面构建了一种经济且简单易制备的非酶尿酸传感器.采用扫描电镜和能谱仪表征了纳米材料的形貌和成分,并考察了不同扫速和pH值对修饰电极的影响.在优化条件下,尿酸的线性范围为0.1～1000 μmol·L-1,检出限(S/N =3)为0.058 5iμmol·L-1.采用标准加入法检测人体血清中尿酸的回收率为97.2％～103.9％,相对标准偏差(RSD)为0.04％～0.11％.该非酶法与GOD-POD酶法的结果高度一致,且传感器经济易制备、灵敏性高、稳定性好、重现性高.
---------------2230---------------
题目：
光纤传感器在岩土工程监测中的应用
摘要：
监测是岩土工程中重要的一个组成部分,光纤传感器具有结构简单、远距离测量、抗电磁干扰、可采用全分布式测量等优点,介绍了几种常用传感器的原理及其在岩土工程监测中的应用.
---------------2231---------------
题目：
云平台分布式智能感知物联网应用开发
摘要：
为克服使用传统嵌入式模式开发物联网应用的复杂性,以实现将千差万别的设备使用标准的方式进行连接和访问,能将各种设备按统一的接口和协议进行访问,并构建分布式物联网架构,最终实现物联网与云平台的融合,通过云平台任何终端均可访问物联网的所有设备;研究使用基于Node.js[1]的Zetta[2]框架将所有设备发布为统一的REST API接口,通过Zetta提供的Link机制并使用协议WebSocket实现与云平台上Zetta服务器的实时数据通讯,保持云平台与物联网设备的同步;实现了全新的物联网应用开发模式和架构,构建了一个高效实时同步、开发快捷、维护简便的分布式物联网应用;使用统一的模型化方法和高效Node.js平台实现快速开发基于云平台的物联网应用,克服了传统开发使用C语言开发物联网的弊病.
---------------2232---------------
题目：
四旋翼惯性导航姿态解算算法的改进与仿真
摘要：
为了实现四旋翼飞行器的高精度导航,提出了互补滤波法和四元数算法对传感器获得的数据进行修正,最大限度的抑制干扰误差并提高姿态角解算的准确度;首先简单推导了捷联式惯性导航系统的算法基本原理并利用互补滤波算法进行改进,然后给出了惯性导航系统的力学编排模型分析旋翼飞行器的运动姿态;最后仿真验证数据选用惯性仪表MPU6050和HMC5883所得到实测数据采集并进行仿真分析,平台处理器选用STM32来仿真惯性仪表的测量速度,最终得到实验结果证明算法可行性.
---------------2233---------------
题目：
基于ZigBee的智能点名系统设计
摘要：
考勤点名是高校管理工作中不可缺少的一部分.但是,传统点名存在耗时长、数据易丢失等问题.文章从实际需求出发,设计了一款基于ZigBee的低成本高效智能考勤管理系统.该系统由三大模块组成:RFID模块、重力传感器模块和ZigBee模块,应用刷校园卡和传感器测体重两者相结合的方式将点名实现智能化.结果表明,该系统较人工考勤方式在效率上存在显著优势,可以推广使用.
---------------2234---------------
题目：
基于Kinect传感器的机械手自主抓取技术研究
摘要：
为实现机械手对物体的自主抓取,采用Kinect传感器采集RGB图像,运用HSI和Lab色彩空间分割算法对物体进行图像识别,并计算物体的空间坐标,然后根据物体的坐标值反求机械手运行角度,驱动基于S3C2410的ARM控制器的机械手,实现对目标的抓取.以温室内的成熟番茄为抓取对象,实验结果表明该系统能准确有效地实现对物体的识别、定位及抓取.
---------------2235---------------
题目：
基于单片机的温控系统设计
摘要：
该设计是以STC89C52单片机为核心,采用DS18B20作为温度传感器,七段数码管作为数值显示,矩阵键盘实现温度控制.利用Proteus软-进-电路设计及电路仿真,采用uVi/sion4软件进行程序编写.本设计是采用温度传感器获取当前的温度值,并通过单片机将该温度值与键盘输入的温度值进行比较,若前者温度值小于后者温度值时,系统处于加热状态;若前者温度值不小于后者温度值时,系统处于停止加热状态.
---------------2236---------------
题目：
输送带纵向撕裂故障检测系统信号采集器的研究
摘要：
提出一种输送带纵向撕裂故障检测系统信号采集器的设计方案.该信号采集器包括线阵CMOS传感器模块、信号采集控制模块和数据处理传输模块.采用线阵CMOS传感器ELIS-1024设计了CMOS传感器模块;采用XC3S500E芯片设计了信号采集控制模块,采用VHDL语言编写FPGA程序;采用TMS320C6748芯片设计了数据处理传输模块.搭建了输送带纵向撕裂故障检测系统信号采集器的实验平台,并进行了实验.结果表明:该信号采集器能够实现对线阵CMOS传感器信号的采集、存储和处理,并通过以太网传输到上位机的功能,具有采集信号质量好、可靠性高、组网方便等优点.
---------------2237---------------
题目：
无线传感器网络数据收集方案改进方法研究
摘要：
当前,无线传感器网络成为研究热点,其数据的传输安全性受到广泛关注.文章提出了一种基于改进的LEACH协议的无线传感器网络数据收集方案,降低了数据传输过程中的能量损耗.
---------------2238---------------
题目：
基于惯性传感器的软体执行器角度与位置控制研究
摘要：
针对软体执行器的弯曲角度和端点位置特性进行研究,提出了一种基于惯性传感器反馈控制软体执行器的弯曲角度和位置的方法.对惯性传感器数据进行互补滤波融合,得到软体执行器的弯曲角度作为反馈调节高频电磁阀的通断时间实现可控弯曲形变,并通过角度验证位置的空间运动曲线.实验结果表明,该控制方式能够实现软体执行器的角度及位置精确控制.
---------------2239---------------
题目：
基于红外波长的新型传感器设计与计算分析
摘要：
为了进一步优化表面等离子共振(SPR)传感器响应速度、动态范围等参数,文中采用单色极化光源通过导电衍射光栅,设计一种新型的折射率变化在100 nm/RIV(refractive index unif)量级变化的SP R传感器.分析了SP R共振的原理和传播损耗问题,通过湿度传感应用得出:器件的有效折射率随湿度变化时,反射光谱的共振角就会产生变化,共振角与薄膜折射率基本呈线性关系.对SP R的进一步推广应用具有参考作用.
---------------2240---------------
题目：
广播发射台卫星天线融雪系统的改造与研究
摘要：
文章以国家新闻出版广电总局501台技改项目为背景,介绍了几种卫星天线的除雪方案,并对最终选型的融雪系统构成、工作原理作了详尽的分析,阐述了其主要功能和系统特点,提出系统的日常维护事项,期望对同行有一定的借鉴意义.
---------------2241---------------
题目：
基于新型柔性压电薄膜传感器的GIS故障准确定位系统的研究
摘要：
利用新型PVDF柔性压电薄膜设计出了一种用于检测和定位GIS闪络故障位置的装置，为验证基于新型PVDF压电薄膜传感器GIS故障快速定位装置的可靠性，设置了GIS交流耐压试验中四种典型的导致GIS发生闪络的缺陷模型，开展了不同放电缺陷模型下的GIS闪络故障定位装置实用性研究。研究表明：通过比较各气室声强大小，基于新型PVDF压电薄膜传感器GIS故障快速定位系统能快速有效定位GIS故障位置，避免重复打压对GIS绝缘造成累积性的破坏。
---------------2242---------------
题目：
圆容栅传感器设计及可靠性验证
摘要：
为改善旋转轴动态扭矩测试中信号传输受限、供电复杂的现状，提高传感器灵敏度、响应速度以及抗干扰能力，设计一种基于电容充放电特性的非接触、无源圆容栅扭矩传感器，并对其电磁特性进行仿真，分析传感器的栅极数量及整体屏蔽对传感器输出的影响。通过试验验证可知传感器的可靠性高，达到预期要求。
---------------2243---------------
题目：
传感器用于微小位移测量的实验设计
摘要：
许多物理量诸如加速度、压力、应变、振动等都可以通过测量微小位移来间接测量.讨论了利用霍尔、电感式、电容式传感器实现对微小位移测量的实验原理、实验方法及实验数据的分析讨论.
---------------2244---------------
题目：
异步雷达组网协同跟踪动态传感器分配算法
摘要：
针对异步雷达组网下的协同跟踪问题提出了一种基于异步顺序融合的动态传感器分配算法。该算法对异步雷达的量测值按采样时刻顺序滤波，根据滤波协方差和目标期望协方差的接近程度动态选择下一时刻跟踪的最优传感器集合。仿真分析表明该算法和基于伪量测的异步雷达组网协同跟踪传感器分配算法相比具有较少的计算量和较高的目标跟踪精度。
---------------2245---------------
题目：
基于MSP430的二氧化硫无线监控系统设计
摘要：
为了实现对空气中二氧化硫含量的实时监控,该文以MSP430G2553为主控芯片,设计了一种实时监控系统.该系统包含主控、传感器检测、声光报警以及无线传输四大模块.MSP430与CC2430无线模块具有低功耗和高集成的特性,电化学传感器3SF/F具有高灵敏度与准确度的优点,该系统仅需电池供电,非常适用于监测条件不佳的有限空间场合.此系统对二氧化硫的有效监控有助于环保部门实现节能减排的目的.
---------------2246---------------
题目：
基于无源传感器协同的机载雷达自适应辐射控制算法
摘要：
随着现代战场中电子对抗的日益激烈，雷达的生存环境受到了严重威胁。射频隐身技术是一种提高雷达及其搭载平台战场生存能力的重要途径。文中采用一种基于交互式多模型（Interacting multiple model ，IMM）和扩展卡尔曼滤波（Extended Kalman filter ，EKF）的序贯滤波方法。该算法优先使用无源传感器进行目标跟踪，将滤波过程中的状态估计预测协方差与预先设定的协方差门限进行比较，当目标跟踪精度不满足要求时，开启雷达工作。同时根据目标运动状态自适应地调整雷达工作时的辐射能量，从而进一步减小目标跟踪过程中机载雷达的辐射总能量。仿真结果表明，本文算法可以有效地配置机载雷达工作参数，提升系统的射频隐身性能。
---------------2247---------------
题目：
一种多传感器协同探测的雷达跟踪系统
摘要：
战场上雷达是对目标进行跟踪的常用手段,当敌方施放有源压制干扰时常导致目标航迹丢失,雷达无法对目标进行持续跟踪.为了改善对目标的跟踪性能,建立了干扰背景下基于机载多传感器协同探测的雷达跟踪系统,首先采用Kalman滤波预测雷达量测缺失数据,当跟踪精度不满足期望值时应用支持向量机回归算法估计缺失数据作为雷达的量测值继续进行卡尔曼滤波估计,实现了对目标的持续跟踪,精度较高.仿真验证了该系统能够解决有源压制干扰条件下的目标航迹丢失问题,增强了雷达对目标的跟踪性能.
---------------2248---------------
题目：
基于Ardui no控制板的蔬菜大棚环境参数无线采集系统
摘要：
针对现代化农业蔬菜大棚生产过程中需要对大棚的环境信息进行采集和处理，以便为农户的决策服务，设计了基于Arduino控制板的大棚环境信息无线采集系统。系统使用基于AVR单片机的Arduino控制板作为采集控制设备，实现对大棚的温度、土壤温湿度、光照等特征信息的采集、显示、存储及监测报警等功能。适用于对精细化农业生产过程中的信息采集等场合。
---------------2249---------------
题目：
无线微型环境传感器设计
摘要：
低功耗且易安装的微型传感器在传统药房等现代存储环境中具有较为广泛的使用价值,本设计提出了一种无线微型环境传感器的设计,传感器包括倒F型天线ANT、温湿度传感器、压力传感器、数据处理及无线收发芯片和电源电路等模块组成,具有便携性与能耗性能较好的特点,无线信号传输也避免了传统设计线路铺设的缺陷.
---------------2250---------------
题目：
空间主动隔振系统的脐带线刚度测试装置
摘要：
空间站上的主动隔振系统是微重力试验的有效保障.作为帮助实现供电和数据通信功能的脐带线,是主动隔振平台主要的扰动传递路径.为了测试脐带线的刚度,并选出最优的脐带线设计方案,设计了一套脐带线刚度测试装置,介绍了其硬件结构设计、软件模型.该测试系统主要由六维组合平台、六维力和力矩传感器、控制器、LabVIEW软件等组成.控制器驱动六维组合平台移动和转动,传感器采集力和力矩值,用LabVIEW软件通信并存储数据,运用Matlab进行数据处理,得出脐带线6x6的刚度矩阵,从而对脐带线缆刚度的理论研究提供实验支持.
---------------2251---------------
题目：
室内环境无线监控系统的设计
摘要：
针对室内环境传统有线监控的情况,设计了一种基于STM32的室内环境无线监控系统.系统以STM32微控制器为核心,使用人体红外传感器检测人流量,采用光敏传感器测量室内的光照度,结合MQ-2烟雾传感器及DS18B20温度传感器,并利用震动传感器来火灾和地震的发生.微控制器STM32获得室内的人数、光照度、烟雾浓度、震动强度和温度后,根据设定的程序将这些信息通过WIFI模块发送到手机APP,APP收到人数、光照度、烟雾浓度、震动强度和温度的信息后进行适当控制.如果出现问题,微控制器可驱动报警模块进行报警,以及进行灯光的合理调整,还可以将信息发送到TFT液晶显示屏上来检测.该系统有一定的应用价值.
---------------2252---------------
题目：
粒子群优化SVM在气体定量分析中的应用
摘要：
针对机动车尾气排放CO气体的定量分析中，支持向量机建模的参数难以确定、光谱数据计算量过大等问题，提出了一种自适应变异粒子群优化的支持向量机方法，对浓度范围在0.5%~8%的20组不同浓度的CO气体进行定量分析。通过对汽车尾气中CO气体的初始数据进行优化，再将优化的核函数带入支持向量机进行浓度的回归分析，将结果与BP神经网络模型回归效果作对比，实验表明：粒子群寻优得到的最优参数c=39.3152，g=0.17855；BP神经网络的适应度值在迭代60次之后趋于稳定，SVM建模时间约为BP网络的1/30，且SVM预测精度明显高于BP网络。相比与BP网络，SVM更适合处理气体定量分析问题。
---------------2253---------------
题目：
以科技创业为导向的《传感器与检测技术》教学与考核改革
摘要：
"传感器与检测技术"是自动化专业的重要专业课.结合课程特点,探讨了以往教学中的不足之处.以学生科技创业为导向,从教学和考核两方面对课程进行改革,并阐述所取得的效果.
---------------2254---------------
题目：
变电站雷击过电流及其对设备传感器的影响
摘要：
雷击变电站不仅影响到电气设备绝缘的安全性,剧烈的放电过程所产生的强电磁干扰也会对二次设备中的一些敏感器件产生影响.针对变电站雷击过电流问题,利用ATP-EMTP软件建立了合理的模型,并进行了仿真计算,得到了各设备的过电流及过电压幅值.并以GIS局部放电监测装置的传感器为例,利用MagNet软件仿真了雷击过程的电磁干扰对传感器的影响.结果表明,雷击产生的过电流在严重的情况下,能产生323 V的感应电压,极易造成传感器损坏.
---------------2255---------------
题目：
基于STM32F107的智能种植系统的设计
摘要：
针对智能种植装置功能的固定性和单一性,文中设计出一种通过手机实现社交、提供种植方案与自动种植的智能种植装置.该装置以STM32F107为主控芯片,利用CC2530搭建无线传感网,通过手机安卓界面实现对植物温湿度、光照强度、施水施肥的控制.智能种植装置的专家系统根据用户种植的植物,为用户提供专业的种植方案,根据植物的生长情况实现好友排名,增加人机互动的趣味性.
---------------2256---------------
题目：
基于DTW和K-means的动作匹配和评估
摘要：
为满足基于Kinecrt的康复训练系统的需要,提出一种人体动作匹配和评估方法.该方法通过Kinect实时提取骨骼关节点三维坐标,计算骨骼关节点的角度,得到一组动作序列的空间角度变化值;然后通过改进的DTW算法把两组动作序列的角度值进行匹配,得到两个序列之间的距离;最后通过K-means聚类方法对距离的大小评估.实验表明,该方法能很好地实现人体动作匹配和评估,实时性好,较传统DTW算法在识别速率上有明显提高.
---------------2257---------------
题目：
高精度太阳追踪系统研究与实现
摘要：
太阳追踪系统通过对太阳位置进行定位并进行实时追踪,在新能源行业得到了广泛应用.利用传感器实现了一种高精度太阳追踪系统,该系统用GPS对太阳位置进行粗定位,再通过基于小孔的PSD传感器对太阳进行精细的自动追踪.系统对传感器做了优化设计,保证了追踪精度;采用粗定位与精度结合的方式,对追踪算法做了优化设计,从而提高了追踪速度.
---------------2258---------------
题目：
能检测屏蔽电缆馈电信号的馈电断电传感器的开发与应用
摘要：
本文阐述了煤矿安全监测监控系统馈电断电传感器在检测屏蔽电缆馈电信号方面存在的问题,介绍了该馈电断电传感器工作原理和应用效果.
---------------2259---------------
题目：
城轨车辆电气元件及传感器检修与试验
摘要：
根据城轨车辆断路器、接触器、继电器、传感器的工作原理和检修工艺的要求,提出了相应的检修与试验方法,并研发了电气元件试验台,介绍了试验台的工作原理、系统组成及试验流程.
---------------2260---------------
题目：
物联网环境下传感器路由探测算法
摘要：
在物联网环境下无线传感器路由节点的准确探测实现节点的定位识别，将在传感器节点的故障监测和目标识别等领域具有较好的应用价值。传统的传感器路由探测算法采用源结点追踪定位方法实现传感器路由探测，当源节点受到外界电磁场干扰时，路由探测准确性不好。提出一种基于最短路径搜索的物联网环境下无线传感器路由探测算法。构建了物联网环境下的传感器网络分布结构模型，进行传感器路由信息的量化分析，采用最短路径搜索方法进行路由传输信息的跟踪探测，采用线性阵列结构部署路由节点，能实现路由节点探测和定位的最短路径搜索。仿真结果表明，采用该算法进行物联网环境下传感器路由探测提高了传感器节点的生存概率，路由探测能量消耗较小，路由节点定位准确，提高了目标节点的识别和监测能力。
---------------2261---------------
题目：
浅析半导体压阻式传感器的应用
摘要：
随着科技的发展,传感器的应用给人们的生活带来了很大便捷,而对普通传感器加以改进后,更新出的半导体压阻式传感器拥有更好性能,能够更加精准收集外界的信号,为很多领域带来了更加精确的测试结果.为我国的科技事业做出更加有力的贡献.
---------------2262---------------
题目：
基于LabVIEW的USB数据采集卡声音测量系统设计
摘要：
采用PC机、USB数据采集卡V1.2和声音传感器模块为硬件平台,LabVIEW 2012为软件开发环境,设计了声音测量系统.实验证明该系统操作简单、价格低廉、快速方便,并可以实时准确地测量声音信号,反映声音信号更加直观.
---------------2263---------------
题目：
内嵌电感式磨粒监测传感器的多磨粒特性仿真研究
摘要：
油液中的磨粒状态错综复杂,容易出现聚集,为准确获取磨粒信息,建立多磨粒的数学模型.为研究油液中磨粒的不规则形状对内嵌电感式传感器电感特性的影响,利用Maxwell建立内嵌电感式传感器的仿真模型,从电感值、磁通量、耦合系数等多种角度探究多磨粒的电感特性.结果表明:双磨粒的电感值远大于单磨粒,柱状磨粒电感值远大于相同体积的球状磨粒;球磨粒与柱磨粒的相对位置对电感的影响不大.
---------------2264---------------
题目：
传感器尖峰信号整流器的优化设计与实现
摘要：
传感器尖峰信号会产生高次谐波，干扰传感器设备的正常运行，造成大量的能耗。当前方法主要通过提升信号整流器前端电感值，降低谐波对传感器的干扰，破坏系统的稳定性。提出基于自抗扰控制的传感器尖峰信号整流器设计方法，将尖峰信号整流器的直流母线电压的输出当成系统扰动，设计自抗扰控制器的定位和动态弥补功能，改进传统设计，增强传感器的抗扰动性能，给出软、硬件设计方法。测试结果表明，优化设计的整流器动态性能良好，网侧电流谐波明显减少，制约了尖峰信号滤波器形成的谐振干扰，达到预期效果。
---------------2265---------------
题目：
光伏发电数据监测系统的研究与设计
摘要：
光伏发电检测为系统的改进与优化以及以后的科学研究提供有力数据支撑,本文设计了一种光伏发电数据监测系统,解决了维护繁琐困难.本文分析了光伏发电监测的技术背景,详细阐述了新型监测系统的技术方案和工作过程,应用状况良好.
---------------2266---------------
题目：
基于无线M esh网络的智慧农业大棚监控系统
摘要：
针对目前农业大棚生产的实际情况，提出一种基于无线Mesh网络智慧农业大棚控制系统。系统采用TI公司的CC2530芯片作为无线ZigBee节点，组成无线Mesh网络，该网络具有自组网、信息监听、等待、低功耗、多节点、数据透传、自找空闲透传路径等特点。系统使用多组低压继电器控制大棚的通风窗、遮光帘、保温帘、滴灌、补光器。控制系统可以进行算法设计，参数设计及手动和自动切换。系统通过人机界面设置的参数，算法及各种状态，主控器将其储存在自身的E2PROM中。主控制器通过数据比较与算法计算，通过无线网络透传给路由器，控制通风窗、遮光帘、保温帘、滴灌、补光器，实现农业大棚现代化的数字化管理功能。
---------------2267---------------
题目：
三线圈电感式滑油磨屑传感器检测电路设计
摘要：
在机械系统的润滑油路中,由磨损产生的金属颗粒能够实时反映设备的磨损情况,设备健康状况可由在线滑油磨屑检测传感器实时监测.基于电感式三线圈传感器模型设计了传感器检测电路,主要包括驱动电路、极性变换电路、滤波电路、压流转换电路、放大电路、解调电路、单片机系统电路和上位机通信电路等.试验结果表明该检测电路可以方便地调节驱动信号,同时能够快速、准确地采集传感器的输出信号.
---------------2268---------------
题目：
浅淡发动机不着车的故障诊断与排除
摘要：
发动机不着车是一种比较常见的故障现象,故障原因诸多,其涉及到油路、电路、机械等方方面面.本文主要是对电喷发动机的组成及控制系统原理,以及引起发动机不着车的故障原因进行分析,利用一个维修案例,谈谈自己排除故障思路和做法.
---------------2269---------------
题目：
基于摆动电弧传感的管道焊接焊缝跟踪技术研究现状
摘要：
基于电弧传感器的焊缝跟踪技术是目前焊接领域的一个重要研究方向,精确的焊缝跟踪可以快速实现焊缝的精确定位,是保证焊接质量的关键.介绍了摆动频率影响跟踪精度的工作原理,综述了电弧传感器的发展与研究现状,分析了各类电弧传感器的应用特点,论述了摆动电弧传感器的在管道焊接机器人系统中集成应用情况.
---------------2270---------------
题目：
光导管照明自动稳光系统设计
摘要：
文中基于光导管照明技术研究出一种新型自动稳光光导管照明系统.该系统核心硬件为STC89C51单片机,外围电路由光强传感器信号的检测与引入,LED光源的控制与输出,用于交互的输入输出三部分组成.系统运用智能化控制技术把自然光与人工光相结合,将进入室内的自然光结合当代具有先进技术的人造光源,给当代社会带来一种特殊的、低能耗的、高舒适度的新型照明方式.
---------------2271---------------
题目：
废弃鸡蛋壳的妙用
摘要：
将废弃鸡蛋壳除去鸡蛋膜之后研磨制成简易的滤芯,通过用自制的过滤装置处理含铜、含铁和含铅废水,借助色度传感器测量滤液中的Cu2+浓度和对滤液中Fe3+和Pb2+简单定性实验之后发现,结果鸡蛋壳对重金属离子有良好的去除效果.
---------------2272---------------
题目：
升降式水产养殖水质自动检测系统设计
摘要：
水产养殖水质参数检测作为现代化水产养殖的重要特征正受到越来越多的关注.为满足水产养殖业对水质环境参数检测的迫切需求,研究设计了一种升降式水产养殖水质自动检测系统.该系统由无线传感模块和传感器保护模块构成,无线传感模块采用GPRS无线传感技术实现水质参数的采集和传送;传感器保护模块利用PIC16F877A型单片机作为控制器,通过ZigBee实现与服务器的远程通信,从而控制检测装置的升降和水质传感器的冲洗与保湿.通过PC或手机客户端,养殖户可以对检测系统进行实时监测和控制.结果显示,系统运行稳定,装配简易,操作方便,实现了对鱼塘水温、溶氧和pH的自动检测;远程控制反应时间在1 s以内,数据传输错误率基本为0;溶氧、pH和温度传感器的最大相对误差分别为0.55％、1.89％和1.32％.研究表明,升降式机械结构工作稳定,实现了传感器的冲洗、保湿功能,远程控制动作反应速度和测量精度达到水产养殖水质信息采集的要求,能够满足水产养殖水质检测的应用要求.
---------------2273---------------
题目：
手持式树径自动识别测树仪的研制与应用
摘要：
在森林资源调查中需要调查林分因子,从而了解森林资源的数量与质量,以进行森林资源的规划、设计和经营.森林资源调查是一项费时费力的工作,使用传统测量工具需要不同仪器来进行测量,同时还受地形条件的限制.为快速精确地进行林木测量,开发设计了便携式数字化智能测树仪.仪器由STM32F103VET6单片机、ov9655传感器、LIS331DLTR倾角传感器、键盘等及其相关电路模块构成.采用相位原理测距,具有±1.5 mm的测距精度.在径高同测模式下,利用摄像头和互补金属氧化物半导体(CMOS)传感器对图像进行处理,能够实现树径的自动识别,再利用所测距离和倾角,实现高度、直径同步测量.仪器还有测径模式,测高模式,测距模式,倾角测量模式,面积计算模式.经实验验证,测径模式下,胸径的平均误差为-0.05 cm,误差在0.50 cm之内的占97.6％.在不同距离下,对不同高度的直径进行测量表明,在最佳距离内可使误差在0.50 cm内.该便携式数字化智能测树仪可满足森林资源调查需求,实现林业数字化.
---------------2274---------------
题目：
网络控制智能家庭安全机器人
摘要：
机器人以无线WIFI和安卓及电脑上位机为核心,WIFI模块通过连接到家庭路由,与外网建立联系,然后通过路由"端口映射",达到利用网络"远程控制"的目的.同时,机器人配有摄像头,GSM,火焰、气体传感器等模块,智能检测和采集家庭环境信息,当有异常发生时,可以通过GSM给主人发短信,然后主人可以通过网络及时检测家庭状况,实现了远程控制,即无论你处于世界任何一个角落,只要有网络,你都可以看到家庭中的当前信息,并实现对小车的控制.此外,小车还可以实现远程/近程浇花,远程/近程控制家庭点灯,热水器,电视机,窗帘等家电.让生活变得更加方便、智能、美好.
---------------2275---------------
题目：
自加速分解温度测试系统设计
摘要：
自加速分解温度(SADT)是评价自反应化学物质热危险特性的重要参数.针对现有SADT测试装置存在的自动化程度不高、精度低以及安全性差等问题,研发了基于等温储存试验法的自加速分解温度测试系统.通过设计热导式等温量热炉体、温度控制以及热流采集等相关软硬件平台,实现了物质发热率自动检测和SADT解算.试验结果表明,系统安全可靠,测试精度高.
---------------2276---------------
题目：
多源信息融合的航空部附件状态退化预测
摘要：
针对航空部附件状态退化预测问题,提出了一种经验模态分解(EMD)和自组织特征映射(SOFMs)量化误差模型相结合的部附件退化趋势预测方法.采集部附件多个特征指标的状态监测信息,运用EMD提取包含微弱信号的特征信息,并消除部分噪声干扰;运用SOFMs实现多源传感器信息融合,并建立最小量化误差(MQE)模型,量化部附件运行状态,以实现部附件的状态退化预测.通过对某型航空陀螺仪的仿真验证表明,EMD-SOFMs量化误差模型能够有效、准确地提取陀螺仪状态信息,融合量化陀螺仪运行状态,实现陀螺仪的状态退化预测.
---------------2277---------------
题目：
一种室内变电站空气监测调节装置研究
摘要：
室内变电站的通风系统对站内设备安全至关重要.设计了一种空气监测调节装置,对其实现原理及基础检测模块进行了阐述,该装置通过臭氧检测传感器、氧气检测传感器、人体红外检测传感器以及门状态检测等手段来综合判定通风系统是否开启,实现对通风系统的控制,提高了室内空气质量,保证了室内工作人员安全.
---------------2278---------------
题目：
集成传感功能的介电弹性体驱动器研究
摘要：
以介电弹性体材料为研究对象,设计一种集成传感功能的往复式直线驱动器.分析直线驱动器的工作原理,利用一个驱动单元的力行程曲线叠加构成直线式驱动器的工作特性曲线.建立介电弹性体驱动器的数学模型,利用数值解法计算出电压激励下介电弹性体驱动器的工作行程与输出力之间的关系,给出驱动器长度与工作行程的关系.同时给出驱动器工作过程中,介电弹性体薄膜内部的应力和应变分布情况,并给出驱动器不同工作位置的传感器电容值.试验结果与分析结果较好吻合,研究结果可以为介电弹性体驱动器的设计提供有力的支持.
---------------2279---------------
题目：
DSC2型称重式降水传感器测雨性能的分析
摘要：
为更有效地利用降雨观测数据,充分发挥新型探测设备建设效益,文章对DSC2型称重降水传感器的测雨性能进行分析评估,选取北京市13个国家级地面气象观测站在2013年4-10月,称重式降水传感器与人工、翻斗观测降雨量的业务观测资料,分析称重与人工和翻斗观测在降雨总量、日降雨量等方面的差异.结果表明:在选取样本中,12个台站的总降雨量误差符合现行业务要求,三种测量在日降雨量等级判断方面基本一致.称重比人工观测的日降雨量平均偏小0.13 mm,日降雨量相关系数为0.9968,对应地,称重比翻斗观测的结果平均偏小0.17 mm,日降雨量相关系数为0.9983.
---------------2280---------------
题目：
育秧大棚温湿度控制系统设计
摘要：
根据我国育秧大棚的设施水平低、自动化程度不足等问题，进行了育秧大棚温湿度控制系统的设计，从而自动、快捷地控制光照程度和温湿度。控制系统的软硬件设计包括主控回路、温湿度采集、温湿度调节等部分，分别给出了具体的设计方案。该系统自动化程度较高，并且满足了育秧农户自动化的需求，具有推广价值。
---------------2281---------------
题目：
基于单片机控制的智能电动小车
摘要：
本系统以MSP430单片机为控制核心,整个小车采用模块化设计方案,采用L298N芯片作为两只直流减速电机的驱动模块,利用各种相关传感器实时监测小车;利用金属感应器,不与目标物实际接触情况下检测靠近传感器的金属目标物;采用霍尔元件检测磁场及其变化从而检测小车行驶速度;采用1602LCD实时显示,整个设计具有节约能源、运行稳定可靠的特点.
---------------2282---------------
题目：
基于ERGO/AuNPs的电化学DNA传感器的制备及应用
摘要：
制备了一种基于电还原石墨烯（ERGO）、金纳米粒子（AuNPs）修饰玻碳电极的电化学DNA传感器，应用于大肠杆菌O157：H7的快速、灵敏检测.首先将滴加在玻碳电极表面的氧化石墨烯进行电还原，然后通过电沉积方法将金纳米粒子均匀平铺在电极表面.利用金纳米粒子和氨基之间的共价键作用将端氨基修饰的探针DNA固定在电极表面，完成电化学DNA传感器的制备，并对目标DNA进行了定性与定量检测.实验结果表明：所制备的传感器具有良好的选择性、准确性，并且操作简单易行，对目标DNA的检测限为7.735×10-13 mol/L，检测范围为1×10-12~1×10-8 mol/L.
---------------2283---------------
题目：
基于TD-LTE和Android技术的智能家居系统设计
摘要：
随着科技水平和生活水平的提高,人们对居住环境提出了更高的要求,智能家居系统应运而生;设计了一种基于TD-LTE和Android系统的智能家居系统,该系统采用各种传感器监测家庭环境,并通过TD-LTE网络将信息传送至用户手机,用户通过An-droid客户端可以随时随地的掌握家居环境的情况;该系统利用了第四代移动通信技术和移动互联网技术,使得其数据通信速率大大提高,适用群体范围增大,可以远程监控家居设备,提供了安全、舒适和便捷的生活环境,极大地提升了家居生活品质.该系统硬件设备简单可靠,成本较低,易于扩展.
---------------2284---------------
题目：
基于以太网的矿用传感器通信实现策略
摘要：
基于以太网的矿用传感器在我国许多矿井中的实践已经取得了较为良好的效果.本文从阐述矿用传感器通信的内容与发展方向后,对于基于以太网的矿用传感器通信实现策略进行了分析.
---------------2285---------------
题目：
基于自适应滤波法的静电传感器转速测量
摘要：
为解决使用静电传感器进行信号自(互)相关转速测量中,因信号干扰大导致相关法时延计算易出错的问题,采用自适应滤波算法对相邻传感器的时延信息进行提取,从而达到测速的目的.实验结果表明,该方法能有效得出测速结果,并对叠加了强噪声的静电信号也有良好的表现.对异步电机转轴进行测试,转速测量的线性度达到1.29％,具备一定的应用价值.
---------------2286---------------
题目：
基于CC2530F256的智能变送器模块的研制
摘要：
为了适应传感器网络化、智能化的发展趋势,解决其兼容性和气象站大量布线的问题,采用CC2530系列芯片以及Z-Stack协议栈的编程体系设计智能变送器模块,实现常规气象要素传感器信号的高精度采集及数据的无线传输,同时对IEEE1451标准中的电子数据表格(TEDS)进行了设计,使传感器实现智能化.详细介绍了智能变送器硬件电路设计和数据处理软件流程图,并且实现了部分电子数据表格的在线更新,通过串口测试工具可以实现数据通信.它具有体积小、超低功耗等优点,系统能够在观测场长时间稳定运行.
---------------2287---------------
题目：
浅谈无锡严埭港水利枢纽水情监控系统的设计
摘要：
传统水利监测技术手段较落后,且功能单一效率不高,水利自动化监测采用复合监控装置,结合现代通讯技术及智能手机移动平台,升级成最新一代的水情自动化监控系统,满足了现代大型泵站对水利自动化监测的要求.
---------------2288---------------
题目：
基于原状土柱土壤水分传感器率定方法的研究
摘要：
土壤水分传感器在现场安装后,需要针对现场土壤状况对其进行率定,以便校准率定关系.在工程实践中,土壤水分传感器现场率定是一项步骤繁杂、操作要求高、现场取土难度大、耗时较长的一项工作,严重困扰工程项目的实施.开展基于原状土柱率定土壤水分传感器研究,通过现场采集原状土柱,在实验室浸泡至饱和后取出,让土壤水分自然散失,用称重法定期称量原状土柱重量,同时记录土壤水分传感器原始测量值,以此来研究土壤水分传感器的工程率定问题,探讨提高现场安装的土壤水分传感器率定效率的方法,具有现实意义.
---------------2289---------------
题目：
关于航空发动机传感器故障信号优化诊断研究
摘要：
研究航空发动机传感器故障诊断问题.由于传感器输出样本有限并且存在噪声,传统的诊断方法无法消除噪声的影响.为了消除噪声的影响、提高传感器故障诊断的准确性,提出了一种采用模糊支持向量机(fuzzy support vector machine,FSVM)的航空发动机传感器故障信号优化诊断方法.首先该方法运用FSVM和传感器时间、空间上的冗余信息建立传感器预测模型,然后利用预测值与实测值两两之间的残差进行故障诊断,最后进行仿真验证.仿真结果表明,改进方法可以在样本存在噪声的情况下对传感器进行准确有效的故障诊断,提高航空发动机的可靠性.
---------------2290---------------
题目：
传感器优化布置的距离系数-Fisher信息准则
摘要：
以损伤参数识别为目标,基于传统Fisher信息准则的传感器优化布置会出现测点局部聚集现象,导致信息冗余,不利于损伤定位.针对此问题,首先以反映信息独立程度的距离系数对候选自由度的Fisher信息矩阵进行加权修正;然后以修正后的有效信息矩阵行列式最大化为目标,采用逐步累加的方法得到基于距离系数-Fisher信息准则的传感器优化布置方案.采用该方法对一个16自由度剪切型弹簧质量模型进行传感器优化布置.结果表明,该方法能有效避免测点聚集现象,解决信息冗余问题.
---------------2291---------------
题目：
ECH2O EC-5水分传感器测定沙地土壤含水率的可靠性
摘要：
[目的]对ECH2O EC-5土壤水分传感器测定科尔沁沙地土壤含水率的可靠性进行验证.[方法]以烘干法测定数据为基准值,采用回归分析方法建立ECH2O EC-5水分传感器测定沙地土壤含水率的校正方程,并用独立的样本进行验证.[结果] ECH2O EC-5水分传感器测定值与烘干法测定值之间具有很好的线性回归关系(R2 =0.96),呈显著正相关(p＜0.01);验证结果显示,ECH2O EC-5土壤水分传感器测定值经回归方程校正后与基准值之间的均方根误差(RMSE)、相对均方根误差(RRMSE)分别为0.38％和6.29％.[结论]ECH2O EC-5土壤水分传感器测定的沙地土壤水分值准确度较高,具有很高的可靠性.
---------------2292---------------
题目：
井巷风速单点测试方法及其可行性研究
摘要：
利用一点风速快速准确获得巷道平均风速是实现矿井通风智能监测监控的关键技术.针对该技术中的核心问题(断面平均风速u与该断面任意点风速u的关系),采用理论分析与实验验证相结合的方法进行了研究,提出了巷道平均风速单点测试方法;为确保该方法的可行性,研究过程考虑了风速大小、巷道形状、粗糙度、湍流发展程度等影响因素.理论研究表明,充分发展的圆管湍流中,u与u近似服从正比关系,且在很宽的风速范围内,比例系数k可视为定值.实验结果表明,非圆管、非充分发展湍流中,u与u仍满足近似正比关系,与理论分析结果相吻合;比值k与断面所处的流动环境及测点在断面内的位置有关;同一断面内任意两点的风速之比近似为定值;理论分析结论在巷道湍流环境中具有可行性.据此给出了单点测风方法的基本步骤及比例系数k的失效条件.
---------------2293---------------
题目：
超细木粉粒度在线检测系统设计初探?
摘要：
为实现超细木粉的自动化生产，依据木粉粒子的大小、浓度、加工特点及运输速度等因素对其带电性能的影响，设计了木粉粒度在线检测控制系统。该系统主要由静电传感器、模拟量信号采集、信号处理、数据计算处理及传输单元等部分构成。该系统是一种木粉粒度在线实时检测系统，它相比于粉体的离线检测具有实时性、连续性及智能性等重要特点。将该在线系统用于试验验证，得出随木粉粒度的增加检测电压信号逐渐增大，但随木粉粒度的增加，木粉浓度却逐渐减小这一结论。并针对此现象分析木粉粒度大小对其带电量及浓度的影响。研究结果对今后其它粉体的自动化生产及在线检测研究都具有十分重要的意义。
---------------2294---------------
题目：
FDR自动土壤水分数据标定问题及解决方法
摘要：
针对目前FDR自动土壤水分数据可用性低的实际情况,本文从FDR自动土壤水分站传感器原理出发,结合数据处理流程与方法对湖南60个站点不同层次的标定参数及部分站点的相关观测数据进行了分析,指出目前田间标定法在自然条件下几乎无法得到覆盖土壤各个湿度区间的均匀样本数据,导致二次标定参数不合理是造成FDR自动土壤水分站数据可用性差的根本原因.二次标定方程参数不合理主要表现为方程斜率过大、过小、负值3种情况,导致观测数据增幅过大、常年不变、与实际土壤湿度变化趋势完全相反等问题.最后针对该问题提出了大样本原状取土,实验室标定的解决方法,并对方法进行了初步验证,结果表明该方法能从源头上有效改善土壤水分站观测数据质量.
---------------2295---------------
题目：
基于ARM控制器的猪舍有害气体无线检测控制系统
摘要：
在现代化养猪场的生产过程中，需要对猪舍中影响猪群健康的有害气体进行检测，以便于猪场作出生产决策。设计了1种基于STM32的猪舍有害气体无线检测采集系统，整个设计采用STM32作为主控制单元，结合使用CO2、H2 S、NH3等传感器和无线数据收发模块。该系统实现了对猪场整体特征信息的采集、数据处理、显示报警等功能，非常适用于现代化禽畜生产过程中对猪舍信息进行快速采集。
---------------2296---------------
题目：
一种输出医疗数字图像自助机的设计与实现
摘要：
论文提出了一种了能够输出医疗数字图像的自助服务机,该自助机可实现将医疗数字图像存储到USB闪存盘并输出.以单片机C805IF020作为控制系统的微处理器,利用串口RS232接口与上位机进行通信;通过控制无刷直流电机驱动各个模块来实现出卡动作;同时采用红外传感器进行卡定位.利用UG建立了该自助机的三雏模型,并制作了实物样机.该自助机方便、快捷、可靠的实现了自助输出数字医疗图像,可有效减少医务人员的工作量和胶片的使用.
---------------2297---------------
题目：
基于单片机控制的大棚温湿度监控系统的设计
摘要：
设计一款基于AT89C51单片机的温湿度控制系统，采用传感器SHT11检测大棚里的温度和湿度，测量到的值送到51单片机进行内部处理，结果通过LCD1602液晶显示出来。大棚里温湿度的上下限通过键盘进行人工预设，当温湿度超过设定值时，报警电路里的蜂鸣器就报警，同时温湿度的控制电路也要同步运行起来，从而保证大棚一直处于作物生长最佳环境的状态下，仿真结果显示系统有效可行。
---------------2298---------------
题目：
一种多处理器平台上的传感器事务调度算法
摘要：
如何有效地调度传感器事务以维护数据的时态一致性是信息物理融合系统研究中的一个重要问题.已有的调度算法基本上都是针对单处理器平台来设计的.提出一种多处理器平台上的传感器事务调度算法,算法通过合理地分配和调整事务实例执行所需处理器资源来保证数据的时态一致性约束,通过预先计算出全局重复调度序列来降低运行开销,给出了算法的可调度性分析.实验结果表明,该算法具有较高的调度成功率,其产生的更新负载也较低.
---------------2299---------------
题目：
基于翻转课堂的传感器原理教学探讨
摘要：
随着现代科技的发展,传感器的应用领域不断扩大,新型传感器日新月异,对相关课程的教学内容也提出了挑战.针对本三院校学生的具体情况改革教学方法,将翻转课堂的理念引入到《传感器原理及微传感》的课堂教学和实验教学过程中,提高了学生的学习积极性,取得了较好的教学效果.
---------------2300---------------
题目：
医用运动平板速度检测装置研制
摘要：
医用运动平板是一种诊断冠心病的医疗器械，国内尚无检测其速度的装置。为此，根据浙江省地方技术法规JJF 1104---2014《运动平板分析仪校准规范》中提出的速度检测装置最大允许误差为±1.0%的要求。通过在运动平板表面粘贴白色色标，色标随跑步带经过两色标传感器，传感器的输出电平会发生跳变，单片机采集两次电平跳变的时间间隔来计算运动平板的速度；同时，该装置的调节机构能够调节两个传感器的高度和角度以满足不同高度和角度的运动平板。实验结果表明：该装置能够在不拆卸运动平板的前提下，实现对医用运动平板的速度检测，且装置的准确度达0.80%，符合运动平板速度检测装置的技术指标要求。
---------------2301---------------
题目：
汽车电子技术中传感器的应用探讨
摘要：
传感器作为汽车电子技术的核心,其为汽车电子技术的快速发展做出了重大的贡献.文章简要介绍了传感器在汽车电子技术中发挥的主要作用以及不断发展的汽车电子技术对传感器所提出的要求,分析了当前车用传感器的主要类型,并结合传感器在发动机控制系统、车身、底盘以及导航系统中的具体应用,总结出了车用传感器在今后的发展趋势.
---------------2302---------------
题目：
模块化多通道通用气象数据采集系统设计
摘要：
针对传统型气象数据采集系统存在扩展性和通用性较差的问题，根据不同气象传感器输出电信号的特征，提出模块化结构的多通道通用气象数据采集系统。系统采用低功耗单片机和CPLD架构，通过多路模拟开关，数字端口，内置增益可控信号放大电路和控制器，分别对气象传感器输出的模拟和数字信号进行采集和处理；可根据需求配置多路采集通道，采集数据可通过串口传送给上位机。利用高精度JJQ1气象信号模拟器和61/2位万用电表搭建实验平台对系统进行测试。数据表明，系统具有测量准确度高、通道可配置、扩展性强的特点，还可用于其他领域的多通道信号采集。
---------------2303---------------
题目：
智能手机中加速度计的原理及教学应用
摘要：
智能手机传感器为物理教学带来了全新的教学方式.对此,笔者详细介绍了手机加速度计的工作原理,解决如何通过内部的弹簧-重物系统,实现测量静止时手机所受的重力加速度.而后,将手机加速度计引入物理教学中,研究自由落体运动.与传统教学相比,智能手机传感器的引入使物理教学更形象、更直观、更有效率.
---------------2304---------------
题目：
磁纳材料表面可修饰性在食品污染物快速分析中的应用
摘要：
磁性纳米材料具有纳米材料比表面积大、尺寸小、偶联容量高、表面可修饰等特性以及独特的磁学性质,通过表面包裹、修饰无机纳米材料、有机小分子和有机高分子等降低粒子表面能获得具有可分散性或功能化的磁性纳米粒子,调节磁性纳米粒子的生物相容性和反应特性,可广泛应用于食品污染物快速分析中的样品前处理,如分离提纯、富集萃取以及检测过程中的信号放大、提高选择性及灵敏度等.基于磁性纳米材料的各种固相萃取方法以及新型传感器的研究发展迅速,文中综述了磁性纳米材料的表面可修饰性在食品安全检测方面的研究现状和应用情况,并展望了该领域发展趋势.
---------------2305---------------
题目：
参数估计法实现的互相关流量测量系统
摘要：
由于传统相关流量计测量精度易受外界条件影响,故系统采用参数估计实现渡越时间的计算.其主要思想是把测量值不断地逼近理论值,从而不断地修改数学模型中的参数;当参数确定后,计算流量值.系统采用多核处理器OMAP3530,提高系统的实时性.试验数据表明,采用参数估算法实现的互相关流量计具有精度高、实时性好等优点,并具有实际的工程应用价值.
---------------2306---------------
题目：
物联网推动传感器封装的发展
摘要：
什么是物联网呢？所有东西信息化,就是物联网.动物、植物,还有所有周边生活所用的东西,能把自身资料或者传感器产生的资料传到网上,产生的价值供我们所用,就是物联网.
---------------2307---------------
题目：
航空微机电系统非硅材料微纳加工技术
摘要：
随着对航空飞行器智能控制的迫切需求,硅基微机电系统MEMS(Micro-electromechanical Systems)传感器和执行器难以满足飞行器恶劣的运行环境,因而以碳化硅、氮化铝等为代表的多种MEMS特种材料被不断研究和使用.概述这些特种材料的机电特性有利于缩小特种传感器研发的材料选择范围;而针对兼具机械和电学两方面应用的碳化硅、氮化铝和聚合物前驱体陶瓷开展微纳加工技术的综述,有利于全面了解这3种材料的成型成性关键工艺,进而揭示从航空特种材料到MEMS器件的加工技术发展规律,为普遍使用电信号的航空特种传感器的研发提供加工手段借鉴.
---------------2308---------------
题目：
基于微笑曲线理论视角下的工业4.0
摘要：
工业4.0时代,传感器无处不在,几组数据就可以定义一个人的性格特点.智能生产、智能产品、生产服务、云工厂、绿色制造工程以及人机交互等都是大数据时代的重要特征.通过引入微笑曲线理论,更加透彻分析4.0时代发展趋向,便于企业转型.建设智能化数字工厂势在必行,中国应该牢牢抓住这个时机,结合自身国情,积极调整国家战略,加速由制造大国向制造强国转型的进程.
---------------2309---------------
题目：
基于BMP085模块的海洋气象观测气压传感器设计
摘要：
BMP085模块是一款高精度、超低能耗的大气压力传感模块。基于该芯片设计了一款新型智能输出的气压传感器。该传感器采用混合信号系统级芯片C8051F021作为数据采集处理器，进行新型海洋气象观测气压传感器的研制。文中对系统的硬件组成、软件设计进行了详细描述。对该气压传感器的样机标定试验表明，经校准后误差在0.3 hPa以内，已经达到国外同类传感器水平。该传感器具有性价比高、精度高、稳定性好、功耗低、安装使用简便等优点，可广泛应用于气象站、船舶气象仪器、大型海洋资料浮标等场所。
---------------2310---------------
题目：
液压挖掘机智能化设计研究
摘要：
液压挖掘机技术发展到今天已极为成熟,但其智能化及自动化技术发展空间还极为广阔.对于液压挖掘机挖掘工作,可通过自动化技术实现挖掘机自动作业,省去操作人员繁琐的操作工序,减少劳动工作量,同时可提高效率,且具有比人更高的操作精度.从液压挖掘机智能控制系统和三维立体智能视觉系统构建、液压挖掘机智能挖掘、液压挖掘机智能装载、液压挖掘机智能防倾覆5个方面对挖掘机的智能化予以设计研究,可为今后的液压挖掘机的智能化设计提供一定参考价值.
---------------2311---------------
题目：
电子皮肤触觉传感器研究进展与发展趋势
摘要：
从介绍人类皮肤的触觉感知性能出发，全面综述了国际上多学科领域模拟人类皮肤的电子皮肤触觉传感器研究进展与关键技术；分析讨论了电子皮肤触觉传感器的工作原理、新型材料和结构、先进设计制作方法、触觉传感特性和性能指标等方面内容；重点总结了国内外近年来在电子皮肤阵列触觉传感器柔性化、弹性化、空间分辨率、灵敏度、快速响应、透明化、轻量化和多功能化等方面的研究进展。指出了电子皮肤触觉传感器的研究依然存在着难以兼顾高柔性和高弹性、高灵敏度电子皮肤设计制作工艺复杂，可扩展性差和成本高等技术难题。电子皮肤触觉传感器可广泛应用于机器人、医疗健康、航空航天、军事、智能制造和汽车安全等领域，正朝着高柔弹性、宽量程的高灵敏度、多功能、自愈合与自清洁、自供电与透明化等方向发展。
---------------2312---------------
题目：
电光聚合物薄膜传感器及其电光性能
摘要：
为了获得更高的电光系数，提升电光性能的同时又能兼备良好的热稳定性和相容性，以电光聚合物材料为主体，通过化学与物理相结合的方法，制备了两种新型双电光分子聚合物传感器。测试了传感器的电光性能，实验研究了掺杂比、极化温度对器件电光系数的影响。分析可知，电光系数随着掺杂比例的增加而变大，但是如果掺杂比例过高，电光系数随着掺杂比例的增加而减小。这是由于过高的掺杂比降低了聚合物的玻璃化温度，导致相分离现象在极化过程中发生。对传感器进行了取向排列稳定性测试，结果表明，介电弛豫在中仍然存在。然而由于电光聚合物自身具有较大电光系数，即使在介电弛豫出现后，仍然可以表现出较强的电光特性，是一种高效电光传感器件。
---------------2313---------------
题目：
基于谷歌眼镜传感器的曲线拟合计步算法
摘要：
当前独立的计步器普遍要考虑行人佩戴的部位，如基于手机的计步方法可靠性受限于手机放置位置。根据谷歌眼镜的位置固定特性设计了一种新的计步算法，有效地解决了平地、斜坡、上下楼梯等场景下的计步问题。该算法综合运用谷歌眼镜采集的加速度传感器信号和旋转矢量传感器信号，对这些信号进行快速傅里叶变换滤波处理，用二次曲线拟合信号序列，根据曲线参数阈值进行计步判断。实验结果表明：该算法在平地、斜坡、上下楼梯等场景具有96%以上的准确率。
---------------2314---------------
题目：
浅析电子传感器在日常生活中的应用
摘要：
现在是高科技时代,尤其是智能化产品的不断更新与进步,让我们的生活更加方便,更加丰富多彩.可以说,我们现在的日常生活已经离不开智能化的支持与影响,而智能化产品之所以能够"智能",主要还是因为在电器内部根据需要而设计出来电子传感器,本文笔者从高中物理基础知识出发,并结合相关资料,对电子传感器在日常生活中的应用进行了分析,希望让大家更加了解电子传感器.
---------------2315---------------
题目：
基于Kinect的智能家居系统
摘要：
针对传统基于物联网技术的智能家居系统用户参与感不强、无法进行自定义手势操控等问题，设计一套基于Kinect的智能家庭管理系统。通过深度传感器得到彩色数据流、深度数据流以及骨骼数据流，从而获取人体的动作轨迹，并自定义手势操控方式来实现家居的智能控制。由于深度数据对光照和背景干扰等因素有较强的鲁棒性，提高了手势及轨迹识别的准确性和可靠性。在明暗两种光照条件下，对该文定义的4种手臂姿势、3种动作任务和5种微小手势的识别实验表明，该文设计的系统能够满足智能家居的基本需求。
---------------2316---------------
题目：
论述一种磁性识别传感器
摘要：
一种实用新型(专利号ZL201620107376.7)公开磁性识别传感器,其包括有一屏蔽外壳及至少一设置于屏蔽外壳之中的磁芯单元,每一磁芯单元通过一弹性支座而固定于屏蔽外壳之中,弹性支座包括有一中央处形成有一安装口的顶板,自顶板的相对两侧缘向下延伸而形成的二弹性臂,弹性臂包括有一自顶板的侧缘向内倾斜延伸的内斜部及一自内斜部的下缘向外倾斜延伸的外斜部,磁芯单元的上部穿过安装口而由安装口进行限位,二内斜部配合将第一磁芯和第二磁芯相互夹紧,二外斜部则分别抵接于屏蔽外壳的内侧壁,藉由屏蔽外壳对于弹性支座的挤压而将磁芯单元固定于屏蔽外壳内部.本实用新型具有简化结构、减少生产工序、提高生产效率的有益技术效果.
---------------2317---------------
题目：
基于样条插值与最小二乘法的振弦式传感器非线性补偿
摘要：
介绍了振弦式传感器的工作原理,针对振弦式传感器被测力与输出频率之间的非线性关系问题,提出一种非线性补偿的设计方法.基于三次样条插值原理,通过插值增加数据密度,解决了因实测数据稀疏导致的工程精度问题;结合最小二乘法方法,应用Matlab软件对振弦式传感器的F-f曲线进行拟合并进行了修正,获得了较为准确、光滑、符合工程实际的曲线,得到了合理的结论.实验证明,该方法以有限实测点数据实现了振弦式传感器的F-f曲线的精确拟合,为长期埋设的振弦式传感器F-f函数提供了一个切实可行的快速测定方法.
---------------2318---------------
题目：
非分光红外的新型SF6传感器设计
摘要：
系统采用单光束双波长的光路结构,结合测量通道和参比通道两路输出,有效增强了传感器的抗干扰能力和检测精度.利用新型电调制红外光源和高精度滤光片一体化的热释电红外探测器,辅以合理的气室结构设计,大大提高了系统的紧凑性与稳定性.在信号处理方面,利用超低功耗的单片机系统进行数据实时处理与显示.实验结果表明:该传感器能够准确检测0-2 500×10-6范围内的SF6气体浓度,分辨率为1 ×10-6,检测精度为2％FS.
---------------2319---------------
题目：
磁弹性传感器芯片用于凝血酶原时间检测的初步研究
摘要：
设计了一种集成流路的磁弹性传感器芯片,结合模块化设计的磁弹性传感器检测电路构成了一个初步的实验平台,针对在医学和临床实践中都有很重要意义的凝血系统功能的检查,以凝血酶原时间(PT)为例,利用磁弹性传感器芯片进行凝血酶原反应的过程检测,可以得到凝血酶原时间参数.初步实验结果证明了设计的有效性,同时,这种方法可以方便推广到其他凝血因子的检测方面,是一种可小型化、便携式、芯片成本低廉的易于推广的解决方案,有很好的应用前景.
---------------2320---------------
题目：
光纤光栅应变传感器预紧封装及传感特性研究
摘要：
介绍了一种具有预紧力的基片式光纤光栅应变传感器封装方法，并根据 Ansys 建模及实验对其传感性能进行研究。使用宽10 mm，长22 mm，厚1 mm 的铝合金7075－T6材质基片对光纤光栅进行预紧封装，所得带预紧封装传感器灵敏系数为1.05 pm ／με，线性度达到0.99以上。表明预紧封装基片式光纤光栅应变传感器具有良好的线性度和应变测试灵敏度，对光纤光栅传感器封装工艺有指导作用。
---------------2321---------------
题目：
基于STM32控制的智能收纳系统探讨
摘要：
智能收纳系统的设计即为解决生活中繁琐的"小事",柜子的雏形定位为中药柜、元器件柜、化学用品柜、生活用品柜等,以药店、实验室、私人住宅为主要使用环境设计.文章对基于STM32控制的智能收纳系统进行了探讨.
---------------2322---------------
题目：
空间原子氧探测器数据采集系统的设计与实现
摘要：
原子氧是低地球轨道中对航天器影响最为严重的环境因素之一.原子氧通量测量是研究原子氧效应与防护工作的基础,是评估航天器材料和部件(空间原子氧)使用寿命的重要参数.石墨膜传感器可用于空间原子氧通量的测量.针对石墨膜传感器,设计了一种信号检测与数据采集电路,用于传感器输出信号的检测与调理、信号模数变换、数据采集、处理以及测量状态的控制.测试表明,该系统数据采集精度高,具有适合空间环境应用的特点.
---------------2323---------------
题目：
航空发动机电气附件绝缘性能测试系统设计
摘要：
针对目前国内航空发动机电气附件绝缘性能测试时间长、精度低、误差大等问题,提出了基于数据库驱动的航空发动机电气附件绝缘性能测试系统.利用LabVIEW图形化编程环境和工控机、兆欧表、矩阵开关之间的网络通信,实现了对任意航空发动机型号中电气附件绝缘性能的自动测试、故障诊断和定位.试验验证表明,该系统可用于电气附件的绝缘性能测试,实现了测试自动化,并且具有较高的测试速度和测量精度.
---------------2324---------------
题目：
激光技术在智慧物流中的应用
摘要：
智慧物流和电子商务在飞速发展，物流业与我们的生活也日益紧密，物联网在给我们提供诸多便捷的同时却也向物流环节提出了许多新的挑战。随着大量高性能、低成本传感器的应用，智慧物流的技术瓶颈突破指日可待，而激光技术凭借其在测距、测速、定位、监测等方面的优势在智慧物流领域已经有了长足的发展和应用。文章具体阐述了近些年激光测量与传感技术在物流领域的应用及未来的发展趋势。
---------------2325---------------
题目：
优化的CAN与1-Wire总线温度采集系统设计
摘要：
针对长距离、大规模、高密度的温度场测量应用,研究了一种基于CAN总线与1-Wire总线的经济型系统解决方案.该方案以Cortex-M3处理器为核心,对CAN总线与l-Wire总线接口的硬件电路进行优化,增强了网络的稳定性.同时,从工程实际应用出发,阐述了大规模测点的优化管理与维护.该方案现已成功应用于某电厂200MW机组的锅炉金属壁温在线检测系统,具有较好的工业应用前景.
---------------2326---------------
题目：
微型液压悬绳器卸载工具的研制与应用
摘要：
无论是人工利用载荷传感器测量抽油机井示功图还是自动化利用载荷传感器进行示功图量油,都需要对抽油机悬绳器进行卸载后,来装卸载荷传感器或维修、校对载荷传感器.每次卸载时要在光杆上打一个方卡子,利用半圆钢管制做而成的卸载工具支撑在井口盘根盒和卡子之间,来卸掉悬绳器上的载荷.这种操作方法,工作量不仅大,而且容易造成设备损坏或发生安全事故.
---------------2327---------------
题目：
BUCK电压反馈全桥逆变升压可调高压直流电源
摘要：
针对低温等离子体发生器的相关研究试验,采用BUCK电压反馈全桥逆变升压拓扑,设计了一种可调高压直流电源.为实现电源输出对参考信号的快速跟踪,对电路各模块小信号进行建模,建立了系统环路增益传递函数,并使用Matlab分析原系统稳定性;采用双零一单极补偿器进行补偿,使用Saber对补偿后电路仿真,验证了补偿后电路的静态指标和动态特性.仿真结果表明,电源输出可渐近跟踪给定参考信号,动态特性好,实现了高压直流可调输出,可用于低温等离子体的试验研究.
---------------2328---------------
题目：
智能轮胎传感与自供电关键技术分析
摘要：
由于轮胎的强非线性和结构复杂性,使得直接获取轮胎和地面的状态信息非常困难.智能轮胎技术不仅起到传递力和力矩的作用,还能够通过胎内传感器直接感知轮胎的关键状态参数,并通过状态参数估计方法间接获得路面参数信息.因此,本文首先对智能轮胎胎压监测系统和高频RFID电子标签系统的应用研究现状进行了综述;接着,对智能轮胎的胎内传感器及自供电技术进行了详细地比较和分析;最后,基于目前的研究文献对智能轮胎的发展目标及研究方向进行了总结和展望.
---------------2329---------------
题目：
四轮移动机器人控制系统的设计
摘要：
针对一些中小企业机器人应用的实际情况,设计了一个四轮移动机器人控制系统,该系统由微控制器模块、电机驱动模块、传感器模块与无线通信模块组成.微控制器模块是控制系统的核心,能无线接收监控平台传来的指令信号,通过传感器模块实时采集机器人移动路径及其障碍物信号,进行数据分析与处理,通过电机驱动模块控制机器人循迹运动.实验表明该控制系统结构简单,性能可靠,对四轮移动机器人进一步发展有借鉴作用.
---------------2330---------------
题目：
基于多元传感器的数控刀具磨损状态的实验研究
摘要：
在介绍小波包分析原理的基础上,阐述了利用声发射传感器和振动传感器采集刀具磨损信号,并通过正交试验法获取判定刀具磨损程度的特征,进而实现刀具磨损状态判定的一种方法.此方法特别是在信号特征的选取方面,首次采用正交试验法进行特征的选取,这样既可以得到磨损程度对信号的影响程度,又能分析其它因素对信号的影响,最终可以找到能够很好的反映刀具磨损程度而不易受其它因素影响的特征,进而可以提高磨损程度判别的准确度.
---------------2331---------------
题目：
以应用为“锚”的传感器课程教学方法研究
摘要：
以应用型人才培养为目标,开展传感器技术课程教学方法的初探.以测速系统为原型,阐述六步教学法的具体内容和实施片段,旨在总结传感器系统设计的一般规律,进而凝练传感器课程教学的一般方法,指出该方法对传感器技术课程的教学设计者具有参考价值.
---------------2332---------------
题目：
使用Kinect传感器的油菜叶片面积测量方法
摘要：
为快速准确地测定活体油菜的叶片面积,减小在数字图像处理中由于叶片的卷曲和变形带来的二维投影误差大的问题,使用Kinect传感器拍摄油菜叶片的彩色和深度图像,用三维方法测量叶片面积.利用绿色分量值显著的特性在彩色图中分割出叶片并将其映射到深度图.在深度图中,使用标定方块计算像素-物理尺寸转换参数,以计算叶片的三维点云.在三维点云中,检测叶片的轮廓并去除毛刺,再使用插值使点云网格化,最后使用海伦公式计算叶片轮廓包含的网格面积,得到叶片的总面积.实验结果表明,Kinect传感器的测量方法成本低、精度高、通用性强.测量值与真实值之间显著正相关,相关系数为0.9985.使用回归方程y=0.955x+22.357可以校正测量值,使其更准确地反映叶片面积.
---------------2333---------------
题目：
聚L-半胱氨酸/乙炔黑修饰玻碳电极测定水样中对苯二酚
摘要：
采用滴涂和电聚合法制备了聚L-半胱氨酸/乙炔黑修饰玻碳电极(L-Cys/AB/GCE).用电化学交流阻抗法和计时库仑法研究了该修饰电极表面的界面性质.此外,还通过循环伏安法(CV)研究了对苯二酚(HQ)在该修饰电极上的电化学行为.阻抗图谱说明L-Cys/ AB/GCE修饰膜的存在能够增加电子转移速度;计时库仑分析表明,L-Cys/AB/GCE的比表面积是裸电极的6倍;CV行为表明,L-Cys/AB/GCE对HQ氧化还原具有良好的电催化作用,响应的峰电流为裸电极的4倍,提高了检测HQ的灵敏度且峰电流与电位扫描速度的平方根呈良好的线性关系,相关系数R2为0.995～0.998,说明HQ在L-Cys/ AB/GCE上的电化学反应过程是受扩散速度控制的过程.在支持电解质为0.1 mol/L磷酸盐缓冲溶液(pH 7.0)的优化条件下,用差分脉冲伏安法(DPV)分析,HQ浓度在0.5～1 000 μmol/L范围内,氧化峰的峰电流(Ipa)与浓度(c)呈良好的线性关系,相关系数R2为0.998,方法检出限为0.08 μ mol/L,由此建立了一种测定水样中HQ的方法.按照实验方法对环境水样中HQ进行测定,结果与高效液相色谱法基本一致,相对标准偏差(RSD,n=8)为2.3％～2.6％.
---------------2334---------------
题目：
自动清扫机器人研究
摘要：
自动清扫机器人是基于自动控制基础上，以飞思卡尔芯片为主控芯片，以超声波传感器、红外避障传感器等传感器为辅，利用各种客观条件进行判断，以达到机器人自动遍历、清扫垃圾、对垃圾进行分类以及自动充电等功能。文章对自动清扫机器人进行了研究。
---------------2335---------------
题目：
一种阵列电阻传感器的电阻检测电路设计
摘要：
柔性电阻阵列传感器在生物信息检测领域有着巨大的应用,但由于阵列电阻间串扰的存在,使得该类传感器检测精度大大降低,本文基于等电势屏蔽方法设计实现了一种针对于阵列电阻检测的高准确性可变精度的检测电路,并通过Multisim进行阵列电阻检测仿真,经过仿真验证该电路最高可实现1%精度的阵列电阻检测.
---------------2336---------------
题目：
磁感应地标传感器的自适应同步时隙纠错方法研究
摘要：
自动导引车（ AGV）在作业过程中，控制器读取磁感应地标传感器的地标命令序列时，由于误触发而产生地标命令序列的累积错误，进而解析出错误指令，对AGV或整个物流输送系统将会带来严重后果。为此，文中采用自适应同步时隙（ ATSS）纠错方法，以AGV的运行速度自适应调节同步时隙的阈值，消除地标命令的累积错误。实验结果表明，自适应同步时隙纠错方法有效地降低了地标命令的误码率，提高了AGV的可靠性。
---------------2337---------------
题目：
基于 PLC 的气动搬运机械手控制系统
摘要：
为了提高企业自动化水平，降低工人劳动强度，提高企业生产效率，设计了一种基于P LC的自动搬运机械手控制系统。首先分析了气动搬运机械手结构以及工作过程，依据其工作过程对整个控制系统中的硬件、软件以及操作系统中的人机界面进行了设计。该控制系统以P LC和人机触摸屏作为主控，多个传感器进行信号采集反馈从而实现强的逻辑控制，该控制系统提高了企业的自动化程度，降低了劳动强度，提高了生产效率。
---------------2338---------------
题目：
基于无线通信的井下低功耗压力传感器设计
摘要：
针对有线矿压监测系统存在的缺陷,提出了一种低功耗矿井无线压力传感器设计方法与实现电路。该方法从低功耗的视角,对传感器节点的硬件电路、软件流程和系统时钟进行了优化设计研究,硬件电路以MSP 430为核心,首先通过对各功能子模块配置数字开关及中断调度方法,有效增加了核心电路的休眠时间以节省能源消耗；其次,在保证性能的前提下,调配主系统时钟的时钟源及降低时钟频率,减小了CPU运行时的功耗；最后,给出了扩散硅压力传感器的输入输出关系及不确定度的形式化表达式。传感器测压范围是0~70 MPa,测试结果表明,节点测压最大误差为0.1MPa。该数字传感器具有体积小、抗干扰性强、易维护、安全性高等特点。
---------------2339---------------
题目：
基于误差修正技术的人行航迹推算定位方法
摘要：
捷联式惯性导航应用于室内定位中，行人固定运动传感器于脚部，腰部或者头部通过人行。航迹推算方法计算行人位置。非捷联式惯性导航应用带有运动传感器的智能终端，进行手持式的人行航迹推算。本文针对手持移动终端提出改进的零速检测算法，计算步伐数。文中分析手机传感器所得数据，对数据进行滤波处理，主要分析手机前进轴与垂直轴的加速度值，依据行人行走时加速度变化的特点，检测出行人运动的零速时刻，联合前进轴的加速度的平均值判断是否行走，记录步伐数，计算单步长度。本文提出的基于误差修正技术的零速检测方法，有效区分手机晃动与行人走动的问题。本文提出的方法能够保证行行人走走停停过程中的计步精度达到98％。
---------------2340---------------
题目：
基于等离子体共振效应的光纤表面等离子体共振传感器的理论研究
摘要：
以等离子共振效应为基础，对等离子共振以及光纤传感的结构细节进行阐述，利用MATLAB软件模拟研究金属膜复介电常数虚部及实部、金属膜层厚度、光纤纤芯折射率、环境介质折射率对光纤表面等离子体共振反射谱性质的影响，对这些参数在性能特点上进行分别讨论，最后，在研究影响激发SP R现象因素和反射谱随性能参数变化规律的基础上，讨论了光纤SP R传感器波长调制型测量方法的可行性。从而为进一步提高表面等离子体共振传感器的灵敏度和检测精度以及光纤传感系统的优化设计提供理论指导。
---------------2341---------------
题目：
基于集成外部传感器的ADCP精确测量方法研究
摘要：
受外部磁场、底质流动及仪器性能等因素影响,利用声学多普勒流速剖面仪(ADCP)自带的磁罗经及底跟踪技术难以为流速确定提供准确的方位和船速基准,从而降低了ADCP流速测量精度并限制了其应用.为此,借助GPS和罗经等外部传感器,提出了一种ADCP流速精确测量方法和全套数据处理模型,替代了ADCP测量中的速度和方位基准,显著提高了ADCP成果精度.实验验证了该方法的有效性.
---------------2342---------------
题目：
基于等差相位构建的多读数头位移传感器研究
摘要：
目前多读数头位移传感器大多采用均布或等比方式进行排列，对读数头的加工和安装精度要求非常高，实现困难。文中提出了一种在不增加加工和安装难度的情况下实现高精度多读数头测量的新方法。传感器制造时，多读数头按照感应信号相位等差的方式分布在同一个定子上并且共用一个转子，使得多个读数头角位移信号和误差信号的感应电动势具有高度的一致性，且在相位上表现出周期性的等差规律，降低了误差辨识和修正的难度，提高了传感器的测量精度。实验结果表明：经过多读数头误差修正后，传感器的误差可以控制在±2″以内。
---------------2343---------------
题目：
航空发动机自适应传感器故障重构方法研究
摘要：
当航空发动机控制系统传感器故障时,为保证发动机正常工作,需进行故障诊断与故障隔离,并实现重构控制.为了提高传感器故障重构控制的准确性,提出一种采用自适应模拟退火遗传神经网络(ASAGANN)的传感器重构方法.为能准确、及时发现智能传感器故障,采用序贯概率比阈值判别法对故障进行检测;利用改进的神经网络对发动机试车过程进行辨识,建立高精度的传感器正常工作模型,提高了故障重构的准确性;通过三种传感器不同故障的数值仿真表明,上述方法可以实现对传感器故障的准确检测,并完成对传感器的故障重构控制,证明故障重构方法有效.
---------------2344---------------
题目：
具有传感器增益退化的不确定系统融合估计器
摘要：
研究具有传感器增益退化、模型不确定性的多传感器融合估计问题，其中传感器增益退化现象描述为统计特性已知的随机变量，模型的不确定性描述为系统矩阵受到随机扰动。设计一种局部无偏估计器结构，并建立以局部估计器增益为决策变量、以有限时域下融合估计误差为代价函数的优化问题。在给出标量融合权重时，考虑到求得最优的局部估计器增益的解析形式较为困难，通过最小化代价函数的上界得到一组次优的局部估计器增益。最后通过算例仿真表明了所设计融合估计器的有效性。
---------------2345---------------
题目：
腺苷脱氨酶活性分析方法研究进展
摘要：
腺苷脱氨酶(ADA)是一种核酸代谢酶,与机体细胞免疫活性有重要关系,在很多疾病中,ADA活性均表现异常.因此,越来越多的科研工作者聚焦于ADA活性与疾病关系的研究,并一致认为ADA活性分析对临床疾病的诊断与治疗具有非常重要的意义.该文综述了比色法、色谱法、适配体传感器等ADA活性分析方法的研究进展,以期为ADA的活性分析提供参考.
---------------2346---------------
题目：
基于机器人旋转电弧传感器跟踪仰焊焊缝
摘要：
为了提高焊接的质量和效率,必须实现机器人对仰焊焊缝的自动跟踪.利用组合滤波的方法对焊接电流进行滤波.采用最小二乘法对第16个采样点至第48个采样点进行线性拟合,拟合直线的斜率作为偏差.以偏差和连续三次偏差之和作为模糊控制器的输入,以水平滑块伸缩速度对应的脉冲数作为模糊控制器的输出.连续三次偏差的绝对值都大于0.9时,认为到达焊缝终点.进行了仰焊焊缝跟踪试验、仰焊焊缝终点检测和流水孔的通过试验.结果表明,利用该算法,机器人跟踪仰焊焊缝的准确度高,可靠性好,能够准确地识别出仰焊焊缝终点和通过流水孔.
---------------2347---------------
题目：
Kinect传感器的植株冠层三维数据测量
摘要：
植株三维信息重构能为植株生长状态监测和精确喷雾施药提供有效数据。提出一种基于Kinect传感器技术的植株冠层三维数据测量的方法。由Kinect传感器进行植株彩色和深度图像数据的采集，提取和处理所采集的植株冠层目标有效三维信息，完成对植株深度数值和水平投影面积的计算。以规则形状物体与不规则植株为实验对象，对三维数据测量方法进行准确性实验测试，并将实验结果与人工测量结果进行比对。实验结果显示，该方法的深度和面积测量的准确性较高，深度测量误差小于1.0%，面积测量误差小于3.6%。选取温室吊兰作为场地实验对象，采用由测量机构和控制处理机构组成的冠层三维检测系统对吊兰冠层进行三维数据测量，并实时输出深度以及水平投影面积信息，其深度测量的相对误差为1.77%。研究表明，该方法具有较高的可行性，适用于温室植株冠层三维数据测量。
---------------2348---------------
题目：
一种基于MEMS技术的声矢量传感器
摘要：
作者设计了一种由三个指向性满足笛卡尔坐标系正交分布的空气声质点振速传感器和一只全向声压传感器组成的声矢量传感器。对一种具有"8"字形指向性的桥式结构的质点振速传感器的工作原理进行分析，并利用MEMS工艺技术加工出了该质点振速传感器。最后对组装完成的声矢量传感器的频率响应及指向性进行了测试，测试结果表明该声矢量传感器具有良好的声学性能。
---------------2349---------------
题目：
基于毫米级数字水位计的明渠测流系统的研究
摘要：
根据明渠均匀流理论,通过检测明渠渠道的过水深度可以实现对明渠渠道水位和流量的智能化监测,基于此设计了毫米级数字水位传感器,每2mm放一个触点,利用水的导电性,若触点接触到水,连接该触点的检测电路导通,水位信号由MSP430F19单片机进行处理并通过RS232总线上传给上位机进行控制.由单片机和上位机进行水位和流量的处理,数据分别在信号采集和监控处由LCD和上位机显示,实现水位流量监测的智能化.
---------------2350---------------
题目：
基于静电传感器的稀相气力输送流动特性分析
摘要：
气力输送在电力、化工和冶金等工业领域应用广泛，在线分析颗粒流动特性对于节能减排和安全稳定输送具有重要意义。利用静电传感器的局部敏感特性，采用Hilbert-Huang变换对稀相气力输送过程中不同流动状态的动态特性进行研究，并且分析了管道中不同位置静电信号的频率特性。通过分解后的细节信号与原始信号的相关性分析，发现高频细节信号imf1～imf3所占的能量比可以作为流动状态的表征参数。这对于进一步研究气力输送的稳定性有重要的理论和实践意义。
---------------2351---------------
题目：
MnO2、石墨烯针织物电热及传感性能分析
摘要：
为研究纳米石墨烯和MnO2整理针织物的电热和感应性能,通过浸润涂覆、化学沉积和炭化方法对针织物进行处理,利用透射电子显微镜和原子力显微镜分析氧化石墨烯微观结构,采用扫描电子显微镜分析炭化针织物的表观形态和内部结构;并对试样的电热及感应性能进行测试.结果表明:经炭化处理后的MnO2、氧化石墨烯针织物展现出良好的电热和应力感应性能,整理后的织物可以应用于加热保温服装和可穿戴感应设备等.
---------------2352---------------
题目：
基于变压器铁芯接地线的电网故障暂态行波信号检测新方法
摘要：
行波检测是影响行波定位精度的一个关键因素，提出通过行波传感器套接在变压器铁芯接地线，检测变压器所有出线线路发生故障时产生的暂态行波信号新方法。建立变压器的高频暂态模型，分析变压器线圈暂态静电感应过程，将变压器绕组和铁芯之间分布电容等效为一组电容链，通过测量变压器的铁芯接地线上暂态电流信号的幅值和能量值，检测电网故障暂态行波信号。E MT P仿真结果表明：所提的暂态行波信号检测方法能准确提取变压器高、中、低压侧所有出线的暂态行波信号，且行波传感器可带电安装，节省设备投资，便于推广。
---------------2353---------------
题目：
结构动态测试传感器优化配置的预试验技术
摘要：
传感器配置是结构动态测试的一项重要的技术措施，其效果决定了结构的各阶主要测试模态的有效程度。由此，首先对结构仿真模型进行预先的主元素分析，优化传感器的布置。在结构有限元模型（FEM）中，对模型固有特性进行分析，确认重要的结构模态和结构动态测试目标。利用Guyan缩减方法对模型的自由度进行主从划分；选取感兴趣的结构振型的主自由度，对应从有限元模型中提取缩减的“试验模型”。针对提取的缩减模型重新开展模态分析，采用模态置信度（MAC）指标评估各阶振型之间的相关性，进而量化并直观显示传感器的配置效果。对某型号无人直升机机身结构进行地面振动试验。通过从仿真模型中选取合适的振型主元，改进传感器的配置，能保证试验中获得期望的结构测试模态，验证了利用结构仿真模型在动态测试之前预先进行传感器优化配置的效果。
---------------2354---------------
题目：
基于单片机的岩层钻孔测斜仪设计
摘要：
设计了一种基于单片机技术和工业计算机软件组态技术的用于地质钻孔方位测量的新型测斜仪.该仪器能够实现对不同深度钻孔的方位信息进行实时输出、显示、存储及导出等功能,为地层钻孔施工提供数据分析资料.介绍了该测斜仪的硬件组成与测量原理、空间方位信息的解算方法,结合实测数据进行误差分析,滤波器设计与传感器校正.对数据进行稳定性与重复性分析,结果表明仪器工作稳定可靠.
---------------2355---------------
题目：
EL15-2C型风向传感器现场故障分析方法研究
摘要：
随着中国新型自动气象站的安装,使用EL15-2C型风向传感器的站点越来越多.EL15-2C型风向传感器是测量风的水平风向的专业气象仪器,采用格雷码作为风向输出,但相对传统的模拟量输出来说故障判断也较复杂.为了能够在现场快速找到故障原因,提出了一种码位电平的判断方法,使用普通的测试仪器,通过高低电平的判断,可以较快地找到错误码位,及时恢复故障.这种方法也可应用到类似采用格雷码输出的传感器的故障判断上.
---------------2356---------------
题目：
无源LC传感器信号读取系统扫频源设计
摘要：
针对连续快速的高频线性扫频信号源在无源LC传感器信号读取中的应用需求,设计并实现了o～400 MHz任意频率段的线性扫频源系统;该系统的核心器件为直接数字频率合成器(DDS) AD9910,采用该芯片的RAM模式和数字斜坡模式,详细介绍各模式工作原理及寄存器的具体配置过程,并分别以这两种模式实现了输出扫频信号;测试结果表明,两种方式均可实现高频高速捷变稳定信号的连续扫频;该扫频源具有高精度、稳定性好、频率捷变快和小型化的等特点,为LC传感器的工程应用提供了技术基础.
---------------2357---------------
题目：
传感器驱动下双路视频采集与处理系统的实现
摘要：
传统的视频采集使用连续录制的方式,一方面对存储需求较大,另一方面造成视频检索困难;针对这一问题,提出并实现了一种基于传感器驱动的视频采集和处理系统;系统以震动传感器和人体红外传感器作为触发器,实现对视频采集设备的驱动,并将获取的双路视频图像采用PIP技术进行处理;实验证明,这样做不仅能有针对性地获取视频信息,提高视频信息的可用性,而且可以扩大视频信息采集范围,节省存储空间.
---------------2358---------------
题目：
基于Kinect传感器的三维点云模型重建研究
摘要：
随着计算机视觉理论研究的深入和软硬件技术的发展，物体及人体三维模型越来越广泛的应用于科研与生产中，并日益受到人们的关注和重视。针对传统的三维建模设备存在的昂贵、复杂等问题，本文提出了一种基于Kinect传感器的物体及人体三维点云模型重建方法。主要研究内容如下：
　　首先，阐述了本文研究背景及意义，总结了三维建模的研究现状，概述了本文的研究方法。并简述了Kinect的软硬件系统及其技术应用，分析了其深度图像的获取原理和转化为三维图像的方式。
　　然后，分析了深度图像的噪声来源，并用多种滤波算法对其噪音进行实验对比和分析。介绍并...
---------------2359---------------
题目：
智能井系统设计研究
摘要：
自主设计适用于我国油田实际的7英寸井眼的智能井系统.系统的流量控制阀、穿越式封隔器、双点温压传感器托筒以及穿越式井口等关键工具均为自主研发.系统的温压测量系统采用耐高温、耐高压、高精度的双点光纤温压传感器,可以同时实时测量套管环空与油管内的温度、压力数据.将1/4英寸液压控制管线与光缆封装成扁平缆,可以有效防止管缆的磨损.该智能井系统整体设计不但具有国外同类智能井系统的功能,且结构相对简单、易加工,系统整体稳定性好.系统设计完全实现国产化,与国外同类产品相比成本大大降低.
---------------2360---------------
题目：
传感器的低频特性对高冲击测试的影响研究?
摘要：
根据航天、航空环境中加速度的测试特点，对比分析了压电传感器和压阻传感器在高冲击环境下的测试性能。首先，通过对冲击信号进行建模，仿真分析了不同低频特性的加速度传感器对冲击信号测试的影响；然后，分析了压电、压阻类传感器的低频特性；最后，用冲击试验台验证压电传感器和压阻传感器在模拟的环境下的测试情况，得出低频特性好的传感器(压阻传感器)更适合在高冲击条件下的测量的结论。
---------------2361---------------
题目：
10/350μs标准雷电流在线检测系统研究
摘要：
在我国不同等级电压的输电线路上已经采取了一定的防雷措施，来减少雷电对电网的破坏。然而我国的雷电流实测数据还不够准确，有碍于国家电网的防雷措施。为进一步分析雷击原因，因此十分有必要准确地采集雷电流波形。
　　本文根据前人的科研成果，开发了一套10/350μs标准雷电流在线检测系统，来检测雷电流的波形、幅值、极性、雷击杆塔号及雷击时间等。
　　首先根据IEC62305雷电防护和GB50057-2010国家标准，研究了10/350μs标准雷电流的数学模型，并对其进行傅里叶变换，从频谱的角度分析了标准雷电流的幅值、能量分布。设计了满足标准雷电流频谱范围的Ro...
---------------2362---------------
题目：
0.5μm工艺CMOS有源像素传感器的总剂量辐射效应
摘要：
采用60Co-γ射线对某国产0.5μm CMOS N阱工艺CMOS有源像素传感器(APS)的整体电路和像素单元结构进行了电离总剂量辐射效应研究,重点考察了器件的饱和输出信号、像素单元输出信号、暗信号等参数的变化规律.随着辐射剂量的增大,饱和输出信号逐渐减小且与像素单元饱和输出信号变化基本一致;暗信号随总剂量的增大而显著增大.研究结果表明,0.5 μm工艺CMOS APS电离总剂量辐射效应引起参数退化的主要原因是光敏二极管周围的整个LOCOS(Local oxidation of silicon)隔离氧化层产生了大量的辐射感生电荷.
---------------2363---------------
题目：
基于自适应平方根UKF的微机械传感器融合航姿估计
摘要：
提出一种新的基于自适应平方根UKF的微机械传感器组合姿态测量系统.该系统采用3轴微机械陀螺积分得到姿态角，采用3轴微机械加速度计测量重力矢量得到俯仰角和横滚角，分别校正俯仰漂移和横滚陀螺漂移；采用磁强计得到航向角，并与陀螺积分角度融合校正航向陀螺漂移.跑车实验结果表明，基于自适应平方根UKF算法可实时估计机动加速度干扰，并在融合滤波器中进行补偿，能够有效去除车辆机动加速度干扰，姿态角估计精度在±0.6°以内.
---------------2364---------------
题目：
基于钴基非晶带GMI效应的闭环磁场传感器设计
摘要：
利用钴基非晶带作为敏感元件，研制出一种基于非晶带GMI效应的磁场传感器。分析了传感器的工作原理，设计了该传感器的信号处理以及负反馈电路。通过负反馈方法组成闭环系统，提高了传感器的测量范围、线性度等性能。对传感器性能进行了测试，实验结果表明：在-260~+260 A/m磁场范围内，传感器线性度为0.57%，灵敏度为3.23mV/A·m-1，满量程输出1.68V。本传感器可应用于地球磁场、环境磁场等微弱磁场检测领域。
---------------2365---------------
题目：
高速高分辨率工业相机系统设计
摘要：
作为机器视觉的重要组成部分，工业相机具有长持续工作时间、高图像稳定性、高抗干扰能力等特性，将在工业4.0时代发挥重要的作用。为此，设计开发具有自主知识产权的工业相机产品对我国自动化工业技术的发展具有重要意义。
　　本文在介绍机器视觉技术和工业相机技术的基础上，给出了所开发工业相机系统的技术指标，并进行了系统框架设计。整个工业相机系统利用CMOS传感器捕捉图像数据，采用基于FPGA的主控模块完成对图像数据的格式转换、白平衡处理等操作，并控制两块DDR2芯片实现数据的乒乓缓存，系统选择USB3.0接口实现图像数据传输，最终采集的图像在P...
---------------2366---------------
题目：
基于人体下肢运动学机理的行人导航方法
摘要：
利用人体运动特征实现行人导航是近年来导航技术领域新兴的研究方向之一。针对惯性测量组件足部安装方式在人体较高过载的运动中无法有效实现零速修正的问题，研究了一种惯性测量组件在人体下肢分布式安装，基于人体下肢运动学机理构建虚拟足部惯性测量组件，从而实现人体导航定位的方法。阐述了行人导航系统的结构与虚拟惯性传感组件的构建机理，研制了系统原理样机。实验结果表明所提出的方法在人体较高过载的行进中可有效克服测量信息超量程、冲击等因素对导航解算的影响，定位精度约为行进距离的6%，并通过分析总结了影响该类型行人导航系统性能的各项主要因素，为进一步研究提供了一定的理论与技术基础。
---------------2367---------------
题目：
基于模型的风电机组变桨距系统故障检测
摘要：
变桨距系统是风电机组的高频故障部件之一，对其进行早期故障检测，可以有效提高风电机组的运行可靠性，减少不必要的损失。采用基于风电机组物理特性的数学模型的方法对其进行故障检测。首先，建立了风电机组变桨距系统及其它部件的动态模型，描述出该模型的输入输出关系；然后，将该模型与实际系统并行运行，并将模型输出与实际系统输出比较产生残差，随后采用残差范数的均值作为故障判别函数进行故障检测；最后，通过对变桨距执行机构和桨距角传感器的故障进行仿真，验证了所用方法的正确性和有效性。
---------------2368---------------
题目：
高速旋转轴的动态扭矩测试研究
摘要：
传动轴和旋转部件作为动力传动系统中的关键部件，其传动效能关乎到动力机械的安全性和可靠性。扭矩是传动轴的核心动态参数之一，是衡量机械传动系统性能的典型指标。通过对旋转部件扭矩等参数的测量，可以科学评估整个动力机械传动的传动性能和功率分配，以便为各种机械设备的研制开发、产品质量检验提供有力的技术支撑。
　　通过对扭矩测试的国内外发展现状的研究，可以发现国内外在扭矩传感方面都在进行积极的探索，也已经达到较高的精度。但是在转轴高速旋转的情况下，应变片扭矩测试法由于采用电刷式集流环供电，容易出现电刷接触不良，甚至脱落的现...
---------------2369---------------
题目：
基于侧向土压力确定冲淤深度的可行性研究
摘要：
由于冲刷和淤积引起的结构物和航运安全问题,水下泥面的冲淤监测已经成为结构健康监测中的一项重要任务.对基于侧向土压力确定水下冲淤深度的方法进行可行性研究.该方法利用以光纤光栅作为传感元件的传感器,正面承受水土,背面承受水压力,通过测量正面和背面的压力差可以精确测量侧向土压力;由于水体中水平方向只有水压力,水体中水平方向由侧向土压力和孔隙水压力组成,因此通过若干只不同深度位置的传感探头,可计算出冲淤深度.该方法能实现实时反馈水工结构的冲淤情况,为水工结构安全运行提供可靠的数据支持.
---------------2370---------------
题目：
基于FBG的输电线路微风振动在线监测方法
摘要：
输电线路导线和地线振动往往造成线路断股断线、金具脱离等危害,现有的导线微风振动监测装置采用互感取电方式供电,而地线监测装置采用电池供电,使用寿命较短,且易受电磁干扰、雷击电流的影响.针对这些问题,开发了基于光纤光栅(fiber Bragg grating,FBG)传感器的输电线路微风振动在线监测系统,系统采用悬臂梁结构的光纤光栅传感器测量地线振动时反射光的波长变化,并通过OPGW/OPPC将光信号发送至变电站的光纤光栅解调仪,再通过安装在变电站的状态监测装置计算出导地线的动弯应变、振动幅值以及振动频率.系统可以实现地线微风振动的无源测量,不再存在电源供电的问题.此外,结合光纤光栅传感器抗电磁干扰、精度高的特点,提高了系统的稳定性和可靠性.
---------------2371---------------
题目：
用于水环境重金属检测的微纳传感器及系统研究
摘要：
随着我国城市化与工业化的发展，由于重金属具有不易代谢、生物富集作用及高毒性的特点，水环境重金属的污染问题越来越受到人们的关注。而如何准确、快速地检测水环境中的重金属是亟待解决的问题。此外，在大范围水域如海洋、湖泊的在线重金属监测，对于维护生态环境与人类健康亦具有重要意义。
　　本论文的研究主要使用阳极溶出伏安法，结合微纳传感器阵列，实现水环境的重金属检测。结合传感器微型化、集成化、纳米材料修饰及丝网印刷技术的发展现状，首先设计了微电极阵列并结合不同的算法用于重金属离子的现场检测。之后集成光寻址电位传感器、微纳电极阵...
---------------2372---------------
题目：
基于簇的水声传感器网络的安全认证协议
摘要：
近年来,基于簇的水声传感器网络得到广泛应用.由于水声传感器多用于军事行业,使得提高水声传感器网络的安全性变得十分重要.针对提高水声传感器网络安全性这一问题,提出了结合ECC Diffie-Hellman密钥交换、一元高阶多项式、双线性映射和哈希函数的安全认证协议.经过分析,该协议满足了认证、访问控制、数据保密性、数据完整性和不可否认性等安全需求.结合BAN逻辑进行形式化分析,证明该协议是安全的;同时,将协议的两个阶段分别与同类型认证协议进行对比,实验结果表明,所提协议的性能在时间或者空间上有所提升.
---------------2373---------------
题目：
三维姿态传感器的研制
摘要：
近几年来，姿态角度测量在航空、航海等军事装备中的重要性愈发突显。姿态传感器作为测量姿态角度的一个重要工具，其在姿态角度测量中发挥的作用备受关注。运用于国防军事的高精度传感器的性能优良，一般价格昂贵，有的甚至体积、重量较大，不符合民用产品上对姿态测量产品的需求。
　　本课题采用成本较低、性价比较高的MEMS器件设计三维姿态传感器实现三维姿态角度的实时测量。
　　本论文从传感器技术的发展入手，分析本课题研究设计的传感器的功能和应用环境，通过方案比较后确定了本课题的设计方案，采用低成本的陀螺仪、加速度计集于一体的MPU-6050及...
---------------2374---------------
题目：
基于单片机的家用无线火灾报警系统设计
摘要：
针对普通家庭的火灾防范需求,设计一种基于单片机的家用无线智能火灾报警系统.该系统主要由传感器、单片机、无线通信模块、GSM模块、输入显示模块、声光报警电路和GSM报警电路组成.系统工作时,检测部分单片机判断是否发生火灾,并将信息通过无线通信模块传输到火灾报警部分,火灾报警部分单片机接收到异常信息后控制报警电路进行声光报警和短信报警.经实际测试,系统反应灵敏、性能良好.
---------------2375---------------
题目：
基于Arduino的智能小车自动避障系统设计与研究
摘要：
自动避障是智能小车、自动驾驶、智能机器人的核心技术之一，进行自动避障研究是为了探索车辆的自动避障技术，为各种车辆的自动避障提供可参考的硬件控制设备、相关的控制软件和基础数据。本文利用课题组购置并改装的三轮智能小车进行多传感器、多种作业环境的信息采集、障碍物分类、避障策略设计等方面的研究。
　　基于多传感器信息融合的智能小车自动避障主要通过其自身装载的多个传感器感知障碍物分布、距离等信息，并进行相应的躲避行为。随着现代信息技术的发展，智能小车的应用不仅涉及交通运输、军事、工业制造等行业，还延伸到生活服务以及空间探测...
---------------2376---------------
题目：
一种智能助力车力矩感测系统设计与实现
摘要：
针对目前助力车力矩感测系统开发难度大、成本高等问题，设计一种基于敏感元件的新型助力车力矩感测系统。以敏感元件电阻应变片为核心的力矩传感器、以差分放大和A/D转换电路为主的信号处理单元、以低功耗无线射频芯片CC1110为核心的数据处理及无线收发单元等部件置于助力车中轴，实现力矩信号的采集；软件上运用加权递推平均滤波增强数据采集的稳定性，采用零点补偿和最小二乘法拟合矫正来确保数据的采集精度。利用感应耦合供电和无线数字传输技术实现了对位于中轴力矩采集部件电能与信号的非接触传输。最后在模拟实际骑行的基础上对系统的精度及耐久性进行了测试，结果表明，该系统工作稳定，测量精度较高，在20000 km测试范围内，满量程误差小于1%，具有很好的推广价值。
---------------2377---------------
题目：
矿热炉冶炼关键参数的三维磁场阵列检测系统
摘要：
针对以往矿热炉冶炼关键参数检测方法存在的问题,提出一种非接触式磁场检测法.根据矿热炉电路结构及电磁场相关理论,构建矿热炉磁场模型,设计开发出三维磁场阵列检测系统;通过系统采集的炉外磁场分布信息,描绘出炉内电流分布特性,进而得知其冶炼关键参数.现场实验结果表明,三维磁场阵列检测系统所采集的数据可反映出电极端部位置、电弧长度及熔池液面位置等冶炼关键参数.
---------------2378---------------
题目：
基于次声波的输气管道泄漏监测系统
摘要：
为了有效地监测输气管道泄漏情况，设计了一套基于次声波的输气管道泄漏监测系统。该系统利用次声波检测探测距离远、定位精度高的优势，采用惯性授时技术、PID滤波调整控制技术和自适应检测技术，提高了监测的准确性、灵敏度和信噪比。在每个站场安装2个次声传感器实现方向性消噪功能，排除站内工艺操作影响。现场试验表明，系统单站监测距离可达到52000 m，泄漏率为0.004%输量/8 MPa，泄漏点定位误差≤20 m；漏报率为零，全系统反应时间≤120 s，满足输气管道的安全运行要求。
---------------2379---------------
题目：
摆动频率对短路过渡电弧传感信号的影响
摘要：
为了研究短路过渡条件下摆动电弧传感信号的特征,在短路过渡数值模型的基础上引入窄坡口焊炬摆动模型,建立了一种窄坡口焊接的数值仿真模型,并对摆动电孤传感的电流信号进行模拟;同时,进行了0～10 Hz摆动频率范围内的窄坡口熔化极气体保护焊焊接实验,以采集焊接电压和焊接电流信号.结果表明:实际的焊接电流波形与其数值仿真结果吻合;短路过渡的发生与摆动位置没有明显的对应关系,不宜通过焊接电压来计算焊缝偏差;摆动频率越大,随机发生的短路过渡噪声越容易掩盖摆动位置变化引起的电流特征,在保证跟踪精度的条件下,应尽量选择较小的摆动频率.
---------------2380---------------
题目：
ZigBee技术在煤气泄漏与火灾报警系统中的应用
摘要：
由于大型工厂或社区面积大，在发生火灾与煤气泄漏时无法实现实时网络化管理。为此，采用ZigBee技术与气体烟雾传感器、CO传感器相结合的方法，设计了一种网络化无线通信报警系统。利用IAR集成开发环境编译器编写无线通信报警系统中协调器节点、路由器节点和终端设备节点的程序，组成实时监测网络。试验结果验证了该系统可以将监测获得的数据无线传输至监控中心，分析后决定是否报警并准确定位响应，从而提高了反应机动性、减少了人力资源浪费。
---------------2381---------------
题目：
基于WiFi的微型四旋翼飞行器设计
摘要：
为了进一步提高微型四旋翼飞行器的稳定性、转向灵活性与可控性,提出并采用多种传感器、WiFi无线通信、嵌入式微控制器等多种技术,并结合四元数、双闭环PID控制等,设计出一款基于WiFi的微型四旋翼飞行器.详细阐述了该系统构成、硬件设计与软件设计.实践表明,飞行器机身采用“X”型设计,软件系统采用四元数、双闭环PID控制等,其飞行稳定性高、可控性好、转向更灵活.
---------------2382---------------
题目：
基于保偏光纤温度传感器的全光纤电流互感器
摘要：
基于保偏光纤(PMF)的温度双折射效应,提出一种高精度、低成本、传输距离不受限制的反射式PMF温度传感器(TS).通过与全光纤电流互感器(FOCT)共享光源、传输光缆及信号采集单元实现系统集成,可实现FOCT的远距离无源温度补偿,降低系统成本.完成了样机研制及测试,结果表明,PMF-TS的测温分辨率为0.1℃,测温精度为±0.2℃,响应速度与18B20数字温度传感器一致,响应速度及分辨率优于PT100铂电阻温度传感器,测温精度优于光纤光栅式、拉曼散射式、荧光式光学温度传感器.经温度补偿后,FOCT在-40～70℃温度范围内的比差波动小于±0.2％.
---------------2383---------------
题目：
荧光光纤测温技术在开关柜中的应用
摘要：
为适应国家关于建设坚强智能电网的需要,开关柜温度监测的可靠性和实用性显得尤为重要,无源光传感器是开关柜温度在线监测的必然趋势,而荧光光纤温度传感器,基于其可靠性、实用性以及性价比高等特点,将是开关柜断路器、电缆接头温度在线监测的首选之一.
---------------2384---------------
题目：
工业CT在航空机载传感器可靠性提升中的应用
摘要：
利用工业CT技术对某型航空发动机数控系统的总温传感器故障件进行了检测，从而无损、高效、准确地检测到故障点，并利用其提供的传感器内部信息对故障原因进行了分析，采取了相应的改进措施。通过环境试验验证了改进措施的有效性，表明该型传感器的可靠性得到了显著提高。因此，工业CT为机载传感器的故障检测提供了一种行之有效的新途径、新思路，可以在其可靠性提升上推广应用。
---------------2385---------------
题目：
刚挠印制板技术在军用传感器中的应用
摘要：
将刚挠结合印制板的设计理念引入到航天产品的电路板结构设计中，四块刚性印制板和三块挠性板进行一体化设计，实现了接口的高可靠性连接，并极大地节省了传感器的内部空间，便于传感器微型化。刚性印制板采用四层板设计，挠性板采用双层板设计，实现了小电路板上含有多种信号通道的目的。通过振动试验、加速度试验、冲击试验、高低温循环试验等试验证明了高可靠性刚挠印制板可以应用于航天器等军用型号。
---------------2386---------------
题目：
小弯曲角焊缝跟踪及焊缝终点检测
摘要：
为了实现小弯曲角焊缝的跟踪及焊缝终点的检测,针对焊接电流中噪声的种类,使焊接电流经过空间中值滤波、均值滤波、阈值处理和线性滤波,去除了大部分的噪声.用直线将2类模式平均向量对应的点连接起来,把直线的斜率作为偏差.以最近三次偏差作为多个模式类感知机的输入,以水平滑块伸出或缩进的速率作为输出,实现小弯曲角焊缝的跟踪.如果连续三次偏差的值大于1,则表明到达了焊缝终点.最后进行了小弯曲角焊缝的跟踪试验,角焊缝终点的检测试验,过水孔的试验.结果表明,该算法提高了机器人跟踪小弯曲角焊缝的精确度,实现了角焊缝终点的准确识别和过水孔的通过,有利于焊接自动化的实现.
---------------2387---------------
题目：
金标试纸条的尿素酶快速定量检测仪研制
摘要：
研制了一种基于CMOS传感器的胶体金免疫层析试纸条的尿素酶定量检测系统。该系统由硬件和软件两部分组成，硬件部分利用CMOS传感器和条码扫描仪来获取检测图像和病人的个人信息。软件部分除了实现免疫层析试纸条光信号的分析和诊断还实现病人信息采集和建立病人信息数据库等关键功能。该软件采用了k-means聚类算法，实现采集图像的精准分析。通过检测200例尿素酶样品试纸条，验证了设备的稳定性和准确性。该系统体积小、便携性强且具有优秀的续航能力，可用于长时间的临床、野外和社区体检。
---------------2388---------------
题目：
用于低速渗流实验的低渗流传感器设计
摘要：
针对岩土体低速渗流实验中μL/min级别流量难于测量的问题，提出了一种利用电解极化示踪的低渗流流量测量方法。介绍了传感器的测量原理、结构及测控电路。制作了量程为10～100μL/min的渗流传感器，并运用毛细管整体柱电渗泵进行了流量测定实验。结果表明：传感器结构简单、体积小，在10～60μL/min的流量范围内，传感器的线性相关性大于0.998，能够满足岩土体低速渗流实验的要求，具有良好的实用价值。
---------------2389---------------
题目：
基于压力传感器的车位自动识别系统的设计
摘要：
传感器已在现代生活的各方面起到了越来越重要的作用.在智能高效的停车场中车位识别系统中也用到了各种传感器,如热传感器、地磁传感器等,但尚无用压力传感器设计的.现根据自然界重力和压强定律,首用压力传感器结合红外测距传感器并用无线传输方式,设计一种适用于已经建成的室内外的停车场中的通用车位识别子系统,并用Proteus软件进仿真,仿真结果符合预期,该系统能实时的反映车辆出入车位并识别车位信息.
---------------2390---------------
题目：
外骨骼机器人的人体步态感知系统设计
摘要：
针对下肢负重外骨骼机器人与其穿戴者运动协调的问题，设计一种人体步态感知系统，对人体下肢关键部位的运动状态采集和预测。用6个MTI—30姿态传感器采集人体下肢的姿态数据；以ARM微处理器STM32F407为计算单元，对采集的步态数据解算、预测和传输；用非线性时间序列分析Takens算法预测人体下肢关键部位的旋转运动。实验结果表明：该系统功能稳定，能准确对人体下肢的步态数据采集和预测，预测结果稳定可靠，为外骨骼控制器提供可靠的参考信息。
---------------2391---------------
题目：
隧道裂缝自动识别性能影响因素研究
摘要：
在室内环境下，利用混泥土试验模块，设计一种基于互补金属氧化物半导体（ CMOS）传感器件的装置来进行隧道裂缝自动识别试验。将裂缝图像灰度值分布作为衡量自动识别的重要指标，分析有效像素、检测距离、光照强度等因素对自动检测性能的影响。模拟试验结果表明：有效像素和检测距离对图像分布的特征影响不大；有效像素增大，检测距离减小，相应的检测性能增加；光照强度不仅对裂缝图像灰度分布特征影响大，对自动检测性能也有显著的影响，光照强度过高或过低都会影响检测性能。
---------------2392---------------
题目：
全自动晾晒系统的研究与设计
摘要：
为了解决人们对于生活琐事的烦恼，更加有效地在生活中帮助人们，设计了一种基于单片机和传感器的智能系统。当晾晒时，可以通过测量风速的传感器进行探测，当风速大于设定值时，自动将衣物收回；遇上阴天，光敏传感器进行探测，若光线强度低于设定值时，自动收回衣物；在烟雾传感器检测其灰尘浓度高于设定值后，自动收回衣物；当空气湿度大于设定值，也会自动收回衣物；另外添加有一个控制模块，即用户想自主的收回衣物，可以自行在一定距离范围内控制系统，将衣物收回。同时有显示屏可以显示各参数。
---------------2393---------------
题目：
基于51单片机智能喷洒系统的设计
摘要：
本系统采用STC89C51单片机为主控制核心,搭配风速传感器和温湿度传感器,设计了一款智能喷洒系统.通过三杯风风速传感器来实现对风速的实时检测,当风速大于所设定的阚值,调节喷头模式为水柱状喷洒模式,具有较强抗风速干扰能力;反之则为默认喷头模式为雾状喷洒模式,具有均匀喷洒的特点.同时,温湿度传感器能够实时采集土壤的温度和湿度,系统根据特定花草对水分的需求,进行智能化的控制喷洒的时间以及调节喷头的喷洒半径.基于此,不仅充分地满足了花草的需求,而且节省宝贵的水资源.
---------------2394---------------
题目：
基于并行SOM和自适应禁忌优化算法的负载均衡分簇路由设计
摘要：
为了克服传统分簇路由协议中无法有效缓解“热区”和数据传输可靠性不高的问题，设计一种基于并行SOM和自适应禁忌优化算法的负载均衡路由协议。首先，将整个网络区域分为若干子区域，在每个子区域中自适应的根据节点与基站的距离确定分簇数目，采用并行SOM并行对网络区域进行分簇，同时根据能量和位置因素选举簇头；然后，以最小化各簇头到基站的最小跳数为目标，采用改进的禁忌优化算法来寻找各簇头到达基站的最优解和次优解，构成多条冗余路由，以增强数据传输的可靠性，最后，对基于改进禁忌优化算法的最小跳数路由协议进行了设计和描述。仿真实验表明：文中方法能有效地提高网络生命周期和提高数据传输的可靠性，具有很好的负载均衡能力，是一种适用于WSN的有效分簇路由算法。
---------------2395---------------
题目：
基于压电振动俘能装置的采煤机滚筒扭矩检测系统
摘要：
为实现采煤机滚筒扭矩的实时精确检测，提出了一种基于压电振动俘能装置自给供电的滚筒扭矩检测系统。压电振动俘能装置将采煤机工作过程中Y、Z 方向上产生的振动能量有效地转换为电能，实现对检测系统无线应变采集模块和销轴传感器的长期、稳定供电，避免了电池更换需要反复拆卸的难题。现场实验测试表明，扭矩检测系统自供电性能稳定，系统能够实现采煤机滚筒Y、Z 方向上所受载荷的实时、精确检测，从而准确推算出滚筒的扭矩，系统具有较高的检验精度和可靠性。
---------------2396---------------
题目：
基于STM32的智能耳机控制系统设计
摘要：
走路或骑车佩戴耳机带来人身安全性问题,长时间佩戴耳机会损害耳膜使听力下降.为了解决此类问题,文中设计了基于STM32的智能耳机控制系统.系统测试结果表明,该控制系统设计合理、运行可靠,解决了佩戴耳机出现的安全问题.
---------------2397---------------
题目：
基于LabVIEW的光寻址电位传感器实时测试系统
摘要：
以实现光寻址电位传感器( LAPS)实时测试为目的，设计了基于LabVIEW虚拟仪器平台的LAPS实时测试系统。采用 LabVIEW 软件控制数据采集卡输出光源调制电压、直流偏置电压驱动LAP S产生光电流，光电流经跨阻放大器转换成电压信号输出到数据采集卡A/D输入端进行采集。系统实时改变偏置电压，同时对该偏置电压下LAPS输出的光电流进行采集，并利用LabVIEW软件实时绘制LAPS的光电流-偏置电压( I-V)曲线。系统测试结果表明：LAPS实时测试系统能准确地检测出磷酸盐( PBS)缓冲液的浓度，实现了测试过程的自动化和测试结果的实时显示。
---------------2398---------------
题目：
基于电容法的非接触式土壤水分传感器设计与性能分析
摘要：
针对接触式土壤水分传感器存在对土体破坏大及使用安装、更换困难等问题,设计了一种基于电容法的非接触式土壤水分传感器.借助网络矢量分析仪对传感器环形探头在不同介电常数的有机溶液中进行测量,确定了传感器环形探头电容变化范围为7.08 ～22.75 pF.选取11种不同电容值高频瓷片分别与102 nH的绕线电感进行并联谐振试验,得到的测试结果与仿真结果的决定系数达到了0.98,检测电路的测量精度能够满足传感器的设计要求.以北京地区粘壤土作为测试样本,对传感器输出与对应的测量值进行了多项式拟合,决定系数达到了0.995 9,系统的稳态与动态性能均能满足土壤水分的检测要求.通过试验分析了温度对传感器输出的影响,将传感器输出结果与温度进行线性拟合,决定系数达到了0.987 9.进一步提出了能量指数Ka,通过试验的方式确定了传感器的纵向影响范围为10 cm,横向影响范围为5 cm.最后对比试验表明,所设计的土壤非接触式水分传感器与国外同类产品性能相当,能够满足土壤非接触式测量的要求,但具有更高的性价比,为同类产品的国产化奠定了基础.
---------------2399---------------
题目：
面向桥式传感器的数字信号调理器
摘要：
针对电桥形式的传感器存在温度漂移和非线性的问题,设计了一款信号调理器芯片。首先,调理器对传感器信号和温度信号进行采集、放大,并且转换成数字信号。然后,数字信号处理单元( DSP )对信号进行温度补偿和非线性校准。最后,DSP单元和微控制器核通过RAM缓存通信,将校准后的信号传送到微控制器中。 DSP单元是基于多项式的数字校准模块,多项式的系数固化在微控制器的ROM中。该数字信号调理器具有系数可编程,灵活性高,成本低,速度快,精度高等优点。测试结果表明：该调理器能够有效实现桥式传感器的温度补偿和非线性校正功能,可广泛应用于工程实践中。
---------------2400---------------
题目：
新型四苯乙烯衍生物的设计合成及其在羧酸酯酶活性分析中的应用
摘要：
设计合成了一个含有p-乙酰氧基苄基单元的四苯乙烯吡啶盐衍生物,利用羧酸酯酶选择性地切除乙酰基以及所致的连锁反应将其从水溶性吡啶盐结构转为中性吡啶结构,使其聚集,实现荧光“点亮”,从而发展了新型的羧酸酯酶活性分析和抑制剂筛选的荧光探针.
---------------2401---------------
题目：
基于ECT/EST双模成像系统的激励测量模式
摘要：
电荷层析成像( EST)与电容层析成像( ECT)传感器结构类似,便于集成双模成像系统,以拓宽单模态系统的测量范围,提高成像精度。通过设计合理的激励测量策略,即可利用双模态传感器分时测量电容信号与电荷信号,获取足够的有效测量信息,保证重建图像质量。设计合理的C/V,E/V转换电路和多路选通电路,并在FPGA硬件平台上通过软件控制实现ECT与EST信号的分时测量及进行不同激励测量模式的切换,得到更多的有效测量值。模拟实验结果表明：该方法可以实现不同激励测量模式的切换,获取双模态测量信息。
---------------2402---------------
题目：
一种基于钯-镍/硅纳米线的二量程果糖传感器
摘要：
利用化学沉积法和恒电流沉积法制备了钯-镍/硅纳米线( Pd-Ni/SiNWs)。以钯-镍/硅纳米线作为工作电极,铂电极为对电极,银-氯化银电极为参比电极,从而构建了一种二量程的无酶电化学果糖传感器。以0.1 mol / L KOH为背景溶液,分别采用循环伏安法( CV)和计时电流法( CA)进行果糖的定量检测。循环伏安法得出果糖检测量程为5~50 mmol / L,灵敏度为0.0616 mA/( cm2·mmol/L)；计时电流法检测果糖量程为0~7 mmol / L,灵敏度为31.1852μA /(cm2·mmol/L),检测限为7.6μmol / L。该种电化学无酶传感器可以实现果糖的快速准确检测。
---------------2403---------------
题目：
船舱流水孔自动识别跟踪焊接系统
摘要：
船舶制造中,为加强船体强度,船舱底部设置许多格子间,其工作环境狭小且存在不连续焊缝,影响焊接生产效率.现有焊接机器人无法识别流水孔特征点位置,目前主要由人工来完成焊接.在旋转电弧传感焊接机器人的基础上,增加激光视觉传感器用于识别流水孔的特征点,结合嵌入式工控机和其它硬件,通过自主开发的VC++软件完成对船舱流水孔焊缝自动识别、跟踪及焊接.结果表明,该系统便携灵活,适用于船舱格子间焊接作业且识别和跟踪效果良好.
---------------2404---------------
题目：
超材料吸波体的高灵敏度微波传感器
摘要：
超材料吸波体具有超薄和强谐振等特点,可用于高灵敏度传感。设计了微波段可用于检测介质折射率的超材料吸波体传感器,通过仿真设计和参数优化,得到了工作频段内单频点谐振、高吸收的吸波结构,分析了其吸波机理。吸波体表面加盖不同折射率的介质板,会导致谐振吸收频点发生不同幅度的频移,经分析,当介质板厚度大于2 mm 时,谐振吸收频点偏移仅与待测板折射率有关。通过对仿真数据进行拟合,得到了谐振频率与折射率之间的线性函数关系并分析了传感器的性能,最后实验验证了二者的函数关系。设计的超材料吸波体传感器灵敏度达到了1592 MHz/RIU,FoM值达到7.0269/RIU。
---------------2405---------------
题目：
传感器不均匀分布对电阻层析成像检测原木内缺陷的影响1）
摘要：
为研究传感器平面内的分布对电阻层析成像（ ERT）检测原木内部缺陷准确度的影响，以大青杨和杉木原木作为试验材料，改变传感器的分布对原木内部缺陷进行检测，并结合平面几何学和统计学分析实验数据。结果表明：传感器分布的均匀度与图像拟合度呈正相关关系；当均匀度超过0．91时，变异系数小于0．15，图像的拟合度均值达到0．83，所以要提高检测精度需精确均匀布置传感器。
---------------2406---------------
题目：
互扰对涡流阵列传感器裂纹检测性能影响
摘要：
针对柔性涡流阵列传感器阵列单元之间的互扰问题，分别建立了涡流阵列单元和涡流阵列传感器的有限元模型，分析了互扰对涡流阵列传感器输出的影响以及互扰的来源，研究了互扰对涡流阵列传感器裂纹检测能力的影响。研究结果表明：互扰会导致阵列传感器输出信号幅值显著减小、相位出现偏移；涡流阵列传感器的互扰来源于阵列单元附近的激励线圈；互扰会对涡流阵列传感器的裂纹检测灵敏度产生一定影响，但若以跨阻抗幅值作为传感器的特征量，互扰对裂纹检测灵敏度的影响可以忽略，因此可以用阵列单元的分析结果来指导涡流阵列传感器的设计。
---------------2407---------------
题目：
酶功能化聚多巴胺包覆纳米普鲁士蓝的制备及电化学分析应用
摘要：
在纳米金表面原位沉积普鲁士蓝,然后在核壳结构纳米金-普鲁士蓝的表面包覆一层易氧化聚合的多巴胺保护膜,利用多巴胺聚合表面残留的大量氨基和羟基进一步将纳米铂粒子修饰于聚多巴胺膜表面制得普鲁士蓝-聚多巴胺-纳米铂多层纳米复合材料.将此复合材料修饰于金电极表面,协同使用辣根过氧化物酶用于H2O2浓度的检测.结果表明:聚多巴胺的引入有效增加了普鲁士蓝的稳定性,增大了纳米铂的负载量以及辣根过氧化物酶的生物活性;由于普鲁士蓝、纳米铂和辣根过氧化物酶的多重信号放大作用,酶功能化纳米复合材料修饰电极对H2O2表现出良好的电还原活性.优化条件下,对H2O2的检测范围为2.0×10-7～1.0×l0-3 mol·L-1,检出限(S/N =3)为1.2×10-7 mol·L-1.
---------------2408---------------
题目：
基于LVDS传输线延时检测技术的土壤含水率传感器
摘要：
为实现土壤含水率的快速准确监测,设计了一种基于LVDS差分传输线延时检测技术的土壤含水率传感器.该传感器将高频振荡信号分路为两通道LVDS差分信号,一个通道用于测试土壤含水率,另一个通道用于提供参考信号.由于土壤中水分的变化改变土壤介电常数,从而导致测试通道LVDS差分总线上信号传输延时的变化,则传感器检测该通道信号的传输延时就可以确定土壤含水率.为了获得LVDS总线设计线宽和线间距的最优值,以LVDS总线阻抗值均方误差最小化为目标,构建了线宽和线间距的最优化计算模型,并通过遗传算法求解出了最优线宽为0.178 9 mm和最优线间距为0.223 8 mm.试验表明,根据该参数设计的传感器在50 MHz频率时,对体积含水率8.31％以上的砖红壤土和黄壤土的预测模型为线性模型,决定系数R2为0.9642,绝对预测误差在2.45％以内.
---------------2409---------------
题目：
反应型化学传感器在阴离子检测中的应用
摘要：
阴离子在生物、化学化工及环境领域扮演着极其重要的角色,对阴离子的高灵敏度、高选择性识别与传感已成为研究的热点.其中,反应型化学传感器是基于传感器与客体分子之间的特殊化学反应而实现的,通过巧妙地设计分子结构,将反应活性基团与荧光团或发色团结合起来,利用反应前后化合物光物理性质的不同,可以实现对被分析物的检测.这种不可逆体系充分利用了化学反应的专一性,因此通常具有较好的选择性.自1992年被首次报道以来,反应型化学传感器的应用越来越广泛,并表现出优秀的传感性能.综述了基于化学反应的荧光和比色阴离子传感器的研究进展,包括氰离子、氟离子、亚硫酸氢根、硫氢根离子、次氯酸及次氯酸根、次溴酸及次溴酸根、过氧亚硝酸根传感器的研究进展,并展望了该领域的发展趋势.
---------------2410---------------
题目：
一种自供电销轴受力检测系统研究
摘要：
为了实现采煤机在作业中摇臂与连接架之间的连接销轴的受力实时检测，提出了一种基于压电振动俘能自供电销轴受力检测系统，不仅为销轴过载保护提供了重要依据，而且有效解决了经常更换电源的问题。将采煤机工作过程中的振动能量有效的转换为电能，为传感器和无线采集模块提供稳定充足的电能。通过多个现场测试表明，检测系统的自供电性能稳定，截取采煤机900s内工作时间进行分析，得到销轴X、Y、Z方向上最大载荷分别为16.26173 kN、51.32143 kN、303.93931 kN，测试结果与实际工况相接近，验证了基于压电振动俘能装置的自供电销轴受力检测系统应用于实际工程检测的可行性和精确性。
---------------2411---------------
题目：
某山地变电站二级边坡稳定性分析研究
摘要：
瑞典条分法是对山地变电站边坡进行稳定性分析的一种有效手段，结合光纤传感技术实际监测可以进一步验证边坡的稳定性。利用瑞典条分法进行边坡稳定性验算，分析其安全系数。并布设表面式裂缝传感器监测边坡表面应变量，监测结果显示上表面IS3传感器的应变变化为近540με，下表面IS4传感器的应变变化为近120με，IS5传感器的应变变化为近120με。布设表面分布式紧套光纤，采用OTDR法监测边坡表面形变，监测结果显示光纤链路的衰减系数为12.567 dB/km，衰减曲线有良好线性，无明显台阶，判定边坡处于稳定状态。
---------------2412---------------
题目：
光纤光栅激光器及其传感应用研究
摘要：
光纤光栅激光器传感器作为一种新型的传感器在近年来得到了快速发展。其核心传感元件是光纤光栅激光器，具有高信噪比和窄线宽等诸多优点。相对传统的基于电的传感器而言，基于光纤光栅激光器的传感器具有灵敏度高，抗电磁干扰，体积小巧等优点。而相对无源的光纤光栅传感器而言，它仍然具有窄线宽，高信嗓比等独特的优势。在信号解调方面，除了波长信号解码方式之外，它还可以巧妙地利用相位和频率解调等方式对传感信号进行解调。例如，利用解调光纤激光器产生的频域信号对物理量进行探测，不仅能够提高灵敏度，而且降低解调系统的成本，因为对频域信号的电解...
---------------2413---------------
题目：
基于频域反射原理的土壤水分传感器测量误差及测量方法分析
摘要：
在苹果园进行传感器探针固定时测量值的稳定性、微小范围内探针的微小移动对土壤水分含量测量值的波动性影响、探针与地面角度与土壤水分含量测量值之间的关系及探针插入土壤深度与土壤水分之间的关系研究。结果表明：探针在固定位置时测量的土壤水分含量比较稳定，同一位置点最大的测量极差为0．18％；在同一微小子区域内，探针的轻微移动会造成测量结果的波动，同一微小区域内的测量极差最大为5．13％；探针与地面的角度及探针插入土壤的深度均与土壤水分含量测量值线性相关，给出了拟合公式，为一些测量场景下土壤水分的预测提供支持。
---------------2414---------------
题目：
智慧温室中滴灌控制的研究与设计
摘要：
为满足智慧温室灌溉需求，以黑盒子理论设计1种温室内适合盆栽植物的，且在生长环境（日照、温度、相对湿度）交互作用下能满足其水分需求的滴灌控制管理系统。将温室内盆栽植物在周围环境交互作用下所产生的动态蒸发散量变化看作1种水分需求的黑盒子，利用蒸发散量所表现的质量变化进行监测，实现植物生长过程中蒸散作用下水分需求与周围气候环境交互作用机制下所需多重传感器的控制。采用工业上普遍使用的可编程控制器研究设计能适用于西北地区半开放温室内盆栽作物环境信息与滴灌管理的组合控制系统，根据不同作物能够进行灵活的参数设置，并且维修方便。通过功能测试发现，灌溉水量控制目标与参照目标的抽样均方根误差在可控范围。通过对参数的适当调整，该设计可普遍应用于智慧农业的滴灌控制。
---------------2415---------------
题目：
先进国家农业物联网的最新进展及对我国的启示
摘要：
农业物联网正在引领农业传统生产经营模式的变革和升级，成为改变农业、农民、农村的新力量。国际上许多发达国家正在加速推进农业物联网的技术研发和产业化应用，产生了很多新型传感装备、软件系统和产业化应用模式。针对国际上农业物联网的技术研究和产业化发展现状，分析美国、欧盟、日韩等先进国家和地区在政策战略、传感器装备、软件系统、农户应用和商业模式等各方面的最新进展，并比较它们各自的优势特色。最后，结合当前我国农业物联网的发展现状和遇到的问题，从物联网基础技术研究、传感器专项研发、农业物联网标准建设、物联网产业化模式培育等方面提出具体的建议和对策。
---------------2416---------------
题目：
面向转氨酶检测的电化学微纳传感技术研究
摘要：
即时检测技术(Point-of-care Testing，POCT)是指在病患身旁进行的一种现场快速检测分析技术，具有便携、操作简单、分析快速等特点，在临床检测中应用广泛。转氨酶是存在于人体肝脏、心脏等器官中的一种重要的代谢酶，其常作为器官受损的标记物。而现有的针对转氨酶的临床检测技术需要专业的技术操作人员、特定的实验室和大型的仪器设备，不利于即时、快速的诊断，尤其对战场伤员、行动不便患者等。针对以上问题，本文结合3D打印电化学传感技术、纳米效应增强技术、微流控技术、电动纳流体富集技术，为实现以POCT的方式进行转氨酶高灵敏度的检测，进行了一系列的研...
---------------2417---------------
题目：
基于模拟滑块的断路器机械特性在线检测?
摘要：
针对于传统的断路器在线检测中存在的传感器安装不便和采用非线性的检测方法的情况，文中提出了一种新型的检测方法。在断路器原有的机械结构的情况下引入模拟滑块的理念，利用模拟滑块和断路器动触头之间运动的线性关系，将直线位移传感器安装在模拟滑块上，最终得到断路器动触头的运动行程曲线。实验数据表明，该检测方法具有较好的应用价值。
---------------2418---------------
题目：
一种对称式光纤束差压传感器结构及性能
摘要：
对一种对称式光纤束差压传感器的结构及性能进行了研究.提出了一种两相同结构检测探头与桥式光路组成的对称式光纤束差压传感器,传感器探头采用机械式封装;对传感器进行理论研究,建立了强度调制数学模型,并对其进行仿真计算与分析;最后试制出实验样机,进行实验研究,实验结果表明:探头与膜片在不同设计尺寸下,传感器具有不同的量程、输出灵敏度、检测分辨率、线性度与重复性精度.研究结果表明,光纤束差压传感器具有较好的检测性能,能满足不同检测场合的需要.
---------------2419---------------
题目：
空心金属包覆波导检测小球藻溶液浓度的研究
摘要：
[目的]为了研究空心金属包覆波导所构造的光波导振荡场传感器对小球藻溶液浓度的检测灵敏度.[方法]将小球藻溶液注入波导结构中,采用波长为650nm的激光经衰减器准直衰减后直接入射于波导上表面银膜,经角度扫描得到反射率随入射角的变化曲线即衰减全反射吸收(ATR)谱,通过ATR吸收峰极小值(及其同步角)来检测小球藻溶液的浓度.[结果]在0～4 nmol/L范围内吸收峰极小值(及其同步角)与浓度呈较好线性关系.[结论]用该方法检测小球藻溶液浓度是可行的.
---------------2420---------------
题目：
行走式大量程高精度双向位移检测装置的设计与研究
摘要：
随着液压/气压系统在大型高精密设备上广泛的运用，大行程油缸/气缸输出轴位移的高精度检测变得越来越困难。在一些特殊场合，油缸/气缸行程要求越来越大，检测精度要求越来越高，运动状态越来越复杂，常规位移传感器由于主观、客观原因越来越难以满足检测要求。本文在分析国内外研究现状的基础上，对实现大行程位移传感器的高精度检测方法进行了研究，以超大三轴试验仪输出轴为对象，阐述采用常规位移传感器对其输出轴进行高精度位移检测所面临的难题，依据超大三轴试验的特点，设计出了能够对其输出轴进行高精度双向位移检测的装置，并从仿真、实验和误差补...
---------------2421---------------
题目：
基于LSSVM混淆矩阵和改进DS合成的多源传感器网络安全态势预测
摘要：
针对现有的网络安全态势预测方法正确性和合理性难以得到保证,同时不能有效应对不确定情况的问题,设计了一种基于最小二乘支持向量机和改进证据理论的网络安全态势预测方法;首先,将由多源传感器采集的历史标记数据作为样本数据,实现对LSSVM的训练,然后,将当前采集的数据输入LSSVM进行分类,并通过混淆矩阵获得数据对应每个类的概率,为了有效地对采集的数据进行进一步融合,将各类转换为证据,同时将数据相对每个类的概率作为证据的基本信度分配,采用改进的DS证据合成规则对各证据进行融合,实现对网络安全态势的预测,最后,设计了基于LSSVM和改进DS证据合成规则的网络安全状态预测算法;在MATLAB环境下进行实验,实验表明了文中方法能对网络的安全态势进行实时精确的预测,与其它方法相比,具有更高的预测精度,是一种可行的网络安全态势预测方法.
---------------2422---------------
题目：
基于对硫黄素T诱导的DNA G-四链体抑制作用检测银离子
摘要：
发展了基于DNA探针的新型银离子免标记检测方法.富含C和G碱基的DNA序列可在荧光染料硫黄素T(ThT)的诱导下折叠形成四链体结构,并使ThT的荧光显著增强,但该ThT—DNA复合形成的四链体易被银离子破坏.依据此特性,设计了一种新型的免标记银离子传感器.银离子的响应范围为0.1 ～10μmol/L,检出限为60 nmol/L,具有较高的灵敏度.该方法已成功应用于湘江水和自来水样品中银离子的检测,结果表明ThT—DNA复合四链体有望提供一种可靠、高灵敏和特异的检测平台,实现复杂体系中银离子的定量分析.
---------------2423---------------
题目：
一步构筑生物传感界面及其活体检测应用研究
摘要：
探索脑神经生理和病理的物质基础是多学科交叉的前沿研究领域，建立脑神经化学物质活体、实时、动态分析方法，将为脑神经生理和病理过程的化学本质研究奠定基础，对于从分子层次上认识脑神经过程的物质基础本质，具有十分重要的生理和病理意义。活体电分析技术能实时监测脑神经化学物质实时变化信息，具有选择性好、时间分辨率高、可以连续检测脑内活性物质的动态变化等优点，是脑神经化学物质监测最有效的手段之一。而生命体系的复杂性和分子相互作用的多样性对活体电分析技术提出更高的要求。本文主要针对活体在线检测和活体原位检测中存在的重现性和稳...
---------------2424---------------
题目：
基于空心微针阵列的连续监测葡萄糖传感器
摘要：
研制了一种基于空心微针阵列并可微痛刺入皮下实时连续监测人体血糖浓度的葡萄糖传感器.微针阵列由等间距的三根微针组成,分别作为工作电极、辅助电极和参比电极,其中工作电极与辅助电极采用表面溅射了Ti/Pt的空心不锈钢微针来制作,采用戊二醛-牛血清白蛋白交联法将葡萄糖氧化酶固定并仅置于作为工作电极的针尖通孔处;参比电极采用Ag/AgCl实心微针制作.测试结果表明:葡萄糖浓度在0～21 mmol·L-1范围内传感器输出电流为线性,灵敏度为0.575 μA/(mmol·L-1),响应时间为16s,且具有很好的抗干扰性.
---------------2425---------------
题目：
一种宽量程气压传感器的接口电路设计与测试标定?
摘要：
高空探测气压传感器,其特点是测量量程宽,满足常压到极低压(10 hPa)测量,因此,专用型压阻式气压传感器输出信号检测与数模转换接口电路的设计,是推广高空探测气压传感器应用的关键技术之一,具有十分重要的现实意义和广阔的使用前景。本文针对宽量程检测特点设计了压阻式气压传感器专用接口电路,解决了传感器微小电阻变化量的检测问题,并对传感器性能进行测试分析与标定,可实现传感器全量程误差不超过2.6 hPa,并实现数字化输出,完成传感器接口电路设计。
---------------2426---------------
题目：
基于仿生微流控芯片的肠肝系统模型构建
摘要：
生物组织、器官的体外模型是揭示人类生理和病理的不可缺少的工具。基于微流控芯片的器官模型通过特定方式将细胞培养或组装到微流控芯片中，根据生物体中的器官结构在体外对其进行重建，用以研究特定环境下器官的生理机能和构建体外的特异性疾病模型。该技术对于药物毒性和药效的预测比常规体外模型更有潜力，它提供了对于组织乃至器官水平的作用机制的深入了解，能应用于药物的吸收、分布、代谢和排泄(ADME)的预测以及药物毒性的研究。
　　本研究设计了一种能够模拟生物体吸收代谢功能的肠-肝仿生微流控芯片系统。搭建了包含多层细胞的双流体通道三维...
---------------2427---------------
题目：
线控转向汽车转向盘转角传感器的容错控制策略
摘要：
以多维高斯隐式马尔可夫模型为基础，采用软硬件冗余技术，提出了线控转向汽车转向盘转角传感器的容错控制策略，并通过硬件在环试验进行了验证。结果表明，该策略可应用于线控转向汽车转向盘转角传感器的容错控制，有效提高其安全性和可靠性。
---------------2428---------------
题目：
数字微流控芯片上液滴操控技术的基础性研究
摘要：
微流控液滴技术包括微流控通道液滴技术和微流控数字液滴技术(Digitalmicrofluidics，DMF)两种类型。数字液滴技术是通过向芯片基板电极上施加电压，从而改变芯片介质层与其上液滴的固液表面张力为原理，通过控制实现单个或多个离散液滴在芯片平面上运动为基础，完成液滴的产生、分裂及运输等操作的一种技术。近年来，微流控数字液滴技术已逐渐发展为一门成熟的技术，并将在化学，生物学，医学等领域展现出广阔的应用前景。
　　本研究针对低成本中等通量数字液滴微流控芯片应用中的需求，通过设计和改进芯片、夹具与加样系统等手段，探索数字芯片上的自动加...
---------------2429---------------
题目：
高精度油井测斜系统及校正方法的研究
摘要：
为提高旋转导向钻井姿态(井斜角、方位角和工具面角)的测量精度,研究了高精度油井测斜系统及校正方法.对该系统的下位机硬件数据采集系统和上位机软件进行设计,根据试验数据确定传感器的性能,设计传感器的标定流程.测试结果表明,传感器工作正常,其输出范围符合标示指标.为避免误差超过设计指标,建立传感器误差补偿模型,提出12参数自动校正算法,据此可以计算出传感器的零位偏差、标度因子和不同心度偏差,从而对传感器输出数据进行误差补偿.应用结果表明,井斜角绝对误差在±0.29°以内,工具面角绝对误差最大为0.484 01°,均满足工业标准要求.说明该校正算法能提高井眼测量精度,从而可以指导钻头钻出更优的井眼轨迹,更有利于旋转导向钻进.
---------------2430---------------
题目：
Nomex蜂窝夹芯结构超声直刃刀激光对刀研究
摘要：
Nomex蜂窝夹芯结构超声数控切割对刀不同于传统数控加工对刀,除了需要获取刀具长度信息外,还需要获取直刃刀的零位角度信息.目测试切方法耗时、费力,且精度稳定性差,很难适应超声数控加工中对刀精度和效率的要求.为此提出一种基于平行激光遮挡理论的超声直刃刀激光对刀方法,建立了一维PSD获取超声直刃刀角度的测量计算模型,并研究了刀具截面刃宽不同对角度检测灵敏度的影响规律.在此基础上,开展了超声直刃刀激光对刀仪的总体方案以及软件模块设计,构建激光对刀仪实验系统并开展零位角度性能实验测试和分析.研究可为Nomex蜂窝夹芯结构超声切割对刀装备国产化提供借鉴.
---------------2431---------------
题目：
基于KP CA-LVQ和内置传感器信息采集的滚珠丝杠故障诊断研究
摘要：
研究了全闭环数控机床伺服进给系统的编码器、光栅尺等内置传感器信息采集并从中获取滚珠丝杠故障状态信息的方法；在分析了滚珠丝杠信号的非线性、非平稳性特征的基础上，提出了基于小波包分解提取滚珠丝杠故障状态信号能量特征值的方法，并用该能量特征值与峰度、频率、方差等时-频特征量组成滚珠丝杠故障诊断的原始特征集，采用KP-CA法剔除了对故障诊断贡献率不明显的冗余特征；建立了基于KPCA-LVQ神经网络的滚珠丝杠故障模型；并通过试验，对KPCA-LVQ与KPCA-BP两种神经网络的诊断结果进行了对比分析。证明了文中所研究方法对滚珠丝杠故障诊断的可行性和有效性。
---------------2432---------------
题目：
基于光电传感δ15N的潍坊地下水硝酸盐污染检测
摘要：
为了提高山东潍坊地下水硝酸盐污染中δ15N的溯源准确性，结合硝酸盐污染中δ15N的特点，提出一种基于光电传感的地下水硝酸盐污染δ15N检测方法。通过对标准硝酸钠溶液进行δ15N检测，绘制出传感器吸收δ15N光谱标准曲线，结合曲线特点，设计出相应的传感设备。在山东潍坊市军埠口镇进行了室内外两部分实验。实验结果表明，设计的方法和器件稳定性差异性系数的值为3.12%；重复性差异性系数的值为2.92%；与国标法之间的相对误差小于5%；加标回收率为93.9%~115%之间。证明该方法拥有良好的精确度、敏感度、稳定性和重复性，能够对山东潍坊地下水硝酸盐污染进行实时准确的δ15N检测。
---------------2433---------------
题目：
核酸纳米技术在化学发光生物传感分析中的应用
摘要：
作为生物大分子之一的脱氧核糖核酸（DNA）由于具有独特的理化性质，被广泛的用于制造各种纳米结构，目前DNA纳米技术已成为纳米科学最为活跃的研究领域。由 DNA和 RNA构成的自组装纳米结构，凭借其易于标记、结构设计灵活、稳定等特点为生物传感的设计和制作提供了一种新技术和新方法。本文利用核酸自组装技术开展了如下工作：
　　本文首先利用靶microRNA引发两条发卡结构的DNA的构象发生改变，在聚合酶/剪切酶的作用下，生成大量辣根过氧化物DNA模拟酶，催化鲁米诺/过氧化氢化学发光体系，实现了对microRNA-122的高灵敏和高选择性检测，提出了一种基于链...
---------------2434---------------
题目：
微谐振式传感器检测系统的波形变换电路设计
摘要：
针对微谐振式传感器闭环自激/检测系统中的波形变换电路输出TTL方波陡直性较差且要求输入信号幅值较大的缺点，提出一种改进的波形变换电路。该波形变换电路由电压比较器和模拟开关组成，电压比较器将输入的正弦信号转化为方波信号，控制模拟开关产生陡直性更为优异的同频率方波。通过与分别基于施密特触发器和电压比较器的两种波形变换电路比较发现，该波形变换电路输出的方波陡直性最好，上升时间仅为5.6 ns。微谐振式传感器的输出信号经过放大滤波后，只要幅值超过25 mV，均可满足闭环自激/检测系统的要求。
---------------2435---------------
题目：
多巴胺电极表面可控聚合和几种电化学传感器的研究
摘要：
修饰电极在开展能源、环境、材料、生命科学研究中具有重要应用价值，利用化学修饰电极进行表界面研究已经发展为电化学研究领域的重要方向之一。本文采用表面修饰方法获得电极，分为两个方面。一方面是对材料修饰电极界面结构的研究，在基底不锈钢片上通过电化学方法聚合一种界面可控的多巴胺聚合膜，并对聚合膜的形貌，亲水性，化学成分，成膜机理，防腐性能等进行研究。另一方面是对基质修饰电极传感性能的研究，主要制备了几种新型基质的电化学生物传感器，并成功应用于底物检测。
　　本研究主要内容包括：⑴概述了电化学聚合、多巴胺聚合膜的优越性能，研究...
---------------2436---------------
题目：
基于开源硬件与虚拟仪器的智能农业监测系统设计
摘要：
为了智能化采集农作信息,高效利用农业资源及实现智能农业,设计了基于开源硬件的智能农业监测系统.系统以开源硬件Arduino为核心控制器,配合光照传感器、土壤水分传感器、温湿度传感器、二氧化碳传感器采集农作环境参数,利用ZigBee技术上传数据至虚拟仪器LabVIEW,实现数据在线监测.该系统具有性价比高、扩展性强、可更换组网方式等优点,有着较强的实践性和可操作性.
---------------2437---------------
题目：
基于虚拟阵元设计的稀疏基阵的水下正视声学成像
摘要：
成像帧速率低、系统复杂是声学传感器基阵水下正视声学成像方法存在的主要问题.提出一种基于稀疏传感器基阵成像的方法,能提高成像速率和降低系统复杂性.该方法通过虚拟阵元技术优化设计2-D稀疏传感器基阵,并采用发射基阵同步发射编码信号和接收基阵同步接收回波信号的收发方案.仿真结果表明:与多子阵成像方法比较,该方法能够减少系统的复杂性和保证成像质量.
---------------2438---------------
题目：
基于PtTFPP磷光氧气纳米传感器对PDT诱导的肿瘤细胞损伤的研究
摘要：
光动力治疗作为一种新兴的治疗肿瘤的方法，因其特异性好、毒副作用小和操作简单等优点受到越来越多的关注。就体外光动力实验而言，通常是利用MTT检测法对其毒性进行评估。本文利用一种可以检测细胞内氧含量变化的磷光氧气纳米传感器对光动力诱导的细胞损伤进行评估。基于这种方法，获得与MTT检测法相一致的测试结果，并且成功检测到光动力治疗对细胞线粒体的直接损伤，这是MTT法所不具备的。
　　本研究主要内容包括：⑴利用MTT检测手段，从原卟啉钠浓度和光照剂量两个方面对体外光动力实验条件进行探索，初步掌握了不同光动力条件下HepG2细胞的死伤程度...
---------------2439---------------
题目：
适体和蛋白质解离常数检测方法比较分析
摘要：
对基于石英晶体微天平（QCM）生物传感器的两种检测核酸适体与蛋白质解离常数方法进行了比较，提出来一种更加精确合理的检测流程。以凝血酶和凝血酶适体 TBA15为模型，耗散型石英晶体微天平（QCM-D）为传感器，实时检测末端修饰巯基适体的固定、表面封闭剂对非特异性结合位点封闭以及两种不同的蛋白进样方式引起的频率响应，实验数据拟合得到解离常数。不同蛋白的进样方式得到的解离常数不同，非特异性位点的封闭也同样影响解离常数的检测。从低浓度到高浓度依次通入固定体积蛋白的进样方式，实验重复性高且消耗样品量小于1μg，是较为理想的检测方式。
---------------2440---------------
题目：
镍基纳米材料在电化学葡萄糖传感器的研究与应用
摘要：
葡萄糖检测涉及到生物技术、医学诊断、食物工业等多个领域，尤其是在临床上对糖尿病患者血糖检测是葡萄糖检测的重要应用。在众多的检测方法中，电化学传感器方法因其具有线性检测范围宽、灵敏度高、成本比较低等优点而得到广泛关注。很长一段时间，对于葡萄糖传感器的研究主要集中于基于酶的电化学葡萄糖传感器，但受于酶的固有属性的限制，基于酶的电化学葡萄糖传感器易受到周围环境的影响。近年来，无酶葡萄糖传感器由于在构建过程中采用新材料，没有酶的参与而被大量的研究。其中纳米材料由于具有小尺寸效应、表面效应、量子尺寸效应和宏观量子隧道等效应...
---------------2441---------------
题目：
三维高频风速时间序列波动特性研究
摘要：
三维高频风速波动特性的研究对于全面、深入地揭示复杂风场流动及演化规律具有重要价值。采用多重分形消除趋势波动分析（MF—DFA）对高性能超声波风速传感器采集的三维风速时间序列进行波动特性分析。研究表明：水平风速和竖直风速均具有多重分形特性，但有着不同的波动结构，在竖直方向上的波动结构要更为复杂；水平方向风速信号的多重分形特性由长程相关性造成，与概率分布关系不大，而竖直方向上风速信号的多重分形特性与长程相关性和概率分布均存在一定的关联。
---------------2442---------------
题目：
基于微波传感器的生化溶液浓度检测
摘要：
用同轴线设计了一种探针式的微波传感器，对几种有代表性的生化溶液：NaCl 溶液、葡萄糖溶液、蛋白胨溶液进行了浓度测量。实验结果显示：传感器反射系数在3900～3950MHz 的频段内随着 NaCl浓度的增大而减小，在3953～3975 MHz 的范围内随着葡萄糖浓度的增大而减小，蛋白胨的敏感区则在3850～3950 MHz 的频段内。实验结果表明：该传感器可以为生化溶液浓度的检测提供一种低成本、高效的解决办法。
---------------2443---------------
题目：
基于ANSYS的新型聚合物石英压电传感器振动性能分析
摘要：
新型聚合物石英压电传感器制备过程中,AT切型石英压电传感器基体的表面粗糙度及其基膜界面化学性质影响聚合物薄膜的生长,导致聚合物薄膜厚度不均匀、表面存在缺陷,使得传感器采集的频率信号不稳定.本文建立了新型聚合物石英压电传感器在考虑薄膜厚度不均、中心缺陷条件下的力学模型,利用ANSYS有限元软件对其进行模态分析,得到复杂条件下传感器振动特性.模态分析结果发现,传感器固有频率值随聚合物薄膜缺陷的半径值增大呈现出从稳定到发散的趋势、随薄膜的厚度值增大呈现出线性增大的趋势.研究结果表明,新型聚合物石英压电传感器的生产应确保薄膜厚度均匀且严格控制中心缺陷半径小于0.5 mm,该结果为制备稳定的新型聚合物石英压电传感器提供了重要依据.
---------------2444---------------
题目：
二维超声波风速风向传感器风向信号修正方法
摘要：
针对二维超声波风速风向传感器输出的风向信号普遍存在风向角瞬变的问题，研究了产生风向角瞬变现象的原因，并提出了一种基于幅值—符号分解的风向修正算法。理论分析和实验结果表明：风向信号中的风向角瞬变是由传感器的量程限制造成的；基于幅值—符号分解的风向修正算法能在不改变风向角所表征的方位特征的前提下消除风向角瞬变。
---------------2445---------------
题目：
体感操控多臂棚室机器人作业决策规划算法研究
摘要：
针对目前棚室内机器人作业分析算法智能性不足、准确作业率较低,且一次巡航过程只能进行单一作业,存在使用效率不高的问题,提出了一种搭载在三臂棚室机器人上,基于体感操控作业的决策规划算法,用Kinect采集含操作人员位姿信息的深度图像,结合随机森林统计学习理论和基于高斯核函数的Mean shift算法,确定了代表人体位姿的20个关键骨骼点坐标,在此基础上提出了一种基于模式切换的三臂映射关系,将骨骼点信息映射到机器人工作空间,使人的两只手臂能自如的控制三臂机器人,在一次巡航中完成多种棚室作业;此外,还提出了一种结合骨骼追踪技术和YCbCr颜色空间的手势特征分割方法,实现了用手势控制机器人末端执行器作业.最后,搭建了用于测试体感决策算法的三臂机器人样机,进行了针对该决策算法的精确性试验,根据试验误差数据对肩部关节夹角采用离散化取值识别,解决了肩部关节识别误差,结果表明:测试者被捕捉到的关节处夹角和机器人对应关节夹角的最大映射误差为1.90°,上位机发送夹角值与机器人实际转动的夹角值最大误差为0.80°,在误差允许范围内,同时在该精度下完成一套采摘加喷施作业指令,平均耗时13.34 s,且操作者还可通过体感操控训练进一步提高机器人作业性能,表明该算法具有准确性和实用性.
---------------2446---------------
题目：
柔性涡流阵列传感器的磁场计算分析
摘要：
设计了一种由6个阵列单元（螺旋线圈）所组成的柔性涡流阵列传感器，基于电磁场理论建立柔性涡流阵列单元的电磁场模型，推导出柔性阵列单元线圈径向和轴向的磁场强度计算公式，仿真分析阵列单元线圈磁场强度与电流、线圈间隙、内外径等参数的关系，对柔性涡流阵列传感器的发展具有一定参考价值。
---------------2447---------------
题目：
微传感器测量运动状态下的人体躯干倾角
摘要：
精确地测量与控制躯干部的姿态对于人体和仿人机器人的运动学研究具有重要意义。先前的研究大多基于泛用算法，实验条件单一。基于陀螺仪和磁力计的数据融合，提出了一种用于估算运动状态下人体躯干倾角的算法。实验结果表明：在不同运动状态下，算法的均方根误差为1.81°±0.77°。该算法可以应用在有关人体和机器人运动平衡性的研究中。
---------------2448---------------
题目：
航空发动机传感器信号重构的K-ELM方法
摘要：
针对航空发动机传感器信号重构,提出了评价核极限学习机(K-ELM)模型性能的一种快速留一交叉验证方法.结果表明:该方法可以避免原始的留一验证方法N次模型的显式训练,将计算复杂度降低为原来的1/N(N为样本数目).该算法可以快速准确评价核极限学习机的性能,为核极限学习机确定最优的核参数.
---------------2449---------------
题目：
基于传感器数据的配电网设备能效评估
摘要：
在深入分析配电网设备上加装的各类传感器装置中数据获取情况的基础之上，综合考虑设备的能效影响因素，构建了基于传感器数据的配电网设备能效评估指标体系。根据每个指标在节能潜力、成本和难度方面对配电网设备能效的影响程度不同，构建了递阶层次结构模型，并采用层次分析法（ AHP）进行指标权值计算。根据定量指标易于量化的特征，构建了对标函数，完成了定量指标能效指数的计算。从而实现对配电网设备的能效评估。并以某实际的配电变压器算例验证了所提方法的实用性和有效性。
---------------2450---------------
题目：
基于加速度计和弯曲传感器的手指运动姿态监测
摘要：
针对动态测量关节角度的需要,本文设计了两种手指运动姿态监测方法.第1种方法是通过基于MEMS技术的三轴加速度计ADXL330对近侧指间关节的运动姿态进行监测.ADXL330是通过每一敏感轴所感知的重力加速度分量来实现这一功能.为验证该方法的可行性,设计了步进电机控制的能在竖直平面内转动的装置.对比传感器的输出和电机转动的角度,结果表明:动态条件下,其绝对误差为1°~3°,相对误差为2%~6%.第2种方法是通过弯曲传感器在弯曲时输出电阻的变化来监测手指的运动姿态.实验结果表明:在一定的允许误差范围内,三轴加速度计ADXL330和弯曲传感器都能用于监测手指运动姿态.
---------------2451---------------
题目：
传感器电子稳像的块匹配提前中止方法
摘要：
针对稳像系统中运算速度与运算精度受到奇异点干扰的问题,提出一种基于传感器电子稳像的块匹配提前中止方法.该方法利用陀螺传感器得到摄像系统的运动信息,根据陀螺输出估计出摄像系统的抖动方向.以该抖动方向为基础,设计提前中止判定准则对局部运动估计过程中的奇异点进行判定,同时中止奇异点的运动估计运算并将其滤除,此方法无需获得全部局部运动矢量就可以有效剔除奇异点.实验结果表明:稳像系统的运算速度提高79.50%,精度提高13.04%.
---------------2452---------------
题目：
多普勒三维激光运动姿态测量技术
摘要：
提出一种新型多普勒三维激光运动姿态测量技术.该技术基于多普勒效应干涉原理,由He-Ne激光器发出偏振光,通过载波调制和信号解调,获取被测物体的振动信息,并通过测振单元的并联、自动聚焦系统、五路信号获取三维信息、同步数据采集等子系统的混联,最终实现非接触式、跨尺度、高精度的三维测量.该技术克服了传统接触式传感器频带范围窄、测振精度低、不适合测试轻质、软质物体的缺陷,可实现在狭小空间、电磁干扰、微振动、冲击振动、高温环境下三维振动测量.
---------------2453---------------
题目：
基于FM 信号的外辐射源雷达组网系统多传感器选择算法
摘要：
提出一种基于调频广播（FM）信号的外辐射源雷达组网系统多传感器快速启发式算法，目的是使系统能够动态地协调各部 FM 信号接收机的使用，进而在资源有限的条件下达到更好的目标参数估计性能。该算法采用相干克拉美罗界（CRLB）作为代价函数，并通过贪婪快速启发式算法对优化问题进行了求解。仿真结果表明，所提算法不仅可以在系统资源有限的情况下提升目标的参数估计性能，而且可以大大减小计算量，具有很强的实用性。
---------------2454---------------
题目：
双螺旋碳纤维的性能与应用研究进展
摘要：
综述双螺旋碳纤维（CMCs）的力学性能、电学性能、热性能，以及其在导电手性吸波材料、传感器元件、复合材料、储氢材料、储气材料、超级电容器的电极材料、生物医疗材料、作为模板制备螺旋结构或中空结构化合物等方面应用的研究现状，并对双螺旋碳纤维今后的发展进行展望。
---------------2455---------------
题目：
传感器台网布设对震源定位的影响规律及机制研究
摘要：
开展了不同传感器台网震源定位实验,分析了不同传感器台网布设下的震源定位误差分布规律,研究了震源定位双曲线域的非均匀特性,揭示了传感器台网对震源定位的作用机制.研究表明:传感器台网同时影响震源定位求解系统的稳定性和定位精度,而且传感器台同对震源定位结果的影响具有非均匀性;监测区域中不同位置的震源定位精度和稳定性各不相同,传感器台网内部的震源定位精度和稳定性都高于外部震源;随着震源远离台网中心,定位精度和稳定性都呈下降趋势,且当震源到达传感器台网边缘和台网外部的区域时,震源定位精度和稳定性的下降速率急剧增加;基于震源定位双曲线控制方程研究揭示了震源定位双曲线域的非均匀特性,传感器台网通过放大波速和到时等输入数据误差影响震源定位结果,且震源定位双曲线域的非均匀特性导致传感器台网对输入数据误差的放大效应是非均匀的,这种非均匀的放大效应是震源定位精度和稳定性依赖于震源和传感器台网相对位置的重要原因.
---------------2456---------------
题目：
基于BP神经网络的飞机称重传感器在线标定研究
摘要：
飞机质量测量的准确性决定其飞行的性能和安全可靠性.针对目前飞机称重传感器在线标定存在的误差较大、随机性强、稳定性差等问题,探讨了称重传感器在线标定原理及方法.利用神经网络的非线性映射能力,构建基于BP神经网络的飞机称重传感器在线标定模型,并研制了标定试验装置,进行标定试验和验证.结果表明,基于BP人工神经网络的飞机称重传感器在线标定提高了标定稳定性和效率,保证了称重值与实际值的一致性,满足了实际需求.
---------------2457---------------
题目：
管式油井气液两相流量计的研制与应用
摘要：
通过分析胜利油田现有单井计量技术的优缺点,基于传统立式分离器玻璃管液位计油井计量装置测量原理,设计研制了一种价格低廉、稳定可靠、可直接安装在油井井口的管式油井气液两相流量计.现场试验证明,该流量计适用于低产、波动、间歇、低气液比、稠油等各种类型的油井,液相计量误差小于±3%,气相计量误差小于±5%,造价低于2万元.该流量计计量性能优良,在油田开发中具有十分广阔的应用前景.
---------------2458---------------
题目：
大型风力机变桨距加载系统多余力抑制方法研究
摘要：
对大型风力机变桨距加载系统产生的多余力抑制方法进行了研究,提出了一个将变桨距位置系统等效为倒立单摆负载的方法以减小多余力.考虑到单摆负载的位置系统与加载系统之间的耦合关系,采用了双微分结构解耦补偿控制策略.Matlab仿真结果证明,采用双微分结构解耦补偿控制策略后,当加载频率达到10 Hz时,多余力从±22 N左右减小到±4 N左右,满足加载系统的性能指标.仿真结果表明了采用双微分结构解耦补偿控制策略抑制多余力的有效性.
---------------2459---------------
题目：
高压密相气力输送煤粉流动状态识别方法
摘要：
高压密相气力输送中煤粉流动状态的识别及其监测对于煤气化的安全稳定运行具有重要意义.提出一种基于阵列式静电传感器实现高压密相气固两相流动状态识别的新方法.采用EMD方法对阵列式静电传感器各电极静电信号分别进行多尺度分解,并对得到的多尺度静电信号进行样本熵和能量比计算,通过分析各电极静电信号的多尺度样本熵和多尺度能量比的分布实现对流场内颗粒流动稳定性及其状态的识别.试验结果表明:阵列式静电传感器多尺度样本熵的一致性能够表征密相气固两相流动状态的稳定性,多尺度能量比的一致性能够表征管内颗粒分布的状态;并且还揭示了静电信号低尺度分量(1,2尺度)包含悬浮流动颗粒信息,高尺度分量(3尺度以上)包含沿管底流动颗粒信息.
---------------2460---------------
题目：
SEM30齿轮箱振动噪声分析及优化设计
摘要：
针对SEM30齿轮箱在运行过程中出现异响的问题,基于多体动力学理论,利用ADAMS建立齿轮副虚拟样机,计算齿轮啮合力.基于有限元法,利用ANSYS计算齿轮箱体的动态响应.响应结果作为边界元法的边界条件,计算齿轮箱体的声学特性.基于声学传递向量(ATV)法,利用VIRTUAL.LAB计算齿轮箱振动噪声的板块贡献量.仿真结果表明,齿轮箱的振动噪声在齿轮箱固有频率与齿轮啮合频率重合或接近时达到最大值,为今后齿轮箱体结构优化设计提供了依据.
---------------2461---------------
题目：
小流量热式气体流量的数值模拟研究
摘要：
为了研究火烧油层采油技术中火烧井空气(助燃剂)的注入状况和监测微小气体流量,提出了一种具有自动温度补偿功能及混合气体组分补偿功能的小流量热式气体质量流量测量方法.为适应井下狭小空间的复杂操作环境,在传统传感器结构的基础上,在管道中加入环形分布器的传感器优化结构.利用FLUENT进行流体仿真,验证该结构的可行性及测量原理数学模型的正确性.传感器优化设计为深入了解各层注入气体量和提高采收率提供了可靠的依据.
---------------2462---------------
题目：
基于桥梁测量的微传感器设计
摘要：
设计了一种双通道的多功能检测范围的SPR传感器.采用K棱镜结构模型激发实现表面等离子共振,结构采用上下2种非对称介质-金属-介质波导形式实现双通道的传感.分析结果表明:新型传感器的金通道灵敏度由3μm/RIU提高到7μm /RIU左右,但检测精度下降明显;设计的传感器金属层为金的传感通道更适合检测折射率较低的物质,而金属层为银的传感通道更适合检测折射率较高的物质.这一研究对于SPR传感器的发展提供了新的多种应用.
---------------2463---------------
题目：
印制式天线及无线气体和应力传感器的研究
摘要：
随着现代无线通信设备需求数量的增长，与该设备相关的天线技术得到不断发展。印制式天线以其结构轻巧、便于集成、可与设备共形、制备容易等优点，在通信、雷达、导航、生物医学等不同领域中得到广泛应用。此外，印制式天线可以直接集成到电子产品，这种工艺开辟了智能传感系统这一新的应用领域。印制式天线可以被用作无线智能传感器的不同组成部分，如无线电路部件、传感元件、甚至是能量采集器。本研究分为三个部分：
　　第一部分我们根据印制式天线的基本原理，设计一系列不同谐振频率的印制式天线，频段为0.4～3.9 GHz；并用高频结构仿真器(HFSS)软件对其性能...
---------------2464---------------
题目：
应用于空间粒子探测的Si-PIN传感器电子辐照测试
摘要：
长期的高能电子辐照会对Si-PIN传感器探测性能造成影响,为了考核应用器件耐电子辐照能力,采用电子辐照源模拟空间电子环境对半导体传感器进行辐照试验.试验结果表明:传感器在接收7.64×1014辐照剂量情况下,传感器能量响应能力未发生改变,计数效率稍有下降;随着辐照剂量的增大,虽然传感器漏电流不断增大,但是噪声水平较平稳,传感器的性能不影响载荷工作指标.
---------------2465---------------
题目：
MEMS气体传感器用红外光源研究
摘要：
微机电(Micro-Electro-Mechanical Systems, MEMS)红外光源具有体积小、微功耗、可电调制和制造成本低的特点，是基于非色散红外(Non-Dispersive Infra-Red, NDIR)光谱吸收原理的气体传感器中的核心元件。本论文结合等离子体处理制备黑硅技术，研究了一种满足NDIR气体传感器应用要求的MEMS红外光源。
　　本文研究了MEMS红外光源的国内外发展状况，并对红外辐射基础理论进行了介绍；从传热学理论出发，对光源的传热学模型进行了研究，在此基础上完成了结构和尺寸设计，利用Ansys Workbench对设计模型进行了热电耦合仿真，利用TCAD对离子注入方案进行了仿...
---------------2466---------------
题目：
基于CAN总线的车间粉尘检测系统设计
摘要：
车间空气中的粉尘浓度超过一定比例容易引发生产事故，为随时监测粉尘浓度，设计了一种基于CAN总线的车间粉尘检测系统。该系统以STC89C52作为处理器，采用CAN总线网络实现主从节点之间的通信。介绍了总体设计思路，对CAN总线节点模块的硬件电路进行了设计，研发上位机软件以及CAN通信程序。该系统经过测试实现了对车间粉尘浓度的实时监控，达到了远程操作控制的要求，具有声光报警提醒的功能。整个检测系统运行稳定可靠，检测性能好，灵敏度高。
---------------2467---------------
题目：
细胞和分子传感器及其在海洋生物毒素检测中的应用研究
摘要：
海洋生物毒素是一类由赤潮藻产生的小分子化合物，通过贝类滤食后进入贝肉体内并且完成生物富集。一旦人们误食了被毒素污染的贝肉，就会引起中毒，严重时甚至会导致死亡。近年来，随着环境污染的加剧，由于误食被污染的贝类而引起的人类死亡事件也常有报道。目前用来检测海洋毒素的方法主要有小鼠生物法(MBA)、酶联免疫吸附法(ELISA)、高效液相色谱法(HPLC)和液相色谱质谱联用法(LC-MS/MS)等。然而，这些方法在实际应用中都有一定的局限性，例如重复性差、设备昂贵以及涉及动物伦理等问题。作为一门新兴的检测技术，生物传感器是一种以细胞分子等生物材料为敏...
---------------2468---------------
题目：
基于有限元分析的涡流传感器性能研究
摘要：
电涡流传感器探头是涡流检测系统的关键部件，其检测灵敏度影响系统的性能。运用COM-SOL Multiphysics软件构建了圆柱差分型、单正交矩形柱型和双正交矩形柱型传感器模型。通过有限元仿真与试验验证分析了传感器的检测性能。进一步研究分析了传感器在裂纹宽度、长度和深度上的检测性能，分析比较了3种传感器的检测灵敏度，确定了在以裂纹为检测对象的电涡流传感器探头中采用双正交矩形柱型结构更合理。基于仿真结果优化设计了具有更高检测灵敏度的双正交矩形柱型传感器。
---------------2469---------------
题目：
基于STF的车辆ECAS传感器故障诊断研究
摘要：
电控空气悬架(electronically controlled air suspension,ECAS)系统的有效控制依赖于传感器实时采集的正确车身状态信号.针对电控空气悬架传感器卡死、恒偏差、恒增益3种故障,建立1种ECAS故障检测与隔离方法(fault detection and isolation,FDI).建立电控空气悬架三自由度1/4车模型以及传感器故障时空气悬架模型,设计故障检测滤波器组,结合传感器实时测量值获得空气悬架输出残差,在此基础上确定故障检测指标,计算指标数值并选取适当阈值进行比较.诊断滤波器采用强跟踪滤波器方法进行设计,选取两级决策变量构造隔离决策函数,实现对故障传感器的检测与隔离.仿真分析表明,所提出的基于STF的方法实现了ECAS传感器故障的检测与隔离,有效提高了车辆控制的可靠性与安全性.
---------------2470---------------
题目：
CeO2-Co3O4纳米晶粒对甲烷气敏性影响分析
摘要：
为了快速准确检测矿井中的甲烷气体浓度,以直接沉淀法制备了不同含量CeO2的CeO2-Co3 O4纳米晶粒。利用掩膜法将制备的CeO2-Co3 O4纳米晶粒镀膜于氧化硅绝缘层表面形成敏感薄膜,采用标准MEMS工艺制作了一种薄膜型甲烷传感器。采用 X 射线衍射仪表征了CeO2-Co3 O4纳米晶粒的相组成和微观形貌,利用全自动程序化学吸附仪分析了CeO2-Co3 O4纳米晶粒对甲烷的吸附机理。在气体传感器静态测试系统上,测试了甲烷传感器灵敏度、湿度、温度、动态响应、抗干扰和长期稳定性等特性。结果表明：以Ce30为敏感薄膜的甲烷传感器灵敏度为98.3%,动态响应时间为11 s,恢复时间为8 s。在矿井中连续使用12个月后,灵敏度衰减了8.5%。表明该甲烷传感器可实现矿井中甲烷气体在线检测。
---------------2471---------------
题目：
陶瓷物流装备物联网智能终端开发与应用
摘要：
长期以来我国陶瓷产业仍以手工为主,工业化、自动化、信息化程度较低;如何在陶瓷物流领域,结合物联网概念和技术,打造由感知层、网络层和应用层组成的“陶瓷物流装备物联网”,通过对陶瓷物流装备物联网的整体构想、应用前景的分析,有针对性地阐述了打造该物联网所需要解决的关键技术,并提出陶瓷二维码花纸底款、智能物联网终端等解决方案,取得了一定的前期开发与应用成果,为今后进一步打造围绕陶瓷生产全过程的物联网建设做了有益的探索.
---------------2472---------------
题目：
基于Fluent巷道断面平均风速点定位监测模拟研究
摘要：
为了确定与巷道断面内平均风速相适应的风速传感器的安设位置,以保证巷道风量监测的准确性,利用Fluent软件在不同巷道类型、不同断面尺寸、不同风速的条件下,对24个矿井巷道模型的风流场进行了三维数值模拟,确定了巷道断面中轴线上与平均风速相等的点位,并得到了该点位置与巷道断面的关系,其中矩形巷道该点位置至顶板距离为巷道高度的11％～12％,半圆拱形巷道该点位置至顶板距离为巷道高度的15％～16％;同时,给出了平均风速位置查询表格和计算公式,并与实测结果比较,发现风速数据基本吻合,为矿井利用风速传感器准确监测巷道风量提供了有力保障.
---------------2473---------------
题目：
基于Allan方差改进阈值的惯性传感器动态信号小波去噪
摘要：
惯性传感器信号的去噪效果通常都是用Allan方差来评价，针对这个特点，提出了一种基于Allan方差噪声系数的小波阈值改进算法。先用提升小波将信号分解到不同频段，再用Allan方差计算各频带上的噪声系数，根据各频带噪声系数的大小确定其滤波阈值，再结合参数可调的阈值函数对各尺度信号进行滤波去噪。改进算法以去噪效果评价参数来修正阈值，具有很强的针对性。通过同其它常用的惯性传感器去噪方法做比较，证明该算法可以有效的随机噪声，提取出更加准确真实的惯性传感器动态输出。
---------------2474---------------
题目：
三角测距激光雷达的光斑定位算法研究
摘要：
为了降低激光雷达测距系统的光斑信号噪声，提高系统的测距精度，对属性距离加权平均滤波及灰度质心法进行改进，提出一种应用于激光雷达系统的改进算法。以曲率为属性的属性距离加权平均滤波在去噪的同时很好地突出了光斑的峰值点。通过多次迭代计算灰度质心的求质心方法，进一步地提高光斑中心的定位精度，还解决了一般平方加权质心法容易受到噪声影响的问题。在MATLAB仿真环境中对实际采集的数据进行处理，实验表明本文算法对于4μs的像素单元可以取得0.05 pix的定位精度，并具有较好的稳定性。
---------------2475---------------
题目：
基于等效铁芯电感的磁通门HSPICE分析模型
摘要：
提出了一种基于随电流变化的铁芯电感的磁通门HSPICE（High Simulation Program with IC Emphasis）模型，该磁通门模型铁芯的磁滞回线使用反正切函数来描述，其激励与测量线圈等效为一种随电流变化的电感电路模型。本文给出了全电路元件的磁通门模型的参数及提取方法，此模型可以在任意形状的电压激励波形下仿真，与已有的磁通门模型相比，具有仿真精度高、需要参数少且计算容易和可以方便进行输出信号处理的特点。实验和仿真结果对比表明，双铁芯磁通门HSPICE模型仿真的输入电流和输出电压的幅值分别为146 mA和1.03 V，与实际测试的146.6 mA和1.177 V相比，输入电流有0.6 mA的误差，输出电压有0.147 V的误差。
---------------2476---------------
题目：
基于GSM的家庭安全报警系统设计
摘要：
设计了一种基于GSM电信网络的家庭安全远程报警系统,主要有数据采集模块、单片机STC89C52RC为核心的数据处理模块和TC35i为核心的GSM无线网络接入模块.系统能够实现防盗、防火灾、防漏水、防天然气或煤气泄漏等功能,并能够将报警信息通过GSM网络实时发送至用户和物业管理中心,用户可以通过手机对系统进行远程控制.
---------------2477---------------
题目：
一种简易心肌细胞搏动压检测单元设计
摘要：
提出并设计开发一套心肌细胞搏动压检测单元。基于压电薄膜传感器，设计心肌细胞搏动信号前端采集单元，并加入合理的数字滤波算法对采集到的信号进行滤波。经过CAN总线传输，将处理后的数据送到后端触摸屏显示；后端控制单元接受触摸屏输入信号，通过CAN总线将控制信号送到前端，从而实现培养液供给的智能控制。完成系统整体方案设计，前后端单元的硬件电路设计以及相应控制算法的软件开发，经初步试验，实现心肌细胞搏动参数实时检测和显示。该设计为心肌细胞搏动参数实时观察以及无菌、无污染的智能化小规模培养提供一种有效途径。
---------------2478---------------
题目：
基于微纳泡沫金属材料的D-半乳糖传感器研究
摘要：
研究了一种基于微纳泡沫镍材料的D-半乳糖定量传感器，采用泡沫镍材料作为工作电极，Pt作对电极，Ag/AgCl（饱和KCl溶液）电极作为参比电极构建三电极检测体系，采用循环伏安法（CV）和电流-时间曲线法（i-t）检测具有浓度梯度的D-半乳糖溶液。CV扫描结果表明了D-半乳糖在泡沫镍材料上发生氧化-还原反应，i-t检测结果表明在线性范围0.25 mmol/L~5.00 mmol/L内该传感器检测D-半乳糖的灵敏度为6.73×10-2 mA/（cm2·（mmol/L）），检测限为17.7μmol/L（S/N=3）。结果证明所构建的检测方法不但可以实现D-半乳糖的定量分析，并且具有较好的灵敏度和较低的检测限。对比实验结果表明该传感器具有响应速度快、成本低廉等优势，有望在糖类物质快速定量检测领域得到应用。
---------------2479---------------
题目：
基于STM32的电动车控制系统设计
摘要：
针对当前日益严峻的环境问题,基于两轮自平衡车在体积、灵活性方面的优势,提出一种两轮自平衡电动系统.在硬件方面,以STM32作为主控芯片,利用传感器对两轮车的加速度、旋转角速度等进行测量,并通过IR2111芯片对电机进行驱动;在软件方面,利用卡尔曼滤波对采集到的倾角信号进行处理,同时引入PID控制思想对两轮自平衡车进行控制.最后通过仿真得到比较稳定和均匀的PID控制波形,从而验证了设计方法的可行性.
---------------2480---------------
题目：
盲孔测温传感器瞬态温度测试研究
摘要：
目前炮膛内壁瞬态温度具有温度高、变化快、测试环境恶劣等特点，不便于准确测量，普遍采用动态校准方法来减少瞬态温度的误差，但是该方法对仪器动态性能要求高。该文根据测试系统原理，利用盲孔测温传感器验证炮膛内壁瞬态温度的变化，采用非接触式测量瞬态温度，同时利用分析法外推技术对0．05 cm和0．1 cm处的温度进行推导。实验表明：在误差允许的范围内，0．05 cm和0．1 cm处的温度与实验测得的温度变化一致。论证该系统对炮膛内壁瞬态温度测量的可行性，可以完成在恶劣环境下的数据测量，并且该系统成本低，数据可靠，结构简单，对今后更加深入地研究膛内壁瞬态温度有参考价值。
---------------2481---------------
题目：
FBAR 振荡器作为六端口反射计射频源的 BAW传感器读出电路
摘要：
为解决由于FBAR的谐振频率处于射频频段，导致BAW传感器读出电路难以实现的问题，将FBAR振荡器作为六端口反射计射频源，以检测FBAR谐振频率，从而实现BAW传感器信号读出的新型读出电路。在ADS软件中，通过建立FBAR的MBVD模型并采用Pierce拓扑结构实现FBAR振荡器的仿真模型，以及建立六端口反射计的仿真模型，并结合两个仿真模型建立BAW传感器的最小系统模型。 BAW传感器最小系统模型的仿真结果表明：由FBAR振荡器和六端口反射计实现BAW传感器读出电路的可行性。为实验验证该结构，搭建一个基于微带六端口网络实物的六端口反射计实验装置，准确地测得1个案例FBAR振荡器的振荡频率为1．5 GHz，该振荡频率就是传感器表头中FBAR的谐振频率。
---------------2482---------------
题目：
气温与风速对气压传感器现场校准的影响
摘要：
为确保各要素观测数据的准确、可靠并具有可比性,须定期开展自动气象站校准.自动气象站现场校准不同于实验室的检定检测,受客观条件的影响,校准结果具有明显的不确定性,气压要素表现尤为明显.为了保证量值传递准确可靠,减小这种不确定性对校准结果造成的误判,对气压现场校准提出了改进方法.基于2012-2014年“移动气象计量检定校准核查技术集成”项目的实验资料,采用实验室检定和现场校准气压传感器对比的方法,找出现场校准中影响气压值变化的因素.结果表明:实验室检定合格的气压传感器在现场再次进行校准中有12.5％不合格.经研究试验,这种结果是由于现场校准时的环境因素影响造成,其主要影响因素为气温和风速.选择适当的校准时间,即避开最高气温和最低气温出现时段及外界风速不大于5 m/s时进行气压现场校准,能较好地减少气压传感器的测量误差,提高气压测量数据的准确性.
---------------2483---------------
题目：
基于 ZigBee技术与B P神经网络的棉田自动灌溉控制系统设计
摘要：
针对新疆水资源紧缺、农业用水量大的一系列问题，基于ZigBee技术设计一种能够实现棉田自动灌溉系统，该系统进行了无线传感器网络节点设计，组建了模块化的设计方案包括信息采集模块、控制模块和通讯模块，通过采集模块采集到的模拟电压信号通过A／D转换成数字信号以便单片机进行处理。通过GPRS通讯模块将信息发送到由组态软件Labview设计人机交互界面，可以监控滴灌现场情况做出自动和手动调整。建立BP神经网络的监测预警模型，并利用这种计算量小的方法来实现稳定监测并达到预警稳定的效果。该系统运行稳定，能够实现数据采集，适用于棉田灌溉的实时监控。
---------------2484---------------
题目：
一种智能寻迹与搬运机器人的控制系统设计
摘要：
提出寻迹与搬运机器人的一种智能控制系统设计;该系统主要由单片机、传感器和执行舵机组成;通过分析直行、弯道与取物等工作模式,建立相应的舵机驱动控制;传感器将检测到的路线和工件信号传送给单片机进行处理;按照不同的优先级别,由单片机发出脉冲信号,控制舵机的速度与方向,完成抓取、转运工件的任务;实验结果表明:多路传感器的信息融合能有效识别寻迹路径,确定优先级别的控制;舵机的驱动控制能满足寻迹与搬运的要求;系统设计简单,实用可靠,具有良好的开放性与扩展性.
---------------2485---------------
题目：
无线智能家居舒适度测控系统
摘要：
针对目前家居环境检测参数单一,不能实现家居舒适度控制等问题,设计了一种基于STM32F103RBT6微处理器的无线智能家居舒适度测控系统.STM32单片机获取室内家居的温度、空气湿度,光照度、有害气体浓度、灰尘浓度等环境参数,根据舒适度标准控制家居电气的启停对家居舒适度进行控制.同时,通过WiFi模块和GSM模块上传到手机端,手机端使用安卓软件远程监控家居舒适度情况.通过实际测试,系统能够正确、实时检测和控制家居舒适度,充分了证明系统的可行性和稳定性.
---------------2486---------------
题目：
基于DSM501传感器的大气颗粒物浓度监测装置参数整定
摘要：
研制的大气颗粒物浓度监测装置在使用前须依照标准数据进行参数整定;在介绍大气颗粒物浓度监测装置检测原理的基础上,结合环境监测总站公布的武汉青山地区PM10、PM2.5浓度数据,开展监测装置输出观测数据采集实验和参数整定研究;首先,使用格拉布斯准则对观测数据进行筛选;其次,匹配观测数据与实际数据,利用皮尔逊积矩相关系数分析数据之间的线性关联度;最后利用最小二乘法求解用于拟合的线性回归方程系数;应用结果证明了所述理论方法、整定过程的有效性和可行性.
---------------2487---------------
题目：
自补偿式压磁应力传感器设计
摘要：
针对铁磁材料应力测试参数补偿问题,设计了四极压磁应力检测传感器,利用一对电极检测试件,另一对电极检测补偿试件,并设计了电路,在设计的传感器基础上进行了板材试件拉伸试验,试验验证了传感器的基本磁测性能,它具有性能稳定、结构简单的特点,可用于板材及管材应力在线无损检测.
---------------2488---------------
题目：
基于手机Android操作系统自动控制一种移动机器人
摘要：
以ARM 7LPC2138主控板、默认4路传感器端口、6路舵机端口,支持蓝牙配对,支持C语言编程为依据,设计了一种移动机器人.根据TRIZ理论功能分解树和发明原理序号为"1、17、23、13",进行了移动机器人的结构设计和创新设计,提出了一种避障中分线快速检测算法,分析了TTL信号传感器接收端在前方5cm以内有障碍物时触发,可用于绕障、穿越障碍等.在机器人控制中,以ARM7主控板C语言环境,编程和烧写文件.而Android手机操作系统,编写蓝牙中断函数到机器人ARM7主控板,由手机执行对机械手的控制操作.舵机控制采用指令模式,通过ARM 7调用库函数以控制机器人的各个舵机,使机器人按照相应的策略运动,设计方法具有广阔的应用前景和创新价值.
---------------2489---------------
题目：
基于FPGA的双光幕测速系统设计与实现
摘要：
为了实现高精度炮弹速度测量，提出了一种基于现场可编程门阵列（ FPGA）的双光幕测速系统设计方案。采用EZ-ARRAY系列的测量光幕传感器产生精确同步光束的传感器阵列，用来代替多组传感器对，解决了光幕发射器与接收器一一对准困难的问题。同时利用FPGA实现A/D转换控制、数据存储和USG通信等功能。针对传感器输出的标称值与实际值有出入，设计了零点可调的高精度I/V转换电路。实验结果表明：系统性能稳定可靠、测试结果准确，并验证了弹底触发方式比弹尖触发方式精确度更高。
---------------2490---------------
题目：
井下带式输送机保护传感器动作特性测试系统的研究
摘要：
带式运输系统中设置了各种保护传感器，主要为温度和烟雾传感器，这些传感器须具有较高的灵敏性和可靠性，因此设计了一套井下带式输送机保护传感器动作特性测试系统，该系统使用智能模块进行数据采集，并在 MCGS 组态软件上实现测试结果显示，可以有效且方便地检测传感器的性能。
---------------2491---------------
题目：
基于ZigBee技术的北斗位置监控系统的设计与实现
摘要：
探索用ZigBee技术的多节点北斗位置监控分发系统设计,利用ZigBee技术架设低能耗、长期使用的无线位置共享网络,可为海上浮标位置监控、无人机位置监控、海上伤病员营救等提供保障可行性.设计了基于ZigBee技术的北斗位置监控分发系统的总体方案,基于CC2430芯片的硬件连接方案和协调器与终端节点的软件流程方案.通过该实验证明了方案的可行性.
---------------2492---------------
题目：
基于GNSS/传感器铁道施工维护人员安全监测与预警系统的设计
摘要：
铁道施工维护人员安全监测与预警系统集成了GNSS CORS、雷达、网络传输、计算机等先进技术,实现了铁路快速预警.根据实际情况,既能提高工作效率、增加经济效益,又能保障维护人员的安全,以实现高铁维护的智能化、网络化、实时化和精准化的监测和预警.
---------------2493---------------
题目：
不同粒径纳米金标记二抗增强表面等离子共振检测E.coli O157∶H7
摘要：
基于双通道表面等离子共振(surface plasmon resonance,SPR)传感器,结合不同粒径的金纳米粒子(Aunanoparticle,AuNPs)标记多克隆抗体(polyclonal antibody,PAb)作为第二抗体,采用氨基偶联的方法将PAb固定在传感器表面作为第一抗体,采用三明治夹心法进行了检测大肠杆菌O157∶H7 (E.coli O157∶H7)的研究.考察3种粒径的AuNPs作为标记物,增强SPR响应信号检测E coli O157∶H7的能力.结果表明,增强效果最佳的AuNPs粒径为17.79 nm,其可检测到的E coli O157∶H7的最低浓度为10 CFU/mL.
---------------2494---------------
题目：
西瓜花叶病毒三抗体夹心法与纸质免疫检测传感器检测方法的建立
摘要：
利用西瓜花叶病毒2号外壳蛋白的小鼠单克隆抗体与兔多克隆抗体,建立两种针对西瓜花叶病毒2号的检测方法.运用现有的抗体建立了三抗体夹心酶联免疫吸附法(TAS-ELISA);运用碳纳米管与抗体包裹滤纸制备纸质免疫检测传感器,再基于电化学工作站建立电化学纸质免疫检测传感器检测方法.两种方法对实际样品检测限分别为0.15、0.20 μg/mL,检测时间分别为3h和30 min.根据结果分析比较,三抗体夹心法具有较高的检测灵敏度,而电化学纸质免疫传感器检测方法具有更短的检测时间.
---------------2495---------------
题目：
幼龄桉树茎流特征及其对环境因子的响应
摘要：
旨在揭示幼龄桉树茎流速率变化特征及其与环境因子关系,为桉树人工林可持续经营与管理提供依据.于2014年6-9月利用Dynagage包裹式茎流传感器和DL2e环境因子测量系统对海南西部儋州林场幼龄桉树树液茎流及主要环境因子进行连续监测.结果表明,1)雨季幼龄桉树茎流速率具有“昼高夜低”的节律性,夜晚茎流速率都很小,约为日均值的0.10％～7.27％.2)晴天、阴天、雨天树液茎流速率差异明显,晴天的树液茎流速率峰值、日均值分别为13.861 mL·cm-2·h-1和2.349mL· cm-2·h-1,是阴天的2.27倍和1.50倍,雨天的10.52倍和4.90倍.3)雨季幼龄桉树茎流速率与太阳辐射、空气湿度、空气温度等气象因子均具极显著的相关关系,而受土壤水分影响较小;晴天太阳辐射对茎流速率影响最大,阴天和雨天空气温度对茎流速率影响最大.液流速率与环境因子逐步回归分析结果表明,3种天气条件下的影响液流速率变化的主导因子不同.
---------------2496---------------
题目：
无锡市 MODIS 气溶胶光学厚度与 PM2．5质量浓度的相关性分析
摘要：
将 MODIS 数据反演得出的气溶胶光学厚度与无锡市区实测得到的 PM2．5质量浓度进行相关性分析，结果两者的直接相关性较低，相关系数为0．2834。气溶胶光学厚度经垂直分布和湿度修正后，两者相关性显著提高，相关系数为0．5659。虽然修正过程存在误差，相关性未达预期程度，但该方法得到的气溶胶光学厚度可作为 PM2．5监测的有效补充。
---------------2497---------------
题目：
卡尔曼滤波在MEMS惯性姿态测量中的应用
摘要：
由于测控成本和有效载荷的限制,一般采用微机电系统(MEMS)惯性传感器来测量小型无人机的飞行姿态.在MC9S12XS128单片机上通过嵌入式软件编程实现了卡尔曼滤波算法,并在JZJ-1型自准直仪转台上对MEMS加速度计和陀螺仪的输出信号进行了数据融合试验,较好地解决了MEMS惯性测量系统的零漂和机械振动干扰问题.
---------------2498---------------
题目：
一种新型全空间钻孔测斜仪标定算法研究
摘要：
针对基于磁性传感器的钻孔测斜仪，详细地介绍了应用测斜仪测量钻孔的基本原理，同时分析了系统的误差来源，构建了测斜仪的误差模型，建立了一种新型全空间的测斜仪测量算法的流程和具体的修正方法。实验结果表明：该标定算法倾角误差最大为0.2°，方位角误差小于0.58°，工具面角误差小于0.18°，达到了设计要求，满足工程的需要。
---------------2499---------------
题目：
嵌入式流水线信息管理系统
摘要：
随着电子自动化产业迅速发展，对于智能化管理要求也越来越严格。原有的现场生产管理技术已经远远不能满足企业的生产和管理发展的需要。如何建立一套高效、合理的流水线产量管理系统，也逐渐成为人们探讨和开发对象。以下介绍一种电子管理系统。它通过传感器感应每一片LCD模块经过的信号，并反馈给主控器对其计数。主控器会及时存储数据，根据接收到的数据进行计算分析。分析得到的数据会显示在LED屏幕上，同时将数据发送到PC机。从而实现可视化、系统化的流水线信息管理系统。该系统对生产管理和业务信息来源起着至关重要的作用。它可以让流水线生产不需要人工统计产量，同时让业务员快速通过局域网获取项目生产进度、良率。
---------------2500---------------
题目：
一种基于肟的对次氯酸根离子的高效比色和荧光的化学传感器的合成和性质研究
摘要：
次氯酸作为一种不稳定的弱酸，在日常生活中被广泛应用；而作为一种重要的活性氧物种，在众多生理和病理的过程中也发挥着至关重要的作用．本文中设计、合成以蒽为荧光发色基团，以肟为识别基团的对ClO－高效选择性识别的荧光传感器S．传感器S对ClO－有很好的选择性识别能力，而且其他大部分的ROS活性氧簇离子对次氯酸根离子的测定也无干扰，该探针分子对ClO－有很快的响应速度，在2 min左右即可完成，而且探针分子S对ClO－的检测限DL达到6．37×10－7 mol／L．
---------------2501---------------
题目：
智能空间内车辆行驶状态信息融合试验分析
摘要：
采用分布式传感器信息融合方法，进行空间内车辆行驶状态信息感知。利用空间内固定摄像头和地感线圈获取车辆行驶状态信息的检测方法，进行车辆行驶状态信息实车采集试验。对两种传感器采集的车辆行驶状态信息检测结果进行融合，并分析了融合结果的检测精度。研究结果表明：该融合方法的检测精度较固定摄像头提高了5％，有效降低了各传感器检测信息的不确定性，提高了智能空间内车辆行驶状态信息的检测精度。
---------------2502---------------
题目：
载货汽车后桥增加ABS传感器安装孔批量生产加工工艺优化
摘要：
针对国内载货汽车后桥增加ABS系统后，其安装传感器固定相关孔系及结构在设计公差、机械加工、焊接、再机械加工等批量生产加工工艺方式上存在的效率、精度低，成本高等问题，提出了一种针对后桥壳ABS组孔加工的新工艺。生产结果表明：该新工艺的经济性良好。
---------------2503---------------
题目：
基于MEMS的可穿戴无线体域网设计与实现
摘要：
针对高精度低成本可穿戴式人体动作捕捉,采用MEMS微惯性传感单元(IMU)设计实现无线体域网系统.系统由六轴微惯性单元MPU-6050、三轴地磁仪AK8975、微处理器及射频模块CC2530构成.首先,详细讨论系统硬件构架和基于Z-Stack的软件构架,然后通过上位机Matlab用户程序进行数据采集与实验验证.实验结果表明,与其他微惯性传感器系统相比,本设计采用高集成度的芯片和无线通信方式,在减小硬件体积的同时能够获得较高精度的数据(角度传感器零漂＜1.5°),对实现可穿戴无线惯性测量有着积极的作用.
---------------2504---------------
题目：
基于 MS P430的智能居家安防系统的设计与实现*
摘要：
设计了一种基于单片机的居家安防系统，系统硬件部分以MSP430为核心主控芯片，GSM模块作为远程移动通信网络，由电源电路、传感器电路、信号放大转换电路、显示电路和报警电路等功能模块组成。软件部分除满足基本功能外，具有很好的自主操作性，为多环境下参变量的改变提供了便利，使硬件资源也得到了很好的利用。测试了系统防火灾、防甲烷煤气泄漏、防盗等多项功能，结果表明系统具有性能稳定、监测实时性强和运行功耗低的特点，能实现远程通信功能，为家居、办公等场所的综合安全监控管理提供了切实可行的方案。
---------------2505---------------
题目：
音叉共振式液体密度测量实验的设计与实现
摘要：
在原有的DH4615型音叉受迫振动与共振实验仪的基础上,设计了液体密度测量传感装置,通过实验数据测量、定标,对水、乙醇、汽油等液体通过测量谐振频率求得待测液体的密度,测量精度符合实验要求.
---------------2506---------------
题目：
高精度矿用瓦斯突出预测仪设计
摘要：
针对现有矿用瓦斯突出参数仪测量精度不高,压差分辨率低,操作复杂导致测定结果准确率下降等问题,设计了一种以测量瓦斯解析指标K1为主要功能的高精度矿用瓦斯突出预测仪.仪器以STM32F103ZET6为控制核心,利用高精度数字表压型传感器MEAS1220A测量瓦斯突出压力,利用24位精度的A/D转换器ADS1218把传感器输出的电压值转换成数字量并进行数字滤波,采用最小二乘拟合算法对传感器进行静态校准,极大的提高了测量精度.矿井下的实际测量表明仪器具有测量精度和压差分辨率高、性能稳定、易操作、功耗低、响应速度快、预测结果准确等特点.
---------------2507---------------
题目：
气动负载虚拟加载系统设计
摘要：
飞行器在飞行过程中,舵机将承受到空气动力的力矩载荷,气动负载虚拟负载模拟器是用于模拟空气力矩载荷变化规律的地面半实验设备;针对在地面试验过程中,传统负载模拟器与承载系统因机械结构耦合而产生的“多余力矩”问题,以磁粉离合器和力矩传感器为核心,构建虚拟负载模拟器,利用系统输出转矩的大小和方向分别只与励磁电流的大小和速度滑差的方向有关的特性,较彻底地解决“多余力矩”的问题,提高力矩加载试验设备的性能,从而进一步提高飞行器虚拟试验的水平.
---------------2508---------------
题目：
微悬臂梁结构的谐振式MEMS黏度传感器
摘要：
文中研究了谐振方法测量流体黏度的测量机理，采用MEMS工艺设计并加工了微悬臂梁结构的流体黏度传感器芯片，芯片作为振动体采用电磁激励和压阻检测的方法进行粘度测量。设计了封装结构并搭建了实验系统，在室温环境20℃和25℃2个温度点下进行了4种有机流体的黏度测量。实验结果表明，微悬臂梁结构的谐振式MEMS黏度传感器具有响应速度快、微型化程度高、易于实现在线流体测量等特点，黏度的测量精度优于8％，较好地满足了流体黏度的工程测量需求。
---------------2509---------------
题目：
汽车罐车气密性试验智能化系统的研发
摘要：
研发了汽车罐车气密性试验智能化测控系统,设计了针对不同容量汽车罐车的压力试验管路,配以不同的传感器组合,实现对试验过程中压力、流量和温度智能化的采集,运用单片机控制技术,实现对试验过程的自动化控制.应用表明,系统能够有效提高汽车罐车气密性试验的效率和试验结果的准确性.
---------------2510---------------
题目：
多传感器目标指示交接动态联盟建模与分析
摘要：
为明确目标指示传感器的指示对象,传感器管理需要对能够发生指示交接的传感器组合进行预先组织与规划.在充分考虑预警机各传感器间的差异、引导概率及指示交接代价的前提下,引入动态联盟,建立了多传感器指示交接动态联盟模型,通过限定传感器的指示对象,确保指示交接任务的有序执行.最后,针对几种预警机传感器目标指示交接的典型应用场景,利用改进型粒子群优化(PSO)算法对模型求解,仿真验证了模型的合理性和有效性.
---------------2511---------------
题目：
断层气二氧化碳监测仪开发测试
摘要：
简述断层气二氧化碳观测现状，根据其存在的局限性，提出研制新设备的必要性。从软硬件规划、通信协议、硬件选型、软件编写到数据产出，给出实例解决方案，并对数据的有效性做对比验证，认为二氧化碳监测仪有效地反映了断层中二氧化碳的变化情况，并且直接产出符合“地震前兆台网专用设备网络通信协议”的数据产品，为地震前兆观测预报提供了新的参考手段。
---------------2512---------------
题目：
船舶电力综合控制系统研究与开发
摘要：
针对船舶电力系统监测能力弱、可靠性差、自动化程度低等问题,将传感器、可编程逻辑控制器、并车与保护单元、电力综合显控台应用到船舶电力综合控制系统中.对该系统的需求进行分析,建立自上而下管理层、控制层和数据层3个层次之间的关系,提出了船舶电力综合控制方法.在联调试验和船舶上对该综合控制系统进行了实际应用.研究结果表明,该综合控制系统可显著提高船舶电力系统的监测能力、可靠性、自动化化水平,保证了船舶电力系统的安全性、可靠性、优质性和经济性.
---------------2513---------------
题目：
RNA传感器蛋白催化酶 PKR研究新进展
摘要：
PKR（ Protein Kinase Double-Stranded RNA-Dependent ）是丝氨酸-苏氨酸催化酶，细胞浆中重要的RNA传感器（RNA sensor），能自身磷酸化，也可使真核细胞初始化因子2亚单位（subunit of eukaryotic initiation fac-tor 2， eIF-2α）磷酸化。 PKR结合病毒dsRNA通过激活PKR／eIF-2α信号通路，抑制病毒基因的翻译，降低病毒蛋白合成，有效减少病毒复制。 PKR还可通过激活IκB（ inhibitor of NF-κB）／转导核因子（ NF-κB， nuclear factor κB）信号通路抑制病毒的转录。 PKR与肿瘤的发生具有相关性，能作为治疗癌症的靶点。本文主要综述PKR的分子生物学性质、PKR分子的活化、PKR对IFN转录和转录后的调节、PKR的信号转导、PKR对非病毒病原体感染的调节、PKR对肿瘤细胞的调节等方面的最新进展。
---------------2514---------------
题目：
花萼状涡流阵列传感器裂纹在线定量识别算法?
摘要：
针对传统涡流检测逆向算法难以满足结构健康监测技术对实时性、在线以及算法复杂性低的要求，介绍了一种花萼状涡流阵列传感器，分析了传感器感应线圈输出信号在裂纹扩展过程中的变化特点和规律，提出了基于裂纹特征在线提取的裂纹在线定量识别算法，并通过304不锈钢和TC-4钛合金的疲劳裂纹在线监测试验对算法的有效性进行了验证。研究表明：采用滑动窗口分析方式，对窗口内数据流进行最小二乘回归和递推最小二乘回归，依据回归参数和阈值可以对裂纹特征进行有效识别，进而实现裂纹的在线定量监测。
---------------2515---------------
题目：
PHM在空空导弹勤务保障中的应用
摘要：
简要介绍了PHM概念和国内外研究现状,参照OSA-CBM模型,提出了空空导弹PHM系统结构,并阐述了各个模块的功能作用.分析了PHM技术应用于空空导弹贮存的效益和影响可靠性的因素,确定了监测参数,根据尺寸、成本等提出传感器选型要求,构建空空导弹包装箱状态监控系统.通过市场调查,确定了可用于状态监控系统的传感器类型,对未来应用于导弹内部的传感器系统提出了期待.
---------------2516---------------
题目：
一种可防缠绕的温盐传感器浮子及其安装方式
摘要：
海洋水文观测中,表层海水温度及表层海水盐度是重要的测量参数.提出了一种可防缠绕的温盐传感器浮子,浮子由浮体、转轴、减摇板、阻流板等构成.浮子的浮体部分可以脱离温盐传感器转动,减少了因流急使整个温盐系统和电缆随着转动而发生缠绕的问题;减摇板可增加浮子的稳定性;阻流板既可以阻止浮子转动,也可以保护浮子不会受到撞击.对”滑轮式”安装方式进行改装,加装导向杆,使浮子沿导向杆上下直线运动,配合改进的”滑轮式”安装方式,浮子转动小,可有效防止温盐浮子转动而造成电缆缠绕.该方法简单可靠,可在海洋站推广使用.
---------------2517---------------
题目：
基于STC89C52单片机的火灾语音报警器的设计与实现
摘要：
该系统以STC89C52单片机作为报警器的核心控制器,用温度传感器DS 18B20和烟雾传感器MQ-2分别对环境进行温度和烟雾的数据采集,并将采集的数据传送给单片机,单片机对采集数据进行取样报警.本系统具有体积小、成本低、操作简单的特点.
---------------2518---------------
题目：
激光验潮仪的研制及数据算法
摘要：
基于单片机技术，通过解释、分析液位传感器的工作原理和激光传感器的测距原理，通过自主设计的激光传感器和相关设计软件，实现对所采集数据的精确计算，提出合理的硬件设计结构和软件编写，研制一种新型的验潮仪。
---------------2519---------------
题目：
用于智能纺织品的柔性传感器研究进展
摘要：
传感器是智能纺织品实现智能化的核心部分，其中柔性传感器发挥着极为重要的作用。以传感器的工作原理为分类依据，分别从测量原理、制作材料及结构、传感器与纺织材料的结合方式、应用现状各方面介绍了五类常用于智能纺织品的柔性传感器，并分析了各自存在的缺点，对未来柔性传感器的发展方向进行了展望。
---------------2520---------------
题目：
基于单片机的高校学生寝室智能火灾报警系统的设计
摘要：
现代学生寝室居住密集,寝室无人是常见的现象,一旦发生火灾,后果不堪设想,设计一款适合在学生寝室使用的智能火灾报警器是十分必要的.笔者在分析学生寝室智能火灾系统设计要求的基础上,选择以AT89S52为核心,确定控制系统所要求完成的主要任务,完成了总体方案的设计,并设计了前端检测电路,再根据系统需求完成了用户端报警器的设计,结果表明该系统可实现实时监测及远程报警,结构简单、易操作.
---------------2521---------------
题目：
天然气中硫化氢的激光吸收光谱法在线分析
摘要：
硫化氢具有强烈的毒性和腐蚀性,为了贯彻实施新的国家天然气标准,增强含硫天然气生产的安全性,提高生产效益,对含硫天然气气质的在线监测,尤其是硫化氢含量的监测就显得非常重要.但现有的测量方法或者精度不高,或者操作复杂、运行维护困难.为此,提出了基于可调谐半导体激光器吸收光谱技术(TDLAS)的在线硫化氢分析方法,并采用波长调制(WMS)技术减少杂质的影响和提高测量精度,试制了测量范围为1 000～20 000 μmol/mol的在线分析系统.离线标定和在线测试结果表明该系统最快响应时间仅0.25 s,最大测量误差为1.3％.在川东北某含硫气井进行了较长时间的在线测量,结果显示该系统稳定可靠.结论认为,该系统具有维护成本低和操作方便简单等特点,它的成功运用,有望弥补现有方法的不足,为我国高含硫天然气的安全开采服务.
---------------2522---------------
题目：
高分辨率大面阵微型相机设计
摘要：
小型化相机是支持低成本徽型飞行器或徽小卫星对地观测等多项应用的关键设备,由此提出了一种高分辨率大面阵的小型化成像系统.首先预估了该成像系统用于目标观测的像元分辨率和幅宽.然后阐述了该系统的电子学方案,对其中的关键芯片 OV14825的工作原理进行了介绍,并分析了基于 FPGA的串行差分数据接收转发的软件设计.最后基于设计的相机样机开展了成像实验,在13 m成像距离条件下获取图像分辨率优于0．5 mm,而且图像细节丰富,层次分明,证明该方案切实可行.高分辨率大面阵徽型相机具有很好的应用价值.
---------------2523---------------
题目：
医学工程与信息技术推动下的医疗卫生改革模式转变
摘要：
本文探讨了发达国家医疗卫生改革模式，并结合我国现状进行了分析，提出了我国医疗卫生事业未来的发展是要建立在网络和信息技术发展的基础上，在医学工程的推动下，利用云计算和大数据技术建立起个性化、可预测、预防性的医疗服务体系。
---------------2524---------------
题目：
基于电弧传感器的管端环缝全自动焊机设计
摘要：
针对管端环缝的焊接现状,设计一款基于摆动式电弧传感器的管端环缝全自动焊机,给出焊机整体结构图,分析各主要组成部分的功能,提出具有无急回特性的焊枪运动控制装置的设计思想,实现了焊枪和摆动式电弧传感器一体化.并提出一种改进型左右区域积分差值法,最后用MATLAB进行仿真.理论分析和实验表明:该焊机具备管端环缝全自动焊接的功能,具有较高的焊缝检测精度.
---------------2525---------------
题目：
基于低功耗蓝牙的跌倒检测系统的设计
摘要：
本文设计了一种基于低功耗蓝牙技术结合多传感器协同判断的穿戴式跌倒检测系统，系统由控制芯片、传感器以及对应的硬件与软件构成。通过实验室环境下的跌倒实验测试，表明该系统能有效区分跌倒与日常行为活动。通过系统功耗测试，结果显示跌倒检测系统在待机状态和工作状态的总功耗分别为35μW和41μW，采用纽扣电池CR2032供电的情况下即能满足长期使用的要求。
---------------2526---------------
题目：
磁性位置传感器及杂散磁场干扰:差分技术的应用效果
摘要：
本文介绍了磁性传感器的应用领域,介绍了传感器免受杂散磁场干扰的方法.并针对市场上的传感器产品进行介绍,展示了双像素磁性位置传感器和单像素磁性位置传感器的不同测试结果,证明双像素磁性位置传感器在抗干扰方面的突出性能.
---------------2527---------------
题目：
多孔硅在传感器中的应用研究进展?
摘要：
多孔硅由于其制备方法简单、拥有极大的内表面积、广泛的孔径尺寸、可控的表面改性以及与传统硅集成技术兼容等特点，成为传感器件中理想的敏感材料。简述了多孔硅电化学传感器和光学传感器的研究进展，包括多孔硅湿度传感器、多孔硅气敏传感器、多孔硅有机蒸气传感器、多孔硅生物传感器。最后指出了阻碍多孔硅基传感器商业化的影响因素，并展望了多孔硅传感器的发展方向。
---------------2528---------------
题目：
STM32的多传感器融合姿态检测
摘要：
采用STM32微控制芯片作为主控芯片,搭载MPU6050传感器、HMC5883L磁场传感器,以四旋翼飞行器为平台进行载体姿态检测的实验.对比单一传感器和多传感器姿态检测的实验结果,结果表明:基于多传感器融合的姿态检测能弥补单一传感器检测姿态的不足,提高姿态信息的精确性.
---------------2529---------------
题目：
无线无源谐振式传感器读取单元的设计与研究
摘要：
基于LC谐振传感器的互感耦合原理，研究并设计了一种基于ASIC的专用模拟集成电路测试模块的新颖读取单元。论述了无线无源LC谐振传感部分频率读取方法的理论模型，介绍了利用该模块产生扫频信号的电路结构，并详细阐述了数字化存储与PC后处理结合的测试方法。实验结果表明，传感器与读取天线的耦合距离为2.5 cm时，在0~0.3 MPa的压力范围内，使用该读取单元测得的传感器谐振频率与阻抗分析仪读取的数据表现出良好的一致性，最大相对误差为5.36%。该读取单元为无线无源LC谐振传感器应用于实验室以外的实际工程环境提供了可能。
---------------2530---------------
题目：
基于扩展卡尔曼滤波的吊钩姿态估计技术研究
摘要：
针对吊钩运动不定且易受大风、雾气等影响其作业效率问题,提出并实现基于MEMS传感器的吊钩姿态估计系统;建立吊钩三维空间运动模型,消除吊钩扭转影响;通过四元数的扩展卡尔曼滤波算法,对MEMS陀螺仪、加速度计与磁强计进行数据融合,解算得到吊钩三维姿态、摆角与摆向;采用基于视觉检测的吊钩空间姿态为参考基准,对起重机吊钩进行姿态估计验证;实验结果表明:该系统能有效融合MEMS传感器数据,获得高精度的吊钩姿态,实现姿态的实时检测.
---------------2531---------------
题目：
基于6LoWPAN技术的气体环境监控系统
摘要：
针对日趋严重的大气污染问题,提出了一种基于6 LoWPAN技术的大气环境监测方案;通过IPv6通信协议组建的6LoWPAN星型网络,能够实现大规模传感控制网络,解决了IPv4地址枯竭、各厂商协议不统一等问题;各个PAN采集到的数据通过路由器发送给监控终端,使用Labview为开发平台进行数据汇总后实现对环境中有害气体的实时监控,并通过以太网进行数据共享;实验结果表明,该系统数据采集准确无误,并对环境污染起到了预防作用,可保证社会的可持续发展.
---------------2532---------------
题目：
电波流速仪信号处理技术研究
摘要：
为了解决水情复杂情况下流速测量的复杂性和准确性问题,设计了一款非接触式电波流速仪.能实现水面流速快速准确的测量.本设计应用雷达传感器接收发送电磁波,计算合成频率差(称为雷达中频信号).通过对雷达中频信号进行硬件滤波和软件数字滤波消除杂波干扰.再由谱估计法提取雷达中频信号频率.最后根据雷达中频信号与水面流速的关系实现对水面流速精确的测量.该设计经过实地测试,仪器运行良好能够准确地测量水面流速.充分证明了系统可行性和稳定性,说明该仪器能够达到设计要求.
---------------2533---------------
题目：
一种小型弱磁矢量检测系统
摘要：
提出了一种小型化的弱磁矢量检测系统.分析了系统的检测原理,采用专用IC驱动三轴PNI电感式传感器,STC单片机对传感电路进行配置和数据采集,VC++语言编写上位机显示界面,开发出面积5cm ×2.5 cm、功耗3mW的小型弱磁矢量探测系统,并在磁屏蔽桶中对系统的分辨率和线性度进行了标定.结果表明:系统的最佳分辨率可以达到15.57 nT,线性工作区域为±200 μT,具有体积小、功耗低、分辨率高、工作范围大等优势,应用前景广阔.
---------------2534---------------
题目：
基于最优模糊系统的非线性校准数据计算方法
摘要：
为了将通过非线性传感器测量的参数转换为参数物理量,研究了最小二乘多项式拟合非线性传感器校准数据的局限性,提出了基于最优模糊系统,采用最近邻聚类方法设计模糊系统,实现对非线性传感器校准数据的精确拟合.通过调整最小二乘多项式和最近邻聚类模糊系统两种方法的计算参数,对比分析了校准数据拟合曲线随参数调整的变化情况.实验结果验证了该方法的有效性,适当调整聚类算法的平滑参数和聚类半径,即可以任意精度逼近非线性的校准数据,明显优于传统的最小二乘多项式拟合方法,且简便、实用.
---------------2535---------------
题目：
基于单片机的多功能机器人设计
摘要：
本文采用MSP430F149单片机为主控,对整体的系统硬、软件框架,系统性能需求分析及设计原理进行了介绍.硬件方面讨论WIFI路由模块、四自由度机械臂、减速直流电机的控制方法,研究WIFI无线通信、车载传感器的原理与应用;软件方面主要包括对WIFI路由器、机器人主控MCU、上位机控制端的编程.经测试,本系统的实时性、可控性强,且满足多领域内对移动控制的需求.
---------------2536---------------
题目：
集成传感器射流清洁的水产养殖环境监测系统设计
摘要：
在水产养殖监控系统中，水质在线监测传感器长时间在水中工作容易附着各种杂质，影响水质因子数据采集的准确性。设计了集成传感器射流清洁功能的水产养殖环境监测系统，采用可编程逻辑控制器（PLC）作为下位机主控制器，设计内部集成传感器射流清洗系统的不锈钢水质采样箱，由 PLC 完成水质参数的数据采集及测试水泵、清洗水泵等设备的实时协调控制；上位机选用监视与控制通用系统（MCGS）触摸屏，实现系统状态的实时监控。
---------------2537---------------
题目：
基于柔性力敏传感器的左右脚动态识别方法
摘要：
在利用柔性力敏传感器获取动态足底压力分布数据时，能够准确快速自动区分左右脚的数据将极大提升数据的可视性和分析的便利性。为此，提出了一种基于足底压力和脚印外观形状的左右脚动态识别方法。首先，基于足底动力学原理，利用连通域的图像分割算法对足底压力数据进行聚类分析，得到每一步压力脚印的时间和坐标范围；在此基础上进一步分离出完整的单步压力数据；最后利用单步压力数据刻画脚印轮廓，并根据轮廓的外观特征进行左右脚识别。本文提出的方法可应用于步态分析、临床辅助诊断、步态识别等领域。通过108个实测数据样本的测试表明：本文方法的识别率高达94.5%，并具有较好的鲁棒性。
---------------2538---------------
题目：
脱硫化反应在汞离子传感器中的应用进展
摘要：
汞离子具有独特的嗜硫性，因此脱硫化反应被广泛地应用于汞离子传感器的设计之中，并表现出超高的选择性。本文在前期研究工作的基础上，结合相关文献报道，综述了脱硫化反应在汞离子化学传感器中的应用，包括汞离子与硫代羰基化合物发生脱硫反应、汞诱导硫脲衍生物脱硫化氢生成胍类化合物的反应、汞诱导的方酸化合物脱硫醇反应、汞促进氨基硫脲转化为二唑反应以及缩硫醛化合物的脱保护反应。分析文献表明，该领域的研究目前仍存在一些尚未解决的问题：有些化学反应的反应条件较苛刻；有些化学反应在室温下反应速率较慢；一些传感体系对汞离子检测的灵敏度较低。因此，需要更好地利用化学反应，探索并优化传感条件，为反应型汞离子传感器的发展提供更多契机。
---------------2539---------------
题目：
基于沙培温室番茄生长特性确定水分传感器最佳埋设位置研究
摘要：
为研究实时控制灌溉系统中温室番茄的沙地水分传感器合理埋设位置，将传感器距滴头水平距离与距滴头垂直距离结合后设定6个处理，不同生育期水分传感器设定不同的土壤含水量上下限，系统分析了沙培番茄生长、根系、光合参数、品质、WUE、产量等指标，结果表明：TDR土壤水分传感器埋设在沙地距滴灌带滴头垂直深度、水平距离均为10 cm处时较适宜。
---------------2540---------------
题目：
基于灰色神经网络的传感器分段标定
摘要：
针对大量程高精度传感器不能一次完成标定实验的情况,提出一种将优化灰色 GM(1,1)模型与 BP 神经网络相结合来预测分段标定过程中特征值缺失的方法,从而实现传感器的分段标定。首先,根据实验数据建立传统灰色 GM(1,1)模型,对待标定传感器和标准传感器的测量值进行缺失数据的预测；然后,为弱化传统灰色 GM(1,1)模型序列变化的幅度,提高模型的预测精度,利用中心逼近的思想对传统的GM(1,1)模型进行优化；最后,利用 BP 神经网络对优化的灰色 GM(1,1)残差序列进行修正,以较高的精度实现对分段标定过程中缺失特征值的预测。结果表明,待标定传感器和标准传感器组合预测模型的平均残差分别为0??023％和0??401％,证明了组合预测模型的有效性。所提出方法为解决大量程高精度传感器分段标定时静态特性曲线的拟合提供了一种新思路。
---------------2541---------------
题目：
基于安卓的无线体征信息监测系统设计与实现?
摘要：
设计了基于安卓和单片机的无线体征信息监测系统。系统包括安卓上位机、温度脉搏感知节点。感知节点以 MSP430F149单片机最小系统为基础，利用 DS18B20温度传感器以及 PulseSensor 脉搏传感器等模块对体征信息进行采集，通过有人 WIFI 模块 USR-WIFI232-D2进行无线传输，在用户安卓终端上通过应用程序实时显示监测数据。经过联调测试，系统实现了实时感知人的体温和脉搏信息，超过阈值时可报警等功能。该系统反应灵敏，精度高，具有低功耗、直观可靠、易操作、使用方便等特点，具有良好实用价值和广阔的应用前景。
---------------2542---------------
题目：
基于电子鼻技术的泄漏医用气体监测系统的设计
摘要：
目的:设计基于电子鼻技术的泄漏医用气体监测系统,实现实时监测硫化氢、二氧化硫、一氧化碳、一氧化氮、氢气、甲烷、乙炔及部分有机挥发性物质(如苯、甲醛等),能较好地解决单个传感器对气体发生交叉敏感的问题,准确识别出其气体种类和体积分数,为敏感气体监测提供技术手段.方法:该系统由气体传感器阵列、信号预处理单元及模式识别单元组成.当出现待测气体时,气体与传感器阵列响应,由多个传感器对一种气味的响应构成传感器阵列对该气味的响应谱,利用模式识别数据处理程序对该响应谱进行处理,从而准确地分辨出气体的类别,并得到气体的体积分数.结果:该系统实现了气体的准确快速侦检,不易受其他气体的影响,且抗干扰能力强、体积小、操作简单.结论:该系统具有投资小、效率高的特点,为医用气体仓储管理及运输提供了一种新的思路.
---------------2543---------------
题目：
基于 WSN 的城市水资源监测系统节点硬件设计
摘要：
城市水资源的污染已成为我国最为严重的环境资源问题之一，它严重影响了人民的生产生活与身体健康，制约了我国经济的可持续发展，因此设计出一种自动化、智能化、网络化的城市水资源监测系统势在必行。为了解决传统城市水资源监测手段的不足，提出了一种基于 WSN 的城市水资源监测系统，设计了面向城市水资源监测的 WSN 监测节点硬件部分。该节点硬件部分采用集成 MCU ＋射频收发芯片的 SOC 设计方案，选取 CC2530射频芯片和 CC2591作为其微处理器和无线通信模块，使其能对多种水质参数进行采集并上传到监控中心。实验结果表明，该节点运行稳定，可准确对被测水域水质参数进行实时采集。
---------------2544---------------
题目：
神东补连塔煤矿#2盾构斜井管片受力的预测分析
摘要：
以鄂尔多斯市的神东补连塔煤矿#2盾构斜井为工程依托,研究了煤矿斜井结构受力的分析方法和监测手段.基于特征曲线法、普氏理论以及其他方法对该工程的土压力进行预测分析,并将各计算结果进行了比较,同时还介绍了补连塔煤矿#2盾构斜井测试断面的布置和管片的预埋传感器情况,并选取埋深270 m的试验环实测数据作分析,发现在盾构机继续推进2环后土压力值明显增加,至距盾尾8环后趋于稳定.将实测结果与各方法预估的结果对比,发现采用特征曲线法和普氏理论更适合该工程的管片受力预测分析.
---------------2545---------------
题目：
手机与ZigBee结合的城市停车系统
摘要：
为解决现有城市智能停车系统普遍存在的建设及运营成本高、缺乏与停车用户交互等问题，提出一种用户智能手机与停车场ZigBee网络相结合的架构。介绍该架构的组成、硬件方框图、软件流程图和设计的停车场、停车位寻优算法，给出系统的实物展示及测试结果。测试结果表明，将选用的传感器用于车位检测准确可靠，设计的停车场、停车位寻优算法的运行结果符合人们的生活习惯，开发的ZigBee网络与智能手机软件之间能够良好地通信，该架构的可行性得到验证。
---------------2546---------------
题目：
基于Wifi的无线写字台控制系统
摘要：
为了给学生创造一个更好的学习环境,使学习更加轻松而充满乐趣,提出了一种通过wifi来控制写字台的方案.该系统利用温湿度传感器采集数据,经wifi模块发送给手机.同时,通过分析用户需求,编写相应的APP软件,安装到手机上来显示环境参数,并完成写字台抽屉的开关,上锁,灯光亮度的调节功能,最终实现对写字台的智能控制.通过实验验证,定制的APP软件能够成功通过wifi来控制写字台,达到了改善学习环境,增加学习乐趣的效果.
---------------2547---------------
题目：
无线功图采集器关键技术
摘要：
油田常用的有线抽油机功图采集器其安装位置是在抽油机的悬绳器上，在抽油机正常生产运行过程中，悬绳器一直处于上下运动状态，容易造成线缆损坏。无线功图采集器无需任何线缆，不存在线缆损坏的问题。无线功图采集器涉及到两项关键技术：传感器结构设计和补偿方法。载荷传感器选择圆柱型载荷传感器，并在功图采集器上设有导水孔，以保障载荷传感器在雨水环境下的稳定性。环境温度变化会影响载荷传感器测量数值，通过采用特定的线性补偿方法进行温度补偿，以及在不同的温度范围内进行标定，能够保证当外界环境温度变化时载荷测量的精度要求。无线功图采集器用于同步测试抽油机载荷和位移，可实现数据实时传输以及实时监测抽油机运行状态，实现对油井的自动化管理。将无线功图采集器与有线功图采集器进行了对比，结果表明，无线功图采集器的测量精度和可靠性均能满足使用要求。
---------------2548---------------
题目：
现代传感器技术在Maquet SERVO-s呼吸机中的应用
摘要：
本文介绍了Maquet SERVO-s呼吸机中用于监测气体压力、流量和氧浓度的各个传感器的结构及工作原理，并分析了这些传感器的作用，以帮助相关人员更科学地使用呼吸机，判断其出现故障的原因并解决故障。
---------------2549---------------
题目：
脉搏氧饱和度传感器的比较与选择
摘要：
目的：阐述血氧饱和度指数的重要性，分析血氧饱和度指数的检测方法，为医院临床SpO2传感器的使用与选择提供科学依据。方法：采用与血氧检测仪及血气分析仪对比试验方法对各类SpO2传感器进行测试，选择具有代表性的进口原厂传感器、国产原厂传感器、进口副厂传感器、国产副厂传感器、一体式传感器及一次性传感器等6类传感器，逐一对其性能进行测试并分析。结果：对6类传感器测试所得数据进行分析，得出了6类传感器的主要特点，结合医院实际情况，推荐6类探头适用的检测需求与科室。结论：医院各临床科室在选择最适合的传感器后能够充分发挥各类探头的优势，快速检测患者血氧指数，在有效地进行辅助治疗的同时，合理配置传感器，降低使用成本，提高医院诊治水平。
---------------2550---------------
题目：
基于行人航迹推算的室内定位算法研究
摘要：
针对室内定位的实际应用需求,提出了基于行人航迹推算算法(PDR)的适用于手机采集数据的室内定位方法.不同于传统的数据采集方法,该种定位方法利用手机得到加速度、陀螺仪以及地磁原始数据,通过分析加速度信号实现步频探测和步长估计.利用扩展卡尔曼滤波器(EKF)融合各惯性传感器数据以提高方向角的解算精度.最后设计了基于Android平台的数据采集软件,可利用手机内置的传感器设备实现数据采集.经实验数据分析,该算法的定位精度优于2m,在实用的基础上具有较高的定位精度和较低的实现复杂度.
---------------2551---------------
题目：
多自由度空间机械手嵌入式控制系统研究
摘要：
为了满足航天器在轨维护、空间站建设以及对敌方航天器捕获等航天活动对轻型智能空间机械手的迫切需求,本文设计了一种具有力、位感知能力和多自由度控制能力的嵌入式控制系统用于对多自由度仿生型空间机械手的控制.该机械手具有5根手指,外形、大小和重量均接近人手,控制系统可对手指的运动位置和抓取力矩进行测量,并实现对各手指单独运动和多手指协调运动的控制.另外,通过采用阻抗控制算法提高了抓取过程的柔顺性和稳定性.
---------------2552---------------
题目：
基于MEMS传感器的海浪特征参数的提取
摘要：
针对波浪能发电过程中需要实时得到海浪频率、幅值等特征参数的问题,利用STM32F4系列高性能单片机、MEMS运动传感器和GPRS无线传输技术,设计了一种实时的远程海浪特征参数监测系统.重点描述了监测终端的硬件结构和MEMS运动数据的姿态整合,并通过时频域分析算法实现海浪特征参数的提取.通过实际应用验证了该方法的有效性.
---------------2553---------------
题目：
数据融合技术及其在医学领域的应用
摘要：
数据融合技术作为一种高效率、高准确率的信息处理技术正越来越受到重视.随着医疗卫生事业的发展,越来越多不同类型的传感器被用于医疗诊断设备,为了综合处理众多数据信息,需最大化利用多传感器协同工作原理,利用数据融合技术进行数据处理.本文就数据融合进行概念总结,根据不同的抽象层次将其分成数据级融合、特征级融合、决策级融合3类.医学图像融合及医疗监护系统是数据融合技术在医学领域中的重要应用,文中着重分析基于数据级融合的医学图像融合技术及基于特征级与决策级融合的医疗监护系统.数据融合技术在医学领域的应用,正积极推动医疗卫生事业的发展,使病症诊断和临床治疗更加及时、准确、有效.
---------------2554---------------
题目：
应用于植入式医疗器械的低功耗控制器设计
摘要：
目的 为了满足植入式医疗设备(Implantable Medical Device,IMD)应用的特殊要求,设计一种用于植入式医疗器械的低功耗、高效、灵活的微控制器(Micro Controller Units,MCU)以最优化利用IMD的电池能量.方法 基于对IMD主流技术分析,本研究通过对时钟控制、功率控制、指令设计改进和DMA数据路径优化等技术来优化设计基于0.18μm CMOS技术标准的MCU.结果 设计所得MCU芯片面积为1.4 mm×0.8 mm,芯片存储器具有79.1 K等效门和6.6 K字节片上内存.当供电为0.9 V的时候,功耗165μW,在空闲状态时可降低到42μW.结论 实现了一个可远程编程的低功耗、高效率的MCU,使得IMD更加节能和灵活,可在疾病监测或治疗中更好地执行监控或刺激等功能.
---------------2555---------------
题目：
转动惯量测试仪的设计
摘要：
根据复摆法测量转动惯量的原理，设计了测量不规则刚体转动惯量的装置。该装置采用压力传感器、对射式光电计数器、倾角传感器，并充分利用了物理天平的底座和游码标尺支架，设计精巧、测量方便快捷。
---------------2556---------------
题目：
非接触式汽轮机速度检测系统的设计
摘要：
针对目前发电厂汽轮机速度检测需额外安装测速装置的问题,提出了一种基于光纤漫反射的速度检测新方法,并设计了非接触式汽轮机速度检测系统;系统以汽轮机轴钉作为光纤漫反射传感器采样点,利用MSP430F149对所采集的脉冲信号通过变M/T测速算法还原,然后依次完成速度显示、D/A转换和V/I转换,最后将还原的信号远距离传输至DCS集散控制系统;经工业现场调试,本设计方案可行、稳定,具有一定的实用性和推广性.
---------------2557---------------
题目：
静电纺丝纳米纤维的制备与应用
摘要：
静电纺丝技术是一种简单有效、廉价、无污染的制备纳米纤维的新方法,近年来在制备纳米纤维领域得到了广泛应用.通过静电纺丝法制备的纳米纤维具有长径比大、孔隙率高、比表面积大等优点,在过滤材料、生物医学、传感器、电子器件等领域都有着良好的应用前景.本文综述了静电纺丝制备纳米纤维的基本原理和最新发展,阐述了近几年来国内外静电纺丝纤维在过滤材料、生物医学、传感器、电子器件及其他一些特殊领域中的研究现状,并展望了静电纺丝纳米纤维的发展趋势和研究方向.
---------------2558---------------
题目：
车用氨气传感器设计与性能实验
摘要：
以低温水热法制备了TiO2－SnO2复合纳米晶粒，采用提拉法涂敷于带有金电极的氧化铝陶瓷管表面形成敏感薄膜，设计了一种新型的薄膜式氨气传感器。在气体传感器静态测试装置上，测试了氨气传感器敏感特性、温度特性、动态响应、抗干扰和湿度特性。结果表明，以TS6为敏感薄膜的氨气传感器灵敏度为96.3％，动态响应时间为12 s，恢复时间分别为18 s。在汽车上连续使用12个月，响应衰减了6.8％，响应正常时间为6.3个月。表明了以TS6为敏感薄膜的氨气传感器可用于汽车选择性催化还原（ SCR）系统氨气泄露在线检测。
---------------2559---------------
题目：
基于四通道TEV传感器的开关柜局部放电定位方法的研究
摘要：
高压开关柜局部放电的准确、快速定位对于及时排除设备故障隐患,保障电力系统的安全稳定运行具有重要的作用.利用四通道暂态对地电压(transient earth voltage,TEV)传感器的多种布置方式,首先将局部放电确定在开关柜某一柜面的某一隔室;基于某一隔室的XFDTD简化模型仿真结果,利用双曲面定位法和空间网格搜索法自行编制程序确定了某一隔室内放电源的具体位置;通过在实验室搭建了高压开关柜局部放电定位试验平台,验证定位方法的有效性.
---------------2560---------------
题目：
基于模糊控制的葡萄精确阈值灌溉研究
摘要：
根据需水规律精确调控葡萄不同发育阶段的土壤水势,有助于平衡葡萄营养生长和生殖生长的关系,在保证产量的基础上提高葡萄品质.本文依据葡萄生长过程中不同物候期的需水阈值,通过高灵敏度FDR传感器实时采集土壤水势,并基于模糊控制算法实现葡萄阈值灌溉用水的精确自动控制.研究成果可以在减少灌溉用水需求的基础上有效提高果实品质.
---------------2561---------------
题目：
电导法原油含水率测量传感器的模型优化与仿真
摘要：
电导法原油含水率测量是基于阵列电极传感器的一种测量方法,电极系的结构与参数对传感器性能有着重要影响.拟研究电极系传感器结构的优化设计方法,在建立传感器电场分布理论模型的基础上,利用ANSYS有限元软件仿真电极系传感器不同参数下的电场分布,分析电极环宽度、激励电极对间距、测量电极间距等参数对传感器性能的影响.依据仿真结果,确定传感器的优化参数,并对传感器进行了灵敏度的模拟测试,测试结果显示:传感器灵敏度仿真结果与实际测试结果一致性较好;在高含水(大于85%)的油水两相流含水率测试精度可达3%.测试结果验证了传感器理论和仿真分析方法的有效性,为优化设计传感器提供一种有效的方法.
---------------2562---------------
题目：
基于改进BP神经网络的矿井CO检测方法的研究
摘要：
采用催化传感器和电化学式气体传感器配合使用的传感器阵列.为了解决2种传感器对矿井CO和CH4气体的交叉敏感问题,提出了一种基于改进BP神经网络的矿井CO检测方法.通过MATLAB仿真可以看出,基于神经网络的传感器阵列方法可以明显提高CO检测精度.实际输出值和期望输出的绝对误差平均值为3.43 ppm,相对误差平均值为1.43％.
---------------2563---------------
题目：
可穿戴设备在医疗领域中的应用发展
摘要：
可穿戴设备是医疗领域用于实施监测患者健康状况的一项重要措施,在健康监护、安全监测、家庭康复、疗效评测、疾病早期发现等领域有着重要的作用.可穿戴设备由传感单元、通信单元和处理单元3个单元组成微电子学、材料科学及无线通信技术的快速发展,使得可穿戴设备得到了广泛的运用 本文主要从健康监护、安全监测、家庭康复、疗效评价、疾病早期发现几个方面对可穿戴设备在医疗领域中的应用发展现状进行了总结,并提出了其在传感器敏感性、电池容量、数据采集处理效率、数据传输可信度、兼容性、带宽等方面存在的问题,对未来的发展进行了总结展望.
---------------2564---------------
题目：
动车组轴温传感器故障分析及解决措施探讨
摘要：
分析了动车组轴温传感器的故障原因,并提出了解决措施.
---------------2565---------------
题目：
基于TCS3200的颜色检测装置设计及光路优化
摘要：
在生产生活中颜色检测自动化已经逐步取代了传统的人眼识别.通过对颜色传感器原理的研究,设计了一种可直接读取颜色信息的检测装置,以STC89C52作为控制器、TCS3200用于检测颜色信号、LCD1602显示结果,实现快速颜色检测.并根据测试数据分析在不同光源影响下对测量结果造成的偏差,提出光路改进方法.实验表明,该设计装置电路简单、体积小巧,具有一定的工业实用价值.
---------------2566---------------
题目：
基于石墨烯猝灭及核酸外切酶辅助循环放大适体传感器检测ATP
摘要：
基于核酸外切酶Ⅲ(ExoⅢ)辅助分析物循环放大原理,结合石墨烯(G)的超高荧光猝灭能力,以三磷酸腺苷(ATP)作为模型分析物,构建了一种新型的荧光探针,实现了ATP的高灵敏检测.两条DNA链各包含一部分ATP适体序列,其中1条DNA链的3'端修饰有荧光染料异硫氰酸荧光素(HTC).当模型分析物不存在时,两条DNA链通过非共价π-π堆积作用吸附在G表面,导致FITC的荧光猝灭.当目标物ATP存在时,两条DNA链与目标物ATP进行特异性结合,形成一双链夹心结构,随后加入ExoⅢ,由于ExoⅢ可对该双链夹心结构的3'凹陷末端进行逐步水解,释放出目标物ATP和游离的FITC.释放出的目标物ATP可继续进入下一循环,不断产生游离FITC,游离FITC将脱离G表面,从而导致体系的荧光恢复,并且恢复的荧光强度与ATP浓度在0.02 ～1 μmol/L范围内存在良好的线性关系,检出限(S/N =3)为9 nmol/L.
---------------2567---------------
题目：
基于SmFeO3纳米晶粒的甲醇传感器
摘要：
以溶胶-凝胶法制备了SmFeO3复合纳米晶粒,采用提拉法涂敷于带有铂电极的氧化铝陶瓷管表面形成敏感薄膜,设计了一种新型甲醇传感器.在气体传感器静态测试装置上,测试了甲醇传感器敏感特性、选择特性和动态响应特性.结果表明,提拉次数为3的甲醇传感器(SFO_3)灵敏度为97.65％,动态响应时间为10.12 s,恢复时间分别为14.26 s,持续工作时间5.5月.该研究工作对推动甲醇-汽油混合燃料在汽车等方面的应用奠定了基础.
---------------2568---------------
题目：
飞机离心传感器测试装置的设计与实现
摘要：
针对某型飞机放气带机构故障率高且使用单位缺乏地面相关检测设备的问题,研发了一台飞机离心传感器测试装置.该文简要说明了飞机放气带机构的基本工作原理和离心传感器的检测技术要求,着重介绍了离心传感器测试装置机械系统的组成、功能和特点,并利用平板电脑、PLC和伺服电机等为核心设计了该装置的自动控制系统,给出了硬件系统、软件系统和关键逻辑的设计方案.最后,通过使用,验证了该装置的综合性、稳定性和可靠性,有很高的实用价值,满足了用户的要求.
---------------2569---------------
题目：
Cortex-A8处理器与Android平台的颜色检测系统设计
摘要：
针对便携式颜色检测设备的自动化与智能化实际应用的要求,首次在Android平台下设计一种颜色检测系统.采用Cortex-A8内核的S5PV210作为主控制器,配合TCS3200颜色传感器、AM2301温湿度传感器,实现了对液体颜色数据的精确测量,且对使用环境无特殊要求.实际测试表明,该系统对不同颜色的测试准确可靠,且系统结构创新,具有易操作、性能稳定的特点,为颜色检测提供了一种新途径.
---------------2570---------------
题目：
基于物联网的精密温室环境管控系统研究
摘要：
通过构建无线 WiFi 网络，将传感器采集到的数据进行统一控制，建立一套适用于精密温室内农作物栽培的环境与营养液监控物联网系统，包括精密温室环境监测网络、数据实时采集与无线传输、生长环境监测与预警发布、远程控制等。试验田应用表明，该系统管理简便、控制精准，对其进一步优化，综合型植物工厂可实现大面积管控。
---------------2571---------------
题目：
数据手套的设计与应用——以无线遥控小车为例
摘要：
设计采用单片机实现低成本的无线数据手套设备.基于设备实用功能及价格成本考虑,设计使用小车作为控制载体,实现手套手势的变化对小车运动状态的控制.手套可实现人类对小车的前进后退、加速减速、转弯等运动状态的基本控制,用不同的手指以及手指的弯曲程度来控制小车的运动状态,代替传统的小车遥控器.通过手套五指的变化将信息无线发送接收来实现控制小车的前后左右加速减速,人类手指能够实时精准的掌控小车的运动状态.
---------------2572---------------
题目：
四旋翼飞行器的研究与应用
摘要：
随着自动控制技术的发展,四旋翼飞行器的研究与应用受到广泛关注.综述了四旋翼飞行器的发展现状,分析了四旋翼飞行器的基本原理与结构,探讨了四旋翼飞行器相关的关键技术和应用领域,指出了四旋翼飞行器未来的发展方向.
---------------2573---------------
题目：
常用入侵报警探测系统的应用与安装
摘要：
对红外传感器、超声波传感器、微波传感器及组合式传感器等入侵报警探测系统的组成、工作原理及特点进行论述,介绍了几种常用入侵报警探测系统的应用与安装技巧.
---------------2574---------------
题目：
颅内压和颅内温度监护仪研制及实验研究
摘要：
目的 开发了一套颅内压与颅内温度监护仪,并通过实验验证了其在神经外科颅内参数监测应用中的价值.方法 设计了一组水浴实验,同时采用颅内压与颅内温度监护系统、强生Codman颅内压监护仪及水银温度计进行监测,对比分析颅内压与颅内温度监护系统的测量误差值.并且,构建了大鼠脑水肿模型,采用颅内压与颅内温度监护系统进行监测,验证此系统在在体监测中的可行性.结果此系统与强生Codman监护仪的颅内压测量误差小于266.64 Pa,与水银温度计的温度测量误差小于0.3℃.并且,此系统可实时在体监测脑水肿过程中的颅内压与颅内温度变化.结论 此系统可实时在体监测颅内压与颅内温度,其测量准确度基本满足临床的实际需要,具有重要的临床价值.
---------------2575---------------
题目：
光纤光栅传感器在公路隧道衬砌结构安全监测中的应用
摘要：
从工程实用角度归纳了光纤光栅传感器相对于其他传统监测仪器的主要优势,阐述了其在隧道结构安全监测中的适宜性.在此基础上结合某公路隧道衬砌结构的薄弱部位和具体条件,设计了现场自动化监测和无线数据通信系统,采用光纤光栅传感器对隧道支护结构的变形和受力状态进行了实时监测实验,结果真实有效地反映了结构物的运行性态,表明光纤光栅传感器在公路隧道结构安全监测中具有良好的实用效果.
---------------2576---------------
题目：
核电厂严重事故氢气监测系统的设计与研究
摘要：
基于数字化仪控技术和国内外最新法规标准,提出先进核电厂严重事故下安全壳内氢气监测系统设计准则和设计方案,以规范氢气监测系统设计. 系统设计准则规定氢气监测系统为非安全级,主要功能为记录和诊断事故进程. 设计方案冗余性和多样性合理、可靠性高,具备严重事故后氢气浓度在线连续监测、计算、记录、显示和报警功能,可在核电厂严重事故后特定的时间内为操纵员提供充足的数据,用于评估和诊断安全壳完整性,以指导操纵员采取合理的动作降低安全壳内氢气浓度. 该系统设计准则适用于先进核电厂安全壳内氢气监测系统设计,设计方案合理可行,具有较高的可靠性和可用性.
---------------2577---------------
题目：
三点法误差分离技术仿真研究
摘要：
主轴旋转时轴心轨迹能够形象、直观地显示设备的运行情况.在主轴轴心轨迹测试研究时,误差分离技术主要有反向法、多点法和多步法,根据多点法中常用的三点法误差分离技术的表达式,具体研究三点法误差分离技术中传感器安装角度对分离精度的影响情况,并通过仿真实验,研究三点法误差分离技术的传感器安装角度的问题,确定了三个传感器的安装角度,并验证了其准确性.
---------------2578---------------
题目：
无源RFID的集成电容式传感器接口电路设计
摘要：
针对射频识别技术（ RFID）迅猛发展的需求，采用0.18μm CMOS工艺设计并制造了一种电容式传感器接口电路。该接口电路为全数字结构，能将传感器电容值转换到频域进行处理。它采用了一种新型的内部限幅的环形振荡器结构，比传统反相器结构振荡器降低了约30％功耗。后期测试结果显示，所设计的集成接口电路获得了良好的线性度和稳定性能，占用0.21 mm2芯片面积，1 V电源电压下仅消耗0.92μW功率，尤其适合于无源RFID传感器标签设计中。
---------------2579---------------
题目：
飞控传感器综合检测系统的研制
摘要：
提出了一种飞控传感器综合检测系统的研制方案,该系统能够在不具备飞控系统配套联试的条件下对飞控系统的多类传感器进行检测,并且系统实现了对传感器输入信号的自动给定,输出信号的自动采集,测试状态的三维图形仿真,采集数据的分析、校验、存取与导出等多项功能,对飞控系统检测精度和检测自动化程度的提高具有重大意义.
---------------2580---------------
题目：
基于激光干涉仪机床位置精度检测准确性的分析
摘要：
利用激光干涉仪对一台立式加工中心进行位置精度检测, 通过改变试验参数获取一系列试验数据. 分析结果表明: 机床丝杆副的热稳定状态、 检测元件的热膨胀系数、 测量设备的传感器放置位置等对位置精度检测的准确性均有显著影响.
---------------2581---------------
题目：
MEMS传感器在汽车中的应用研究及进展
摘要：
随着汽车智能化的快速发展和MEMS技术的深入研究，MEMS传感器在汽车电子产业中具有广阔的应用前景。本文针对MEMS汽车传感器的研究应用现状、主要MEMS汽车传感器的原理及应用等进行了简要阐述，最后对MEMS汽车传感器的发展趋势进行探讨及展望。
---------------2582---------------
题目：
激光测径仪在电梯用钢丝绳生产上的应用
摘要：
国内电梯用钢丝绳直径控制精度较低,波动范围较大,为了满足电梯用钢丝绳直径实时监控与及时调整的需求,在电梯用钢丝绳生产线上安装了激光测径仪.激光测径仪由激光测量器、操作面板和远程控制器组成.介绍电梯用钢丝绳激光测径仪的原理、安装、调试验证及应用.静态测试过程中,分别以(O)8、12 mm标准棒进行往复3次测试,精度符合不大于±0.02 mm要求.动态测试与人工测试数据误差小于电梯用钢丝绳公称直径的0.4％.激光测径仪应用于电梯用钢丝绳生产线后,提高了直径控制精度和产品质量.
---------------2583---------------
题目：
基于蓝牙的手戴式体温测量仪的研究
摘要：
为实现对人体体温持续的监测,研究了一种基于蓝牙的手戴式体温测量仪.该测量仪使用廉价的DS18B20传感器作为温度感应器件,STC89C51单片机作为数据处理中心,并利用蓝牙4.0模块完成了数据在测量仪和手机之间的传输.实践表明,基于蓝牙的手戴式体温测量仪具有低成本、高效率、使用简便等特点,满足快速、持续监测体温的要求.
---------------2584---------------
题目：
赛德科SM-50HF-B-D-C移动DR故障维修2例
摘要：
0 引言
---------------2585---------------
题目：
基于Kalman滤波算法的姿态传感器运动补偿方法研究
摘要：
为了消除姿态传感器在检测过程中可能会出现随着运动加速度的变化而产生测量误差的现象,提出了基于Kalman滤波算法的姿态传感器加速度补偿方法.详细介绍了传感器工作原理以及运动状态下的误差分析及补偿.该方法通过将姿态传感器在运动过程中出现的角速度进行误差处理,建立传感器运动线性方程,在此基础上,采用Kalman滤波算法,通过对传感器测量输入的姿态角进行修正,从而达到姿态角准确测量的目的.通过实验数据及仿真分析表明,经过Kalman滤波算法对姿态传感器的运动进行误差补偿后的运动特性输出精度,相比补偿前有了很明显的提高,达到所需精度要求.
---------------2586---------------
题目：
磨削过程监控及工艺优化技术
摘要：
为提高磨削零件表面质量,针对磨削过程的多因素影响,利用现代各种传感器信号来监控磨削加工过程的状态信息,分析研究各磨削阶段加工质量与不同监控信号的特征关系,并根据监控信号特征对整个磨削过程进行了工艺优化.通过对轴承套圈磨削的大量试验研究,验证了该技术具有很强的实用性和通用性.
---------------2587---------------
题目：
物联网在医疗设备质量状态跟踪监测系统中的应用研究
摘要：
目的:探讨物联网在医疗设备质量状态跟踪检测中的应用,提出基于状态维修的新维修理念.方法:将物联网技术应用于医疗设备质量状态的跟踪监测系统,利用感知节点连续在线监测设备的各项运行技术指标及环境信息,并通过无线网络技术及时传递设备的状态数据.结果:实现了基于状态维修的维修方式,提高了医院维修服务水平,提升了科室满意度.同时,该模式可接入现有的移动网络资源平台和互联网平台,为远程跨区域、跨部门的医疗设备管理提供了新通道.结论:该方式的推广和发展将使医疗设备质量控制的网络化、智能化、自动化水平得到新的提升.
---------------2588---------------
题目：
基于FPGA的电磁式钢水液位检测系统设计
摘要：
为了提高钢坯连铸机结晶器内钢水液位的高度检测精度,设计了基于FPGA的差分电磁式钢水液位检测系统.检测系统由FPGA控制、差分电磁式传感器、高精度仪表放大器、锁相滤波处理、高精度A/D转换和4～20 mA输出等模块组成.检测系统测量范围宽,在结晶器钢水液面局部波动时,使检测输出的液位电流信号基本保持不变,提高了检测系统抗局部钢水波动的能力.经实际验证,系统具有测量精度高、成本低、可靠性高等特点,已在某钢铁企业替代捷克进口SH型液位检测设备投入运行.
---------------2589---------------
题目：
基于微控单元的摩擦力测量装置
摘要：
基于微控单元,利用电阻应变式传感器、超声波测速、无线传输、液晶显示、直流加减速电机等技术设计了一种新型的测量滑动摩擦力装置.与传统测量滑动摩擦力的实验相比,该装置具有操作便捷、测量精度高、现象直观、外表美观、应用前景广等优点.不仅可以作为教具用于课堂演示,而且可为企业对产品的光滑度测定、材料摩擦系数测量与鉴定等提供借鉴和思路.
---------------2590---------------
题目：
火电厂热控系统防雷与抗干扰技术研究及应用
摘要：
在归类统计大量火电厂控制系统故障案例的基础上,系统地分析了雷电、接地、电场、磁场等引起的热控系统故障原因,针对使用常规方法而无法有效地解决的干扰问题,提出了采用抗干扰防护器和非电磁测量传感器实现热控系统抗干扰方案,并成功研发了系统软硬件设备.现场应用表明,该系统能够有效地实现干扰信号的抑制,可为今后从事这方面课题研究与应用的专业人员鉴用.
---------------2591---------------
题目：
融合多模传感器的室内实时高精度轨迹生成
摘要：
提出了一种融合多模传感器的室内实时高精度轨迹生成方法,亦即将室内Wi-Fi定位与传感器定位结合起来,生成用户在室内移动的实时轨迹.首先由Wi-Fi定位出用户的初始位置,然后结合Wi-Fi定位的结果以及多个传感器的数据,得到用户的运动速度以及方向,通过航迹推算算法得到用户下一时刻的位置,最后对得出的位置坐标进行卡尔曼滤波处理,得到用户的位置坐标,最终生成用户移动的实时轨迹.实验结果表明,该方法可以得到比Wi-Fi定位更为平滑稠密的移动轨迹,且精确度比其他同类方法更高.
---------------2592---------------
题目：
语音信号的分块稀疏表示分类研究
摘要：
传统稀疏表示分类算法(SRC)在处理复杂多维的向量的时候,需要对稀疏后的每个信号单独处理求残差,会导致处理时间过长,无法有效地运用于实际的工程应用中.为解决这一问题,提出将图像处理的分块稀疏应用于语音稀疏表示分类的方法.该方法在传统稀疏表示分类的基础上,引入分块稀疏思想,将语音信号按指定的长度处理,从而将若干个稀疏系数组成稀疏组来进行进一步分类识别.验证实验表明,源于图像处理的分块稀疏表示分类法同样适用于语音信号的处理.实验结果表明,在识别率接近的情况下,语音信号分类识别所花费的时间比图像处理明显降低.这是因为图像稀疏分类的系数之间相关性较强,因而分类的识别率较高;而语音信号是典型的非平稳过程,各种特征参数随时间快速变化,因而根据长度分类的相关性显著减少.因此,语音信号识别的准确率虽然会有所降低,但其效率显著提升.
---------------2593---------------
题目：
电子皮肤触觉传感器研究进展与发展趋势
摘要：
从介绍人类皮肤的触觉感知性能出发,全面综述了国际上多学科领域模拟人类皮肤的电子皮肤触觉传感器研究进展与关键技术;分析讨论了电子皮肤触觉传感器的工作原理、新型材料和结构、先进设计制作方法、触觉传感特性和性能指标等方面内容;重点总结了国内外近年来在电子皮肤阵列触觉传感器柔性化、弹性化、空间分辨率、灵敏度、快速响应、透明化、轻量化和多功能化等方面的研究进展.指出了电子皮肤触觉传感器的研究依然存在着难以兼顾高柔性和高弹性、高灵敏度电子皮肤设计制作工艺复杂,可扩展性差和成本高等技术难题.电子皮肤触觉传感器可广泛应用于机器人、医疗健康、航空航天、军事、智能制造和汽车安全等领域,正朝着高柔弹性、宽量程的高灵敏度、多功能、自愈合与自清洁、自供电与透明化等方向发展.
---------------2594---------------
题目：
采用动态扭矩传感器的双电机同步性能检测系统
摘要：
针对目前对于双电机同步性能测试存在的问题,提出了一种采用动态扭矩传感器的测试方法.对双电机的转速同步性能进行检测,以保证某型转台精确稳定地运行.介绍了动态扭矩传感器的原理,并对其进行了建模分析,证明了该方法的有效性.在除振台上直接搭建测试系统,通过分析测试中所采集的波形对双电机同步性能进行检测.这套系统提高了检测的可行性,降低了虚拟平台仿真的复杂性,实现了对反映双电机转速同步性能波形的实时采集.通过实验证明该系统具有很强的实用性和可靠性.
---------------2595---------------
题目：
智慧农业控制系统设计
摘要：
为了提高农业生产效率,实现科学化种植,基于单片机技术、传感器技术、ZigBee技术、Android技术以及计算机网络技术设计了远程农业控制系统.控制系统实现了对农作物生长环境因素的远程监控,并将实时参数通过手机APP客服端直现形象呈现给用户,且可以设置参数报警闽值,及时提醒用户,用户可选择智能模式或者手动模式远程调节农作物生长环境因素.
---------------2596---------------
题目：
基于红外、紫外双波段探测的智能水炮系统设计
摘要：
针对目前大空间传统智能水炮容易出现漏报虚报而造成不必要的损失的问题，研究出了一种基于红外、紫外双波段检测的智能水炮系统。本系统分为消防炮体与现场控制箱两部分，不仅实现了自动检测保护区域的功能，而且能够进行手动控制。采用高性能、低成本、低功耗的STM32f103作为控制芯片，热释电红外与紫外传感器共同构成火灾探测部分，大大提高了火源判断的准确性。另外，将CAN总线应用到智能水炮中，提高了水炮的响应速度与灵活性，通信距离增加到10 km。该智能水炮系统实现了全时长、全方位且更加准确迅速地自动检测火源进行灭火的功能，为大空间和野外灭火提供了更好的选择。
---------------2597---------------
题目：
振动监测系统在铸造起重机上的应用
摘要：
介绍了振动监测在起重机上的设计方案,包括振动传感器的安装、数据采集、在线监测及故障报警等.振动监测系统能够随时监测起重机各机构轴承的运行状态,及时发现设备运行过程中的隐患,尽早维护保养,从而提高起重机运行的安全性、可靠性.
---------------2598---------------
题目：
寒地水稻育秧大棚智能控制系统设计-基于单片机
摘要：
针对寒地水稻育秧大棚的结构特点，提出并开发了基于单片机的寒地水稻育秧大棚智能控制系统，实现了对传感器采集到数据的处理分析。系统控制装置组成的核心是计算机和单片机。数据传输的通信网络方式采用的是RS485总线方式，通过计算机上实时显示的数据及存储模块中存储的历史数据来监测棚内的各种环境参数的情况。另外，本系统还可监测农业设施现场空气温湿度、土壤温度、土壤水分含量等，并进行统计分析，根据育苗温度设置上下限值，控制电机通风换气等过程的决策和远程调控[1]。
---------------2599---------------
题目：
运用PASCO传感器定量研究法拉第电磁感应定律
摘要：
法拉第电磁感应定律是高中物理的重要内容,传统的实验器材很难精确地定量验证.本实验运用PASCO数字化传感器,分别定量研究电动势E与匝数n的关系、电动势E与时间△t的关系,结果较为精确地验证了电磁感应定律.
---------------2600---------------
题目：
基于ZigBee技术的飞行吸附机器人无线监控系统
摘要：
针对飞行吸附机器人在飞行过程中需要人工控制以及参数监测,采用ZigBee无线传输技术开发了一套监控系统.介绍了飞行吸附机器人基本概念,对飞行吸附机器人系统分别进行基于CC2530芯片的硬件设计和软件设计,通过实验验证了系统的有效性和可靠性.实验结果表明,设计开发的系统软硬件运行正常,组网和传输性能良好,有较好的应用价值.
---------------2601---------------
题目：
智能水表测量特性计算机校正方法的风险与控制
摘要：
所有含嵌入式计算机系统和电子显示器的智能水表都要涉及智能水表流量测量特性的计算机校正。校正方法的推广应用将会有效地改善叶轮、超声、电磁、射流式等流量传感器因原理的或非原理的非线性输入-输出特性造成的使用范围变窄、测量误差超差的问题。在选用校正方法和对成批出厂产品校正时，会存在由于校正不当或产品特性发散而出现的质量风险，可通过制定校正技术规范等方法控制。
---------------2602---------------
题目：
粮情微波水分传感器研制及应用
摘要：
介绍了粮情微波谐振腔水分传感器工作原理和粮堆水分在线监测系统的组成,及其在粮食仓储作业中的相关应用情况.系统的研制,为粮食行业粮堆水分在线监测提供了新的技术手段,对行业粮情测控技术进步起到积极意义.
---------------2603---------------
题目：
基于MSP430的磁弹性传感器检测系统设计
摘要：
磁弹性传感器无线无源的优点使其在无损检测、在体分析等领域具有非常广阔的应用前景.通过对磁弹性传感器检测原理的分析,设计了一种基于MSP430平台的小型化磁弹性传感器检测系统.该系统以MSP430单片机为控制核心,利用永磁铁作为偏置磁场激励,集成了交流激励信号产生单元、有效值检测单元和AD采样单元,并通过RS-232实现与上位机之间的通信.实验结果表明:该检测系统可以方便快捷地实现对磁弹性传感器共振特性的检测,具有稳定性好、集成度高、功耗低的特点,能够满足磁弹性传感器在不同状态和环境下共振特性的精确检测需求.
---------------2604---------------
题目：
基于光场耦合的时栅位移传感器设计
摘要：
为了实现制造成本低、易加工、高精度的位移测量,设计了一种光场耦合式的时栅位移传感器.介绍了利用基于交变光场的两路驻波合成电行波信号,并通过鉴相的方式实现空间位移转换的测量原理;完成了传感器的结构设计,给出了传感器的系统框图,具体分析了信号处理电路的功能.实验结果表明:光场耦合式的时栅位移传感器在108 mm范围内误差为±0. 5μm.
---------------2605---------------
题目：
基于物联网的新疆干旱区城市防护林温湿度监测系统
摘要：
针对新疆干旱区城市防护林面积广阔、气候干燥缺水,工作人员测量数据任务量大,难以做到数据采集及时、准确,林业管理部门监管难度大等特点,将GSM无线通信技术及嵌入式技术结合在一起,设计了基于物联网的新疆干旱区城市防护林温湿度监测系统.系统利用温湿度传感器,结合现有嵌入式微处理器的开发和控制水平,开展基于GSM的远距离无线传输数据的研究,达到通过手机和电脑实现对温湿度的监测和管理的目的.测试表明,该系统具有良好的实用性、可靠性和可扩展性.
---------------2606---------------
题目：
LPC2148的室内空气品质监测仪设计
摘要：
本文通过传感器技术、嵌入式技术以及通信技术设计了一款基于LPC2148处理器的室内空气质量监测系统,能够实现对室内的温度、湿度、甲醛、甲烷以及PM2.5浓度检测,并将测得的数据通过以太网发送至客户端,达到对建筑室内的环境参数监测的目的.经实验测试,该系统工作稳定、测量精度高,具有广阔的市场前景.
---------------2607---------------
题目：
微带六端口网络的工艺健壮性分析
摘要：
为确保微带六端口网络能替代矢量网络分析仪用于体声波传感器的射频输出信号检测,分别从微带金属导线的宽度误差和厚度误差对微带六端口网络工作频段的影响进行分析.采用ADS软件的射频等效电路仿真分析碍出:微带金属导线的宽度对六端口网络的工作带宽影响较大,金属导体厚度对工作带宽的影响很小,几乎可以忽略不计;由于体声波传感器的读出电路对工作带宽的要求不高,微带六端口网络用于体声波传感器读出电路有良好的工艺健壮性.
---------------2608---------------
题目：
基于PVDF的柔性压力传感器阵列的制备及仿真研究
摘要：
采用湿法刻蚀制备了基于PVDF薄膜的柔性4×4压力传感器阵列，该传感器具有16个毫米尺寸的电容器单元。使用光学显微镜、原子力显微镜观测了传感器表面形貌，显示电极阵列的界面清晰，PVDF薄膜表面形貌平整。力电耦合效应测试的结果显示传感器的应力输入和电压输出具备高的信噪比和良好的线性关系，力电响应为12×10–3V/kPa。受力-空载响应输出显示，对传感器施加20~80 kPa范围的脉冲压力，得到了输出0.26~0.98 V的电压信号，并且放电时间少于2.5 ms。结合仿真计算研究了传感器阵列之间的电势信号影响，结果表明相邻阵列单元间的信号干扰随着阵列所受压力增加而增加并且呈现线性关系，干扰信号为0.028×10–3V/kPa，在1.4 mm2尺寸时，低于178 kPa压力所产生的干扰信号可以近似忽略。
---------------2609---------------
题目：
基于LabVIEW的力矩传感器自动化测试系统设计
摘要：
力矩传感器是智能自行车的核心部件之一.本文提出了一种基于LabVIEW的力矩传感器自动化测试系统.通过LabVIEW实现对电机、磁粉制动器、高低温交变湿热试验箱等下位机设备的控制,实现了力矩传感器的温度和电压两参数的动态检测.以数据拟合为基础,提出了表征力矩传感器耐久性和热敏性的性能评估模型PAM(performanceassessment model).该模型能够模拟并预测力矩传感器在不同温度和使用时长下的性能变化曲线.经测试验证,该模型表现出较高的预测准确度和稳定性,误差小于±2％.该系统为力矩传感器的自动化测试提供了解决方案,有助于降低测试成本和进一步优化力矩传感器的设计.
---------------2610---------------
题目：
面向WSN的土壤盐分、水分、温度传感器的设计
摘要：
文中设计一款适合WSN(无线传感网络)应用的土壤传感器。传感器采用双脉冲法、基于电容原理的介电法以及热敏电阻分别对土壤盐分、水分、温度信号进行测量。设计为四针式探头，主要包括电源模块，振荡单元，信号的检测、提取和输出单元，静电保护单元，主控芯片及其内部程序等部分。对传感器进行标定和测试，结果表明：传感器稳定性、一致性良好，达到了WSN土壤测量的要求。
---------------2611---------------
题目：
基于加速度信息修正的四旋翼位置估计算法研究
摘要：
针对单一的微传感器无法准确进行四旋翼无人机空间定位的问题，设计了一种多元信息融合的互补滤波算法用于无人机空间位置估计。该算法的核心思想为利用一类通用的辅助传感器如气压传感器，全球定位系统（GPS）以及微基站的测量信息对加速度传感器的测量信息进行实时修正，然后利用修正后的加速度信息积分估计四旋翼无人机的空间位置。本文在自主研制的飞行控制平台上验证了这种互补滤波算法的有效性。通过对比实验验证，利用本文设计的互补滤波算法可以使得无人机运动速度估计值以及空间位置估计值无偏差的收敛。飞行实验证明，将该互补滤波算法输出的速度以及位置估计信息应用于位置控制器中，可以实现无人机稳定的位置控制。
---------------2612---------------
题目：
利用数字化手持技术探究电解硫酸铜水溶液过程中阳极附近pH变化
摘要：
将手持技术数字化实验与传统实验相结合,利用pH传感器测量电解硫酸铜水溶液过程中阳极附近pH变化之前,需探究电解过程中“电源电压”及“硫酸铜溶液浓度”是否会对传感器的测量值产生影响.将所得曲线进行对比分析及四重表征综合分析,得到结论:(1)电源的存在,是传感器受影响的本质原因,电压越大,影响越大;(2)硫酸铜溶液浓度会对传感器测量值产生影响,但2者之间不是简单的线性关系;(3)pH曲线变化趋势符合事实,反映了电解过程中离子迁移及离子反应的真实状态.引导读者以新视角看待pH传感器在电解池中的使用问题,深化对电解过程的认识,为相关内容的教学提供参考.
---------------2613---------------
题目：
基于空中运动/手势控制接口的空中鼠标设计
摘要：
设计一款基于空中运动/手势控制接口技术的空中鼠标。通过MEMS传感器采集三轴加速度，利用空中运动/手势控制接口技术对三轴加速度进行解算，输出为位移、姿态和动作。用“位移”控制鼠标指针移动；“姿态”和“动作”模拟多媒体播放快捷键和鼠标按键功能。突破了传统鼠标必须在桌面上使用的限制，在鼠标按键功能的基础上融入多媒体快捷键播放功能，实现空中无按键的全手势/运动控制的空中鼠标。
---------------2614---------------
题目：
智能马铃薯堆垛机的设计
摘要：
马铃薯收获后需要对其入库贮藏，目前马铃薯入库堆垛机械的作业效率较低、成本高，需要大量人工辅助作业。针对这一系列问题，设计了一款具有较高作业效率的智能马铃薯堆垛机。该机可根据所需的堆垛高度进行作业，控制方便，伤薯率低，为马铃薯的长时间贮藏提供了保障。对样机做了相关试验，结果表明：该机满足堆垛要求，且堆垛过程中的伤薯率明显降低，可以控制在1%以下。因此，此款机器的设计对解决农忙时节用工荒、提高马铃薯的入库效率及马铃薯的贮藏品质具有重要意义。
---------------2615---------------
题目：
MEMS惯性传感器随机误差分析与去噪研究
摘要：
针对MEMS传感器中存在的误差,采用Allan方差法分析法分析其存在的误差类型,并通过改进小波阈值函数、调整分解尺度观察存在的误差项在去噪前后的变化,探究各误差项与阈值函数、分解尺度之间存在的关系,从而有针对性地对MEMS惯性传感器中存在的特定随机误差进行降噪;结果表明:几类改进阈值函数对角(速)度随机游走的抑制效果与软、硬阈值函数无明显差异,效果并不理想;不同的尺度分解可以去除不同的误差项,从而提高MEMS传感器精度.
---------------2616---------------
题目：
观测信息存在时滞情况下的姿态估计器设计
摘要：
针对传感器输出存在采样与延迟的情况，提出了一种新的姿态估计算法，该算法的核心在于设计一种观测预测器，并将其与姿态估计器级联。观测预测器用于补偿观测向量的延迟与采样的影响，得到关于观测向量连续无延迟的预测值。这些预测值输入姿态估计器，得到当前姿态。预测器的设计基于刚体运动学和传感器采样延迟模型。仿真实例表明，使用观测预测器，可以有效地减小延迟与采样对姿态估计值的精度与稳定性造成的不良影响。
---------------2617---------------
题目：
滑油金属磨屑在线电磁检测传感器的仿真研究
摘要：
因循环着的润滑油液中包含了与系统工作状态直接相关的大量信息，所以在线滑油金属磨屑传感器的研究对机械故障的监测尤为重要。文中利用Maxwell软件建立反向螺旋传感器模型，检测分析滑油中半径为50～300μm磨粒通过时的电感特性，从而得出不同情况下的电感图。着重分析了双磨粒的电感情况，比较直观地反映了磨粒对磁场的影响，为提高传感器的检测灵敏度提供了理论依据。
---------------2618---------------
题目：
火焰温度场测试中的传感器动态响应研究
摘要：
在诸如爆炸火焰温度场的瞬态测试中，传感器的动态响应特性是影响测试结果的重要指标，而温度传感器热电偶的动态响应特性通常通过时间常数来反映。针对这种特殊测温环境下对热电偶时间常数的标定要求，采用火焰温度源法，对OMEGA生产的热电偶的时间常数进行了标定分析，获得其时间常数为846.992 ms，标定系统的动态重复性为1.17%。结果表明，用此标定方法得到的时间常数能更真实地反映热电偶在火焰温度场中的动态响应性能，且标定系统的动态重复性好，测试精度高，对分析弹药爆炸过程中的热毁伤效应有一定的参考价值。
---------------2619---------------
题目：
基于近场通信技术的无线无源体温传感器
摘要：
该文设计了一种无线体温传感器（WBTS），无需单独电源供电，使用时只需将WBTS与具有近场通信（NFC）功能的手机贴近即可在应用程序上实现体温数据的实时采集。WBTS主要由数字体温探头（d-BTP）、NFC模块和天线三部分组成。d-BTP采用单片芯片实现体温数据的采集和处理，NFC模块和天线实现NFC手机和WBTS之间的无线能量传输和数据通信。d-BTP和NFC模块之间采用通用异步传输收发器通信协议，并采用数据压缩技术提高传输效率和降低功耗。经过测试，在(32~42)℃范围内，WBTS的误差为±0.1℃。WBTS具有精度高、功耗低、抗干扰能力强、无需独立电源供电等特点，可以集成到可穿戴设备中用于体温监护和健康管理。
---------------2620---------------
题目：
基于小波变换和DBN的汽车衡传感器故障诊断
摘要：
称重传感器作为动态汽车衡的核心部件,一旦发生故障将会对动态称重系统造成严重影响.为了准确地对称重传感器进行故障诊断,提出了一种基于小波变换和深度信念网络(DBN)的故障诊断方法.该方法不仅可以有效地判断出传感器信号是正常波动还是故障,还可以通过将DBN模型的预测值代替实测故障值,保证动态称重系统输出的准确性.通过仿真实验证明:该方法能够对故障传感器进行判别与估计,有效提高了动态称重系统的精度.
---------------2621---------------
题目：
水平管道油气水三相流含水率测量
摘要：
针对水为连续相和油为连续相的流动状态,分别使用电导和电容传感器进行测量,实现了不同连续相条件下水平管油气水三相流的含水率检测.综合两种传感器的含水率实验结果,测量的平均相对误差为4.88％,为工业管道的油气水三相流动提供了含水率在线检测的方法.
---------------2622---------------
题目：
空间鼠标算法解析
摘要：
研究基于嵌入式STM32的空间鼠标及其应用。空间鼠标由六轴传感器MPU6050采集鼠标在空间的位置及其运动的姿态，采集到的数据处理由STM32完成。处理完的数据通过无线模块发送给接收端，接收端的单片机通过串口转换成USB，然后发送给计算机，促使空间鼠标实现对计算机的操作。因此，设计一种新型鼠标，使之能在三维空间应用，从而打破二维平面对鼠标操作的束缚。事实表明，它不仅能在三维空间中实现现有鼠标的功能，而且能实现传统二维鼠标不能实现的其他功能。
---------------2623---------------
题目：
基于柔性涡流传感器疲劳裂纹监测试验研究
摘要：
结构健康监测对于保证飞行安全具有重要意义,底层涡流传感器是体系获取结构状态的重要组成.设计了柔性涡流传感器,搭建了预置裂纹监测系统,针对304奥氏体不锈钢、2A12-T4铝合金和TC4钛合金三种材料进行了预置裂纹监测试验.试验表明:对于电导率较小的304奥氏体不锈钢和TC4钛合金材料,最优监测频率增大;预置裂纹对涡流传感器跨阻抗幅值和相位影响不同,相对于幅值变化,相位变化较小;预置裂纹宽度增大会使得传感器跨阻抗变化率增大;柔性涡流传感器感应线圈实现了对裂纹长度的识别和定量监测.
---------------2624---------------
题目：
基于WiFi和GSM的无线监控系统设计与实现
摘要：
针对无线监控的现实需求,设计了一种在STM32F4微处理器平台上的无线远程监控系统;该系统主要由传感器模块、主控模块、无线传输模块和监控终端模块4个部分组成,具有传感器驱动、自动报警和远程监控等功能;文中着重给出了系统的整体方案详细说明、各个模块的原理和性能参数、系统的软件设计等;经过调试与测试,系统不仅实现了预期的功能,而且具有良好的实际应用前景.
---------------2625---------------
题目：
面向数据融合的传感器精度自评估方法
摘要：
在目标位置真值未知情况下，研究利用多传感器对共同目标测量信息估计各传感器精度的方法，为多源数据融合提供可靠的信息处理依据。论文阐述了多传感器精度自评估的基本原理，给出了一种适用于单平台和多平台多传感器精度自评估的方法，分析了传感器精度参数估计的条件，进行了仿真实验，结果表明，论文提出的传感器精度估计方法是一种无偏估计，随着传感器对目标测量数据的增多，传感器测量精度参数估计的精度会增高。
---------------2626---------------
题目：
城市供水管网声波检漏及定位技术研究
摘要：
城市供水系统是城市存在与发展的必不可少的基础设施。我国城市供水管网泄漏现象严重，造成水资源的大量浪费。面对这种情况，城市供水管网泄漏管段的确定和泄漏点的精确定位显得尤为重要。目前，对于长输油、输气管道的泄漏检测定位技术已趋于成熟并在实际检测中获得了较好的效果。由于城市供水管网有别于输油、输气管道，具有空间分布复杂、分支和节点多、泄漏形式不一、管道条件（如管内压力、管材、管径、管壁厚度、管道接口形式和埋设条件等）复杂多变等特点，因此无法将输油、输气的检测方法直接应用于城市供水管网之上。基于声波的城市供水管网的泄漏检测方法...
---------------2627---------------
题目：
皮带运输机的温度与烟雾监测系统的研究
摘要：
本系统设计的是皮带运输机的温度与烟雾监控系统,在皮带运输机工作过程中,对其进行两点温度监控与烟雾监控.在轴承和矿井的环境中各设有一个温度传感器,用于测量其温度,在皮带输送机的制动闸的摩擦片处设一个测量烟雾浓度的传感器,监测制动闸是否出现冒烟故障.当监测点温度过高或制动闸出现冒烟故障时,报警系统开启声光报警并能精确显示其故障位置.
---------------2628---------------
题目：
同面弧面电容式种子水分传感器的研究
摘要：
种子烘干机的关键在于利用种子水分传感器来实现种子含水率的在线无损检测，优化种子水分传感器的结构，提高传感器的测量性能，对提升种子烘干机的烘干质量和工作效能具有重要作用。为此，研究了一种同面弧面电容式种子水分传感器，结合COMSOL有限元仿真软件，采用数值求解的方法计算传感器的电容值，着重考察传感器的极板尺寸、极板间距对传感器性能的影响，以此实现对传感器结构参数的优化，并试制传感器原型进行试验验证。初步试验结果表明：根据优化结构参数设计的电容传感器在测量精度上有所提高，在0～20％的含水率范围内以1％的绝对精度实现对蔬菜种子含水率的测量，符合实际应用要求，验证了检测方法的可靠性。
---------------2629---------------
题目：
可穿戴手语翻译器研制
摘要：
在智能设备迅速发展的今天，人们之间的交流方式多种多样，但最主要依然是语言交流。正常人通过谈话交流，聋哑人之间通过手语交流。然而聋哑人和不熟悉手语的普通人之间却难以进行交流，这就迫切需要一种可以实现手语和正常语言转换的工具。手语手势识别是可以将手语转换为其它表达形式比较直接的方式。相比较于其他手势捕获技术，表面肌电(surface electromyography, SEMG)传感器和轨迹传感器（包括加速度和陀螺仪）在获取动作信息中有着更多的优势。表面肌电可检测精细动作，而轨迹传感器对大幅度动作检测有着更明显的优势，二者的融合在很多研究及应用中...
---------------2630---------------
题目：
基于改进的反演方法评估轧制界面接触应力的新型传感器理论研究
摘要：
现代轧机的轧制速度越来越高,压下量越来越大,轧制的板带越来越薄,且对板带的质量要求更高.轧制界面处的接触应力是轧制过程中关键的参数,其对板带的平整度以及轧辊的表面质量有着重要的影响.采用基于一种弹性理论的反演方法,从而根据布拉格光纤光栅(FBG)应变花测量轧辊内部一点处的弹性应变来逆推出轧制界面处的接触应力,运用数值方法对该理论传感器进行了仿真,利用经验模态分解(Empirical Mode Decomposition,EMD)方法中的包络拟合算法求均值曲线的思想,对该反演算法进行了改进,获得了较好的结果,从而评估了该传感器测量轧制界面接触应力的可行性,为下一步进行实验研究提供了理论算法基础.
---------------2631---------------
题目：
基于ZigBee的智能农业灌溉系统研究
摘要：
针对传统农业灌溉中有线网络成本高、布线困难、覆盖范围受限等问题,以 AT91 SAM9260 微处理器为控制核心、CC 2 5 3 0 芯片为网络节点,利用超声波水位传感器、STR型土壤水分传感器采集农田水位数据信息,构建ZigBee 网络. 同时,通过GSM 通信模块TC 3 5 i ,实现了终端节点数据信息反馈及用户控制命令传输的智能农业灌溉系统,为农业的大田灌溉提供了详细的解决方案.
---------------2632---------------
题目：
有毒有害气体传感器阵列检测及数据融合研究
摘要：
有毒有害气体的成分与含量检测在化工、航空航天、毒气报警、环境保护等领域有着广泛的应用。常用的半导体气敏传感器具有响应速度快、灵敏度高等优点，但却由于交叉敏感的特性而无法应用于多种气体检测。然而在实际的应用环境下，绝大多数被测气体的成份都是较为复杂的。因此，研究一种利用现有的半导体传感器技术而实现混合气体检测的测试技术就变的十分必要。
　　本文设计了一种基于 AlN的半导体 MEMS微结构四阵列传感器，并根据其输出特性设计了后端检测系统。检测系统由阵列传感器来获取对被测混合气体的感知，并将其高维响应采集处理后传输至上位机...
---------------2633---------------
题目：
机电一体化系统中的传感器技术运用分析
摘要：
在我国大力发展的工业产业链中,为了加快生产速度,提高生产效率,机电一体化的应用至关重要.要实现工业生产的自动化和高效化,必须借助传感器的帮助,通过使用传感器对机械设备运作过程中的每一项数据进行监督、控制.使机械设备保持高效的运作状态,保证生产速度和生产质量.本文通过对传感器技术的分析,对机电一体化的提出一些建议和意见,希望对机电一体化系统中传感技术的运用提供帮助和参考.
---------------2634---------------
题目：
基于Arduino的PM2.5和温湿度实时检测器设计
摘要：
设计了能够实时检测周围环境温湿度、PM2.5值的便携式检测器,该检测器以Arduino UNO开发板为核心,由外部多个传感器采集数据,通过在Arduino IDE上的编程控制数据采集,经处理换算后将结果呈现在显示屏上,显示数值每隔2.5s更新一次,从而达到实时检测的目的.该检测器在45～ 80 μg/m3范围内与汉王N1型霾表相对偏差小于±5％,具有快速响应、实时更新、简单实用的特点.
---------------2635---------------
题目：
一种无刷直流电机速度估计方法
摘要：
提出了一种基于自校正的速度估计算法,以解决无刷直流电机在配备低精度霍耳效应传感器情况下的速度控制问题.无刷直流电机在使用低精度传感器时,通常通过反电动势估计电机的转速,以满足低速控制的要求,但由于定子电阻的分压,以及反电动势偏低时导致的估计困难,使得估计的速度精度偏低.并且,定子电阻会随着温度的变化而变化,这进一步增加了速度估计的难度.因此,提出一种基于自校正的速度估计算法,该算法在利用反电动势估计转速的同时,不受温度和参数变化的影响.最后,给出了仿真和物理试验结果.
---------------2636---------------
题目：
基于改进和声搜索算法识别门式起重机结构空间模态的传感器优化布置方法研究
摘要：
目的：采用一种新型改进的和声搜索算法，对基于空间模态识别的传感器布置的优化方法进行研究。根据对门式起重机结构动力特性研究，得到更为理想的测点布置方案和优化结果。创新点：1.研究和声搜索算法的参数合理取值范围，提高计算效率；2.利用和声搜索算法结合模态置信度准则对起重机梁的空间模态识别进行研究，提出测点布置的合理优化方案。方法：1.基于一种改进的和声搜索算法与模态置信度准则相结合的方法对最优的传感器布置方案进行研究，通过建立的评估函数对优化得到的布置方案进行评估比较，得到近似最优的测点位置和传感器数目；2.结合门式起重机结构的动力学特性研究结果，对其在二维和三维空间的振动模态分别进行研究比较，得到更为理想的优化布置方案。结论：1.和声搜索算法具有程序实现简单和搜索能力较强的优点，本研究得到了其参数的合理取值范围，提高了其优化搜索的能力；2.研究得到了较为理想的测点位置和合理的传感器数目；3.根据起重机结构的动力特性，考虑其空间模态可得到更为理想的优化方案和识别能力。
---------------2637---------------
题目：
果树对靶喷雾机柔性喷臂控制设计及试验
摘要：
由于生态环境问题日益严峻，农药喷雾必然是朝着低污染、高精度、智能化与安全化的趋势发展。现有的对靶喷雾机虽然可以针对有无靶标植株进行喷药，但其喷雾架通常是固定不变的，难以同时适用于不同靶标植株。为此，提出喷臂变形以使中心喷头对准靶标植株树冠中心的柔性喷雾架方案，通过安装在拖拉机侧面的激光测距传感器对靶标植株进行距离探测，采用安装在喷臂上的角度传感器对柔性喷雾架的形状进行实时检测。根据上述检测结果，通过程序内部运算，获得控制量，驱动电推杆对喷雾架进行形状调整，同时由安装在十字架上的超声波传感器对喷雾架下的靶标植株进行实时的识别探测，并设计了一种能同时满足不同靶标植株形状的对靶喷雾控制机构。为了减小调节时间和由于机构抖动造成的系统误动作，在喷臂调节算法的基础上增加了调整死区。通过试验分析，喷雾架可以根据拖拉机侧面与靶标植株树干的距离进行柔性对靶调节，喷雾架最大的调节时间为5．8s，满足对靶喷雾的实时性要求。
---------------2638---------------
题目：
多传感器信息融合在四足机器人避障中的应用
摘要：
为提高仿生四足机器人在复杂、动态环境下对障碍物位置信息的感知能力,针对机器人在结构化路面上以Walk步态行走的情况,对双目视觉传感器和超声测距传感器获取的障碍物距离信息进行融合研究.首先,对两种传感器获取的障碍物距离信息进行卡尔曼滤波,降低环境中杂波的影响,然后,根据STF融合算法,利用滤波后得到的两组状态向量的估计值和协方差矩阵进行融合处理.仿真结果表明:滤波后的距离信息的估计值曲线很好地跟踪了真实值曲线,说明卡尔曼滤波算法发挥了良好的滤波作用;与融合前相比,融合后的距离信息估计值的方差明显减小,说明融合后的障碍物位置信息更加准确,满足了仿生四足机器人在复杂、动态环境下作业和行进的精度要求.
---------------2639---------------
题目：
基于频域法的便携式无线土壤水分测量装置设计与试验
摘要：
针对农田土壤水分测量的实际需要,研制了一种便携式无线土壤水分测量装置.该装置结构一体化设计采用"T"型结构,将土壤水分传感器和信息采集与发送单元融合,可在0~300 mm的不同深度下测量土壤水分,并采用蓝牙传输技术,将测量数据实时发送给Android手机,手机可通过App软件对数据进行分析处理,实现了农田数据的大容量存储和智能化处理.在实验室环境下,使用砂土和壤土2种土样对测量装置进行了标定试验,土壤容积含水率与传感器输出电压服从二次曲线关系,决定系数均达到0.99以上;将测量装置与波兰Easy Test TDR土壤测试仪进行对比试验,二者测量结果呈线性相关关系,决定系数为0.987.试验结果表明该装置可准确测量土壤水分含量.
---------------2640---------------
题目：
无线传感技术在室内环境监测与控制中的应用
摘要：
利用温度、湿度传感器和光照度等传感器采集室内环境监测数据，利用无线网络传输数据，无线接收系统接收数据，根据接收的室内环境监控数据，控制相应的继电器的开关，使室内环境始终处于理想状态。
---------------2641---------------
题目：
基于MIMU和磁力计的姿态更新算法研究?
摘要：
针对传统人体姿态解算算法中存在MEMS陀螺误差发散快的问题，提出一种基于微惯性测量单元( MIMU)及磁力计信息融合的姿态解算算法。该算法利用互补滤波结合PI调节控制完成陀螺零偏校正，然后在加速度计和磁强计的辅助校正下，通过EKF( Expand Kalman Filter)滤波器更新四元数法实现陀螺姿态解算。本算法采用MPU9150传感器模块完成测试实验，实验中对比分析了单独扩展卡尔曼滤波算法与本算法的滤波效果。实验结果表明，本算法能够有效地抑制陀螺的发散，实现稳定地输出高精度姿态数据。
---------------2642---------------
题目：
基于嗅觉可视技术的醋醅理化指标分析
摘要：
通过分析56个不同发酵池种子醋醅乙醇脱氢酶(ADH)的活性与56个对应接种池的不挥发酸和总酸的关系,得出将种子ADH活性控制在600 ～ 700U/mL时,被接种池的醋醅品质较高.利用嗅觉可视化技术结合误差反向传播人工神经网络(BP-ANN)模型,快速检测种子ADH活性和预测被接种池不挥发酸及总酸质量分数.结果表明,BP-ANN模型预测ADH、不挥发酸、总酸的相关系数分别为0.781 6、0.8447和0.946 3.因此,嗅觉可视化技术结合BP-ANN可有效预测醋酸发酵过程中的理化指标.
---------------2643---------------
题目：
基于STM32F103VCT6的振弦式传感器数据采集系统
摘要：
针对隧道、矿山、桥梁、水库大坝等工程中传统振弦式传感器采集系统精度不高、相互之间通信困难、实时性差等缺点，设计了以STM32F103VCT6为核心控制芯片的振弦式传感器数据采集系统。该系统将振弦式传感器数据采集、数据存储、电源管理集于一体，并可以连接不同传感器。数据采集测量系统提供GPRS、RS485等多种通信接口，利用无线通信模块可以方便地实现多台测量仪器之间自动组建无线网络并建立动态路由，实现恶劣环境下的数据采集和传输。
---------------2644---------------
题目：
株间锄草机器人刀苗信息优化系统设计与试验
摘要：
为提高株间锄草机器人机器视觉刀苗信息获取精度,提出采用里程信息和视觉信息融合的刀苗距优化方法,设计了基于C8051F020单片机的刀苗距优化系统,分析了优化系统构成,为提高里程精度和系统抗振动干扰能力,设计了精准里程采集逻辑电路对测速脉冲进行倍频、辨向及逻辑处理.根据里程信息与视觉信息相对误差的分布规律提出了双阈值权重判断算法对刀苗距进行优化,并给出了软件实现流程.刀苗距优化试验发现该系统可有效过滤机器视觉出现的错误和不稳定信息,静态测试刀苗距误差达6.7 mm,误差减小10.3％.模拟锄草试验表明,在动态下该系统可降低锄刀多转可能性,提高系统的稳定性.
---------------2645---------------
题目：
薄膜热电偶测温螺钉传感器的研制
摘要：
针对正常工况下的内燃机活塞表面温度变化迅速的情况，研制了一种便于安装的薄膜热电偶测温螺钉传感器。采用直流脉冲磁控溅射的方法将NiCr／NiSi热电偶薄膜直接溅射沉积在与内燃机活塞同种材料的测温螺钉的端部，热电偶薄膜和测温螺钉之间采用相同的磁控溅射方法制备Al2 O3绝缘薄膜，采用自行研制的薄膜热电偶静、动态标定系统对所研制的测温螺钉进行标定，结果表明所研制的测温螺钉传感器在50～400℃范围内具有良好的线性和热稳定性，其塞贝克系数为41．9μV／K，最大线性误差不超过0．9％。热接点厚度仅为2μm，其响应时间为47．5μs。可以满足曲轴转速为1800 r／min的内燃机活塞表面瞬态温度测试的需求，为内燃机结构的优化改进，新产品的开发提供了有力的保障，为新型传感器技术的进步做出了有益的尝试。
---------------2646---------------
题目：
闭合磁路的磁弹索力传感器优化及实验研究?
摘要：
针对目前已经工程应用的磁弹索力传感器的磁路结构、工作点及激励信号等设计的不足，从铁磁性材料的磁特性出发，结合基于磁弹效应的索力测量原理，设计并制作了单“U”型磁轭的闭合磁路磁弹索力传感器，确定了激励信号的幅值、频率及传感器工作点。实验结果表明，在激励峰峰值为6 V时，缆索处于近饱和磁化阶段，此时传感器灵敏度最高，为32.470 mV/kN，其测量结果的线性相关系数为0.9704。
---------------2647---------------
题目：
基于Arduino单片机的智能灌溉系统设计与应用
摘要：
随着人们生活节奏的越来越快,智能家居控制系统也越来越受到人们的重视.因此从人性化、智能化角度出发,设计了一套智能灌溉系统.以Arduino单片机为平台,实现智能灌溉系统的控制,通过湿度传感器检测到湿度低于额定湿度,开始浇水,到达额定湿度就停止灌溉;同时还设计了蓄水池,其上安装有水位传感器,当水箱内水量不足,启动水泵,完成自动蓄水功能.电路仿真,证明程序可以运行,能够实现设计要求.
---------------2648---------------
题目：
LC谐振式高温压力传感器高温下信号衰减的研究?
摘要：
基于LC谐振式传感器在高温下的测试随温度升高会发生信号衰减，频带变宽等现象，为了研究影响信号衰减的主要因素，借助于MATLAB软件，在理论上分析各个因素对信号衰减的影响，初步得出传感器寄生电阻是信号衰减的主要原因；最后，通过分别制作电感线圈和电容陶瓷片模型，并在500℃范围内进行测试，发现电感线圈寄生电阻值增加了6.7Ω，极板电容值增加了0.55 pF，因此得出寄生电阻是信号读取衰减的主要原因。
---------------2649---------------
题目：
体声波谐振器质量负载等效电感的量化方法
摘要：
体声波(BAW)谐振器受到质量负载时,谐振器的Butterworth Van Dyke(BVD)电路模型中会增加1个质量负载等效电感,为得到该电感与负载质量的量化关系,以便对BAW传感器进行系统行为仿真,该文提出了3D多物理场一等效电路仿真对比建模的方法.通过对比COMSOL Multiphysics软件的3D多物理场仿真结果与ADS的等效电路仿真结果得到质量负载等效电感和负载质量的量化关系.以一个薄膜体声波谐振器(FBAR)为例,介绍了该方法的详细过程,并得到案例中的量化关系为:质量负载等效电感每增加1 nH,负载质量增加0.1 ng.最后将该量化关系应用于基于Pierce振荡器的BAW传感器检测电路的系统级行为仿真.仿真结果表明,质量负载等效电感每增加1 nH,振荡频率减小6 MHz,即振荡频率的变化情况与等效电路仿真结果相吻合,从而验证了该检测电路能用于BAW传感器的频率信号的检测.该量化方法同样适用于石英晶体微天平(QCM).
---------------2650---------------
题目：
基于光电复合传感器的重金属监测系统嵌入式软件设计?
摘要：
针对水环境重金属监测仪器，设计了一种智能化嵌入式软件。该仪器采用光电复合传感器芯片，包括微阵列电化学传感器和光电位寻址传感器。仪器设计了可靠稳定的通信机制与上位机进行人机交互，仪器具有智能化自检功能，能够及时反馈传感器的故障信息。在检测过程中具有自动量程功能，能够最大发挥硬件优势，同时具有误差补偿和电路异常的检测机制。仪器具有高稳定性、自动化检测的特点，并完成了在野外无人值守条件下的检测任务。
---------------2651---------------
题目：
移动医疗中基于机会计算的安全和隐私保护模型
摘要：
随着智能手机、可穿戴设备和微型植入体传感器设备的发展,为了更好地进行医疗监测服务,并将医疗服务更好地应用于人们的日常生活,基于智能终端的移动医疗研究最近引起很大的关注.然而,移动医疗服务的推动,仍面临包括信息安全和隐私保护在内的诸多安全问题.在本文中,针对移动医疗中的急救过程,提出基于机会计算的以用户为中心的安全和隐私保护模型.该模型可以在医疗急救中有效地实现以用户为中心的隐私访问控制,并提供高可靠的个人健康信息处理和传输,同时尽量减少在移动医疗急救中的隐私泄露.
---------------2652---------------
题目：
基于Android平台的移动增强现实的应用与研究
摘要：
随着智能手机软硬件技术的不断革新,配置有GPS导航、电子罗盘、加速度计等功能模块的智能手机已成为增强现实技术的理想平台.与传统的移动增强现实系统采用基于机器视觉的注册方法不同,提出一种采用多传感器的注册方法,并设计了一个基于Android平台的传感器式移动增强现实系统.该系统不仅具有用户导航功能,还具有地图定位功能.在户外环境的测试结果表明,该系统将虚拟信息与真实环境进行很好的融合,具有较高的用户体验性和较强的实用性.
---------------2653---------------
题目：
物联网技术在化工企业的应用研究
摘要：
针对化工产品的特殊性,采用射频识别技术建立控制系统,用于对危化品运输车辆和产品仓储实现实时监控.考虑化工生产中安全的重要性,针对各项生产参数的监测不及时、不能实时报警的问题,建立基于物联网的监测系统进行实时监测预警.利用物联网技术提升企业的自动化管理水平,从而使整个化工企业成为集安全、生产、监测、预警于一体的综合网络管理系统.物联网技术的应用使企业生产安全性更高,企业管理更加省时省力,更加智能.
---------------2654---------------
题目：
航天企业安全生产隐患排查治理体系建设探讨
摘要：
建立有效的安全生产隐患排查治理体系是预防事故发生的重要措施之一,对企业安全发展意义重大.航天工业属于高风险行业,在科研生产过程中使用存储危险品种类多、数量大,产品总量少、生产作业不均衡,不断研发新工艺、新技术,引进新设备、新材料,涉及爆炸品、推进剂、火工品、高温高压等特殊作业,安全管理难度和复杂程度越来越高.航天企业在多年的安全管理实践中,积累了安全检查、危险作业审批、安全评审、危险点管理、安全传感器工程运行等多种事故隐患排查方式,较好的降低了企业管理风险.系统总结了现行法律法规、标准规范对隐患排查治理体系建设的相关规定,结合航天企业特色的安全管理方法,探讨了隐患排查标准、方式和流程等内容,进一步拓展了安全生产隐患排查治理体系的内涵和外延.
---------------2655---------------
题目：
聚苯胺改性有序介孔碳在漆酶生物传感器上的应用
摘要：
利用电化学聚合法在固定有漆酶的有序介孔碳上制备了聚苯胺薄膜,并将其用于构建漆酶传感器.电化学结果表明,与未改性的介孔碳电极相比,聚苯胺改性介孔碳修饰的电极对酚类物质显示出很好的电催化氧化活性,构建的漆酶传感器的检测限低,线性范围宽,对邻苯二酚的选择灵敏度为0.08314 A/(mol/L),线性范围为0.55～10.45 μmol/L,检测限为0.173 μmol/L.
---------------2656---------------
题目：
三自由度介电型EAP软材料位置传感器研究
摘要：
基于介电型电活性聚合物(EAP)变形时的电容值变化原理,设计并实现一种三自由度软材料位置传感器,其内框可沿平面和法向移动,分别用于检测平面和法向位移.建立该传感器的几何模型,推导出其电容值变化和内框位移的关系.采用差分法测试该传感器的电容值变化,分析了面对面两个传感单元的电容值差和内框的平面位移、单个传感单元的电容值和内框的法向位移之间的关系,测试得到其平面和法向位移灵敏度分别为66.69 pF/mm、0.47 pF/mm2,与理论分析结果较吻合.该位置传感器的理论与测试分析结果验证了介电型EAP应用于位置传感器中的可行性.
---------------2657---------------
题目：
车轮传感器电磁分布研究
摘要：
针对车轮传感器是保证铁路运输安全、提高运输效率及管理系统自动化所必需的一种核心设备问题.通过分析了车轮传感器的工作原理,利用Ansoft Maxwell 3D有限元仿真软件对传感器电磁系统进行了仿真.在建立合理的车轮传感器电磁仿真模型的基础上,分析了线圈的位置和角度对传感器电磁分布产生的影响,优化了发送和接收线圈的结构,对车轮传感器的设计和研制具有一定的指导意义.
---------------2658---------------
题目：
薄膜体声波传感器及其读出电路进展
摘要：
薄膜体声波谐振器(FBAR)具有高灵敏度、高工作频率,低功耗,小尺寸及制造工艺IC兼容的特点,使其成为高效能换能器和传感器的理想技术.基于FBAR的传感器,如高灵敏度质量传感器、DNA和蛋白质探测器、气体传感器、水银离子探测器和微区质量探测器,与采用其他微电子机械系统的同类传感器相比,已取得了更好的传感性能.该文综述了FBAR传感器的进展,特别是FBAR高灵敏度传感器、FBAR谐振式传感器及其高频读出电路;提出了采用六端口反射计实现FBAR换能器的射频频率偏移信号读出、基于单片微波集成电路或低温共烧陶瓷工艺制备的六端口网络构建集成FBAR传感器的原创设想.
---------------2659---------------
题目：
冷热机NEDC循环工况的整车燃油经济性试验研究
摘要：
选择两辆试验车在转鼓台架上分别进行热机和冷机NEDC循环工况,测试其油耗数据,发现热机循环燃油经济性明显好于冷机循环.为了分析上述现象,在汽车上布置传感器,采集车辆在冷、热机NEDC循环工况中的冷却液温度、机油温度、发电机电流、用电器耗电等参数变化情况.试验结果表明,热机循环下有较高的冷却液温度、机油温度和较低的机油压力,并且转速波动较小,发电机耗电量也较小,热机循环下机械效率效率高于冷机,可以获得好的经济性.
---------------2660---------------
题目：
LC谐振传感器的信号检测系统研究?
摘要：
根据LC谐振传感器互感耦合系统的理论模型，设计了一种LC谐振传感器信号检测系统。该系统包括模拟部分、数字部分以及解算方法。模拟部分是通过混频器提取谐振信息，再用低通滤波器( LPF)直流化输出信号以方便数据采集。数字部分是完成信号采集及传给上位机处理。解算方法是通过同步模拟部分的线性扫频源与数字部分的数据采集，实现从携带谐振信息的直流信号中获取谐振频率。实验结果表明：该系统能够完整获得LC谐振传感器的测试信号，其性能稳定，测量精度高，谐振频率测量误差小于3.5%。该系统有望运用于LC传感器信号无线测量的领域。
---------------2661---------------
题目：
一种便携式XLPE电缆绝缘检测装置的研制
摘要：
本文介绍了一种便携式XLPE电缆绝缘检测装置。这种装置利用电磁耦合，超高频电磁波和声发射检测电力电缆中的局部放电信号。通过分析局放信号和电缆温度能够判断XLPE电缆的绝缘状态。
---------------2662---------------
题目：
SL3型雨量传感器示值误差测量不确定度评定方法
摘要：
基于雨量传感器的检定方法,介绍了SL3型雨量传感器示值误差测量不确定度的评定方法.组建了测量模型,由测量不确定度传播定理,分析了雨量传感器示值误差测量不确定度的来源,根据不同的评定方法,对测量不确定度分量进行合理评定;结合实际工作,展示了SL3型雨量传感器示值误差测量不确定度的评定实例;分析了影响雨量传感器测量不确定度的主要因素.结果表明:雨量传感器示值误差的扩展不确定度U=0.1 mm(k=2).其中,示值重复性引入的标准不确定度是影响测量不确定度的主要因素,其次是雨量传感器的分辨力和计数装置分辨力引入的标准不确定度,全自动雨量校准仪模拟雨强精度偏差引入的标准不确定度影响最小.
---------------2663---------------
题目：
分等级ZnO超长微米线的制备及自供电传感特性
摘要：
由于材料尺度的限制,微纳器件的制作工艺一般较为复杂.以ZnO,SnO2和石墨粉为原料,采用化学气相沉积(CVD)法成功制备出长度达厘米级别的分等级结构ZnO微米线.分别通过立体显微镜、场发射扫描电子显微镜(FE-SEM)和X射线粉末衍射仪(XRD)对样品的形貌和结构进行表征.结果表明所制备的材料其一级结构为ZnO微米线,二级机构为四周均匀生长的ZnO微米短棒.设计制作出一种基于单根ZnO微米线的自供电传感器,并以乙醇为目标检测物进行敏感性能测试.结果表明:在不加外部电源的情况下,接触乙醇液体可以得到0.15V的输出电压或25 nA的输出电流.
---------------2664---------------
题目：
分布式本征型法布里-珀罗传感器的研究?
摘要：
本文介绍了一种单模-多模-单模结构的本征型法布里-珀罗传感器,通过对传感器中渐变型多模光纤的光场分布进行分析和仿真,实现了传感器腔长的优化设计,大大降低了插入损耗,增强了传感器复用能力.实验证明串联复用中的单个传感器的优化后的插入损耗从4 dB减少至0.83 dB,多个级联复用时损耗变化平缓,温度测试结果表明级联的12个传感器均具有较好的灵敏度和线性度.
---------------2665---------------
题目：
基于单片机的温室环境控制系统设计
摘要：
针对一般农户和中、小设施农业企业温室环境控制的需求,以单片机为智能控制核心,研究开发了手动控制和自动控制相结合的温室环境控制系统.该系统能够根据温室作物生长需要,实现滴灌、喷灌、通风、LED补光、加温等调控方式的智能化操作.以番茄幼苗为测试样本,为期20 d的应用性能测试结果表明,该控制系统实时性强、可靠性高、控制性能好,能有效促进番茄幼苗的生长.
---------------2666---------------
题目：
光纤传感器的发展综述
摘要：
光纤传感器件因其具有重量轻、体积小、灵敏度高、抗电磁干扰、易于复用形成分布式测量等优点,成为传感领域研究的热点之一.本文介绍了光纤传感器的发展概况、基本原理、分类、最新研究进展及应用,并指出了光纤传感器的未来发展趋势.
---------------2667---------------
题目：
一种基于 PIR 的对瞄测距定位方法研究
摘要：
针对目标以不同角度运动时，采用峰峰值时间差法测距所得到误差较大，以及部分角度处的测量值严重偏离真实值的情况，提出了一种利用两个静态红外传感器在对瞄情况下进行目标定位的方法。这种方法首先把两个 PIR 置于同一直线、同一高度上、相距30 m 进行对瞄，当目标垂直和斜切穿过 PIR 的探测视场时，对瞄的 PIR 测得距离值并相互修正。实验结果表明，在对瞄情况下，提高了峰峰值时间差法的精度。
---------------2668---------------
题目：
凸优化耦合传感器模式噪声的图像伪造检测
摘要：
现有的图像伪造检测算法主要是借助局部像素与恒虚警率来决策真伪,且忽略了源图像的强烈空间相关性,使算法鲁棒性不佳,难以检测微小尺寸伪造;对此,根据成像传感器的独特随机特性,设计传感器模式噪声检测思想;并提出了凸优化机制耦合传感器模式噪声的图像伪造检测算法;基于光响应非均匀性噪声,联合马尔可夫随机场与贝叶斯规则,设计传感器模式噪声;并构造最佳图像标记像素的先验概率模型;嵌入贝叶斯规则,代替恒虚警率,考虑源图像的强烈空间依赖性,联合整个图像像素,确定最大概率标记像素映射;设计凸优化机制,将图像伪造检测转换为凸问题,提高算法检测效率;并分析了不同伪造区域尺寸对算法检测的影响;仿真结果表明:与当前图像伪造检测算法相比,文章算法具备更好的接收机工作特征;以及更高的检测精度与检测效率.
---------------2669---------------
题目：
基于Modbus协议的配电室环境监测系统设计
摘要：
针对配电网自动化系统中配电室的监测问题,采用有线监测的方式难以实现室内环境监测,基于射频技术的无线监测方式是有效的方法.设计一种基于Modbus协议的配电室环境监测系统,该系统由无线数据收发模块,无线传感器测量模块,集中器模块构成.详细介绍了各模块的工作原理、硬件设计和软件设计.实际应用表明所设计的配电室环境监测系统实现了配电室内环境的实时无线远程监测,并具有响应快、精度高以及可靠性强的特点.
---------------2670---------------
题目：
智能浇花装置系统设计
摘要：
论述了智能浇花装置整个实现过程。通过对土壤湿度的检测来控制水泵，当土壤湿度小于设定值时，水泵出水。当土壤湿度大于设定值时，水泵停止出水。该装置采用了温度及光照传感器，当温度大于设定值时，装置发出警告以提醒人们把它放置到适宜的温度下。光照传感器有利于植物吸收光照进行光合作用储存更多的能量。为了保证电源效率，系统设计采用了开关电源供电模块。
---------------2671---------------
题目：
裂纹监测涡流传感器优化设计及试验研究
摘要：
为了提高涡流传感器监测裂纹灵敏度，应用COMSOL软件AC／DC模块建立了涡流传感器监测系统模型，并搭建试验系统证明了其正确性；优化了涡流传感器的结构参数，基于优化结果试制了涡流传感器，并进行了预制裂纹监测试验。模型分析与试验结果表明：提离距离越小，基材厚度越薄，系统监测灵敏度越高；涡流传感器各通道通过裂纹区域时，跨阻抗幅值和相位都增大，以综合跨阻抗幅值和相位的变化率作为系统输出信号，提高了监测灵敏度，传感器分辨率达到1 mm 。
---------------2672---------------
题目：
无源传感器引导 AESA 雷达目标搜索
摘要：
无源传感器引导有源电扫阵列(AESA)雷达完成目标搜索是机载多传感器协同探测的重要应用形式。综合了引导传感器的测角误差以及目标运动产生的偏差2种因素，建立目标指示成功概率模型。提出了一种满足时效性、指示成功率和误交接概率要求的最优搜索策略。采用分步优化的方法在多种场景下对搜索策略和性能指标进行了计算。仿真结果表明：提出的搜索策略与传统搜索策略相比在满足指示成功率要求的前提下，通过增加较少的搜索波位，较大幅度地降低了误交接概率，保证了引导条件下目标搜索的准确性。
---------------2673---------------
题目：
基于AM41V4传感器的高清高速CMOS相机系统设计
摘要：
为满足国防、科研及工业中快速变化场景拍摄时,更高帧频、更大分辨率的要求,研发了一款高清高速相机。该文介绍了高分辨率高帧频CMOS图像传感器芯片AM41 V4的功能与特点,并基于该芯片设计了一套高分辨率高帧频的相机系统,该系统使用FPGA作为整个系统的时序控制核心,以DDR动态存储器作为成像暂存器,可以依据试验场合的具体拍摄要求实现灵活多变的工作模式。相机系统在图像分辨率为1920×1080时帧频可达1000 fps,并具有实时监视功能。该系统具有拍摄速度快、成像清晰、高性能、灵活性好等优点,适用于高速运动目标的快速捕获与拍摄记录。
---------------2674---------------
题目：
老年人医护安全监测的可穿戴式系统设计
摘要：
本文设计了一种老年人活动监测系统,利用三轴加速度传感器、脉搏及血氧饱和度传感器,实现对老年人群的运动监测、脉搏监测及摔倒报警.本系统可以减轻监护人的监护压力,使监护人可以在不在现场的情况下,获取被监护人的每日活动信息,并可在被监护人发生摔倒时及时获取相关信息并采取相应的措施,防止一些意外的发生.测试结果表明,本系统具有良好的稳定性,具有一定的社会意义及实用价值.
---------------2675---------------
题目：
传感器辅助的WiFi指纹室内定位方法
摘要：
针对WiFi指纹室内定位技术中信号传播时变性大导致定位精度低的问题,提出一种传感器辅助的WiFi指纹定位方法.首先根据移动终端内置的加速度传感器判断用户的走步状态,以减少信号时变所引起的定位误差;然后利用终端中的磁力计与陀螺仪,通过传感器融合来计算用户的运动方向.最后结合所得的方向信息和历史位置计算终端位置,以减少指纹图中与终端反向的指纹带来的干扰,从而减少指纹匹配计算的复杂度.实验结果表明,提出的传感器辅助WiFi指纹定位技术能减小位置估计误差并提高定位的鲁棒性.
---------------2676---------------
题目：
基于WSN的洗煤厂监测平台振动信号采集系统的设计与实现
摘要：
通过分析洗煤厂的实际情况,选择合适的协议、节点和传感器,进而搭建起基于无线传感器网络振动信号采集系统,并给出系统设计的软件流程图.采用实验的方式对振动信号采集系统进行测试,测试结果表明该系统具有很好的稳定性和实用性.
---------------2677---------------
题目：
三分量磁通门传感器的三轴正交校正与测量
摘要：
受机械加工与安装水平的限制，磁通门传感器的三个分量相互之间无法保证绝对正交，由此会带来三分量磁测数据误差。本文通过建立一种三轴正交角度与磁总场误差关系模型，并对该模型进行正演模拟、反演分析及建立一种修正算法，达到推算三个分量不正交角度并修正的目的。实验表明，采用该方法对实际三分量磁通门传感器进行不正交度的测试与修正后，能够使其在测量总场时的误差减小到±10 nT，减小了测量时所带来的误差。
---------------2678---------------
题目：
水下无线传感器网络通信技术及应用实践研究
摘要：
水下无线传感器网通信技术的研究和应用,不仅为海洋探索工作提供了充足的技术帮助,同时在水下试验、水下寻找等工作上,也取得了较大的进步.但是,对于我国现有的工作而言,水下无线传感器网络通信技术还有很大的研发空间.文章针对水下无线传感器网络通信技术及应用实践展开讨论.
---------------2679---------------
题目：
超声波浓度计在铁矿厂的研究与实践
摘要：
针对铁矿生产工艺的多样性，采用矿浆管道与传感器一一对应原则，对超声波浓度计传感器重新选型。考虑到矿浆粒度的粗细，对传感器间距进行调整。按照实际工艺化验数据，对超声波浓度计进行校准。试验结果证明，超声波浓度计在铁矿厂中的测量精确度得到提升，使用零点校准法及三点标定法对超声波浓度计进行数据标定将成为铁矿厂应用的方向。
---------------2680---------------
题目：
智能变电站工程中传感器技术的应用分析
摘要：
介绍了智能变电站基本结构,以某220kV智能变电站为例,分别介绍了温度传感器、半导体传感器、光电传感器的应用情况,可作为以后相关工程建设的参考.
---------------2681---------------
题目：
基于PLC智能家居远程安防系统设计
摘要：
随着经济的发展和科学技术的提高,人们生活水平也有所提升,对生活质量提出了更高的要求,希望生活水平与安全得到充足的保障.家居安防逐步由古老的铁门铁锁向现在的科学化智能化发展.PLC智能家居远程安防系统可以做到第一时间将险情控制在萌芽状态,消灭安全隐患,并通知小区物业和住户,减小经济损失,使家居生活充满温馨安全感.
---------------2682---------------
题目：
基于选频法的电导率测量系统研究
摘要：
针对电导率传感器在测量时电导池存在电容效应，严重影响测量精度问题，提出了选频电导率测量法，设计了以 ATMEGA128单片机为主控制器的电导率测量系统。本文首先介绍电导率传感器测量原理和存在的问题，其次介绍选频法原理和实现，最后介绍系统整体硬件结构和功能，并以实际的测量结果证明了系统在提高测量精度方面的可行性。
---------------2683---------------
题目：
基于旁路结构的磁弹效应索力传感器研究
摘要：
针对磁弹效应索力传感器工程应用安装与维护技术难题，提出了一种旁路结构的磁弹性索力传感器。应用磁路定律和等效磁路法，对套筒式结构传感器进行磁路系统分析；基于等效磁路原理，设计旁路式结构索力传感器，给出器件结构参数尺寸；搭建相应的传感器试验检测系统，在WDW-300拉伸试验机上对两种传感器进行磁电复合材料诱导电压与拉力比较试验。对旁路结构索力传感器进行抗温性试验研究。结果表明，旁路结构索力传感器检测精度高，重复误差0.02%~0.5%，传感器性能稳定性和温度适应性好，适合于大跨度桥梁结构健康检测的工程应用。
---------------2684---------------
题目：
樱桃番茄叶柄方向光电自动探测方法与机构设计
摘要：
采用机器人自动去除樱桃番茄腋芽时,为得到叶柄的位置及水平投影方向角,需调整摄像头位置与角度,以便于采集到主茎、腋芽和叶柄的主平面图像,并使后续机器视觉判别腋芽的步骤得以顺利进行.该文设计了光电式自动旋转测向机构;采用闭合环形机构环绕樱桃番茄主茎,并通过往复旋转方式使固定在活动环上的光电传感器能水平360°扫描叶柄,通过叶柄水平投影角度测量算法计算得到叶柄的水平投影方向角;分析8个光电传感器的运动轨迹,得到其线速度与角速度的关系及扫描系数.经试验表明:扫描系数为1.5,角速度为1.5πrad/s,线速度为20 mm/s时,检测成功率为95%;高度补偿设定为28 mm,成功率为93%;对42株樱桃番茄的153个叶柄进行测试,在1.8 m高度内的成功率为88.2%.研究结果为腋芽生长点判定与摘除提供参考.
---------------2685---------------
题目：
传感器在WK35电铲中的应用研究
摘要：
分别介绍了光电式位移传感器和霍尔式测速传感器的工作原理及其在WK35电铲中的具体应用,并以一个故障实例说明了测速传感器在WK35电铲中的作用及安装注意事项.通过对比指出了位移传感器和测速传感器之间存在的差异,为其他维修人员提供参考.
---------------2686---------------
题目：
城市道路空气质量实时监测系统的设计
摘要：
传统的空气质量检测仪只能实时显示数据,并不具备数据传输能力;仪器采集的数据取决于传感器的质量高低,而进口的红外线空气质量分析仪价格非常昂贵;为解决这些问题,利用Arduino Uno R3单片机作为控制核心,与多种气体传感器一起组成实时监测终端;传感器采集的数据经过Arduino单片机处理后,通过VANET技术发送给车载单元或手持观测器进行实时显示;同时数据也可以通过Internet传送到控制中心;重点描述了监测终端的硬件结构与软件设计,测试结果表明本系统具有可靠性高、实时性好等优点,具有非常高的实用价值.
---------------2687---------------
题目：
基于压电振动俘能的自供电刮板输送机张力检测系统
摘要：
为实现对刮板输送机运行过程中链条张力的有效检测,克服供电模块需要定期拆卸更换的难题,提出了一种基于压电振动俘能自供电的刮板输送机张力检测系统.通过采集刮板运行过程中产生的振动能量实现电能的有效转换,保证张力检测装置和无线信号发射装置长期有效工作.通过系统多个周期张力检测实验结果表明,检测系统自供电性能稳定;截取103 s的单周期进行分析,刮板经过链轮时的最大张力峰值为274.2 kN,通过计算两端部啮合点张力的差值得到下边链的运行阻力为12 kN,测试结果符合现场实际工况,表明系统具有较高的检测精度及可靠性.
---------------2688---------------
题目：
基于PROFIBUS总线技术在汽车总装PBS输送线设备上的优化研究
摘要：
本文主要针对一汽大众总装车间PBS输送线上总线占位信号闪断问题进行分析，首先通过程序对其进行了优化，提出三种程序优化方案。其次对PROFIBUS总线铺设进行优化。最后对通讯质量差进行了优化。
---------------2689---------------
题目：
宿舍智能防盗防火报警装置
摘要：
以AT89C52单片机为控制核心,实现了学生宿舍的安全记录、报警、远程监控、宿舍无人提醒锁门等功能.通过热释电人体红外传感器、烟雾传感器、贵重物品的检测模块、声光报警模块,实现人员出入情况检测、火灾监测,进而实现防盗防火的功能.借助于无线短信收发模块进行异地监控,将异常情况实时显示在LCD屏上,并能在危险发生时及时给安保人员打电话或者发短信.
---------------2690---------------
题目：
2005-2013年长江三角洲地区对流层二氧化氮时空变化特征
摘要：
利用2005年1月-2013年12月臭氧监测仪传感器DOMINO version 2.0产品数据,对长江三角洲对流层二氧化氮(NO2)柱浓度的时空分布变化特征展开分析,得到以下结论:①9a间长三角地区二氧化氮柱浓度平均值为9.72× 1015 molec·cm-2,年均复合增长率为2.10％,年增长值为0.26×1015 molec·cm-2.长三角地区作为外向型经济的代表,二氧化氮柱浓度变化趋势与国内经济发展状况十分契合.②9a间长三角地区二氧化氮柱浓度基本呈现冬季＞秋季＞春季＞夏季的趋势,异常的低温干旱气候会使二氧化氮柱浓度明显提升.③研究区二氧化氮柱浓度水平受人为活动和气候的共同作用影响,但就直接作用程度来看,以人为活动排放为主导.④9a间苏北和浙西南中部地区二氧化氮柱浓度一直呈持续增长势态,而苏南和浙东北地区正趋于平稳,长三角核心区域的经济产业结构调整,以及大量工业项目的北迁和南移是背后的主要驱动力.
---------------2691---------------
题目：
焊接机器人实时引导中光条快速提取算法研究
摘要：
在结构光视觉测量系统中，激光条纹的提取精度和速率直接影响到最终测量结果的精确度。为了解决现有激光条纹提取方法难以同时达到抗干扰能力强、稳定性好和运算量小等问题，采用了一种优化Steger快速提取激光条纹中心的方法，利用梯度阈值分割出有效条纹区域，采用优化的扫描方式，用灰度重心法对条纹中心进行粗提取，然后用Hessian矩阵法对条纹中心进行精提取。对激光条纹提取原理进行了理论分析，并对软硬件设计进行了实验验证，取得了较好的实验数据。结果表明，该方法与传统方法相比，具有提取精度高、提取速率快的优点，这一结果对柔性传感器的高精度和实时性是有帮助的。
---------------2692---------------
题目：
基于TCS230颜色识别的餐盘自动计价系统研制
摘要：
采用颜色传感器TCS230、单片机AT89S52以及普通红外传感器,研制了快捷方便的餐盘自动计价系统.红外传感器感受到物体后激活颜色传感器,颜色传感器再将颜色信号处理后传达给单片机进而通过程序转化为一种相应的价格信号显示出来.经实验验证,该计价系统颜色获取较迅速、系统工作较稳定.
---------------2693---------------
题目：
火灾自动报警系统设计
摘要：
根据单片机以及传感器的相关技术从而实现火灾自动报警系统.运用DSI8820数字温度传感器,能够把温度信号进行转变从而成为数字信号,最终把该信号发给单片机,设计的电路比较简单.另外系统中设置了温度报警值,通过其可以完成声光报警.本文检测烟雾部分选择了MQ-2型半导体烟雾传感器实现,该可燃气体的敏感元件的特点是高灵敏度、具有很强抗干扰能力,反应快,而且价格成本低,使用时间长.其中处理采集的数据中选择的是经常使用的AT89C51单片机.
---------------2694---------------
题目：
基于小尺度ECT传感器的滑油在线监测研究
摘要：
针对国内航空发动机滑油在线监测技术落后的现状，对小尺度电容层析成像（ ECT ）传感器设计进行了研究。利用有限元分析软件Comsol和Matlab，对ECT传感器阵列电极的几何参数进行了优化，并通过静态和动态试验验证ECT应用于滑油在线监测的可行性。实验结果表明，该方法能够有效分辨物场中的不同介质，实时反映滑油介电常数的变化，利用小尺度ECT传感器可为在线滑油监测提供一种新型检测手段。
---------------2695---------------
题目：
电动车语音提示报警系统设计
摘要：
采用单片机控制语音芯片ISD4004,对电动车实现语音提示报警,通过对系统硬件电路设计介绍和软件流程图设计来说明其工作原理和设计方法.经过多次试验,该系统报警准确、放音清晰,能够保障电动车系统的正常运行.
---------------2696---------------
题目：
基于实时传感器的精密变量喷雾发展概况
摘要：
精密变量喷雾是保证农作物高品质生长的必要步骤,也是现代农业喷雾技术的研究热点.从喷雾靶标实时检测和药液变流量输出控制两个主要技术方面,对其研究进展进行阐述和分析.针对喷雾靶标对象的检测,分别讨论基于红外传感器、超声波传感器和激光传感器的植株目标探测技术,强调激光传感器在植株目标实时探测、密度高精度估计等方面的优势.在喷雾药液变流量输出控制环节,依次讨论变压力式和变浓度式等传统流量控制技术以及脉宽调制(PWM)变流量控制技术的特点,重点分析流量调节范围大、雾化特性好的PWM变流量控制技术的优势和应用前景.最后,总结指出基于实时传感器探测的变流量喷雾技术是现代农业精密喷雾的发展方向.
---------------2697---------------
题目：
雷克萨斯ES240空燃比传感器故障诊断排除
摘要：
一辆搭载直列4缸、2.4排量发动机的10款雷克萨斯ES240轿车,行驶了20万公里,发动机故障灯点亮,故障码P0138.本文通过实车实验,查阅相关资料,对比相同款式的试驾车数据流,然后将所有数据进行综合分析,最后确定1列1号空燃比传感器故障,更换后试车发现故障码没有再出现,故障排除.
---------------2698---------------
题目：
基于LabVIEW的谐振式微悬臂梁传感器智能激励与检测系统
摘要：
为了解决使用模拟锁相环设计传感器接口电路带来的精度低、测量过程繁琐等问题，采用软件锁相环设计了基于LabVIEW的谐振式微悬臂梁传感器智能激励与检测系统。将开环检测与闭环检测相结合，通过开环扫频获取待测传感器的参数信息，并通过在软件部分设计的锁相跟踪算法，使锁相更具针对性，锁相过程更快更准。采用该系统制作了便携式气体传感器样机，并对二氧化碳气体进行了实测，验证了该系统具有快速的频率跟踪能力和良好的频率稳定性。
---------------2699---------------
题目：
工业4.0推动机电一体化走向智能技术系统
摘要：
2013年4月,德国开启了工业4.0第四次工业革命,以确保其制造业,特别是装备制造业世界领先地位.为了一步一步地实现工业4.0战略目标,德国全力支持“智能工厂创新联盟”领导的“智能工厂”和“it's OWL”创新集群主导的“智能技术系统”两个重大研发项目.全面论述了机电一体化系统的发展、智能技术系统产生的背景、技术定义与主要特征.深入分析了认知信息处理3层模型以及智能网络化系统的参考架构.最后,阐述了自适应生产系统解决方案及其应用.
---------------2700---------------
题目：
基于ZigBee的无线健康监护系统设计
摘要：
本文在医疗资源短缺的大背景下,基于Zigbee技术,采用脉搏传感器PluseSensor和温度传感器DS1820设计无线健康监护系统,具有采集病人生理信息,并能将采集到的数据实时且可靠的传输到后台进行处理,能实时响应病人呼叫,向病人推送服药提醒等功能,大大的节约医疗资源.
---------------2701---------------
题目：
全球MEMS传感器技术创新现状与趋势——基于2000-2014年专利分析
摘要：
以MEMS传感器为主要研究对象,基于德温特专利数据库中收录的优先权年为2000-2014年的MEMS传感器相关专利数据,以发展速度不同划分为三个阶段,分别讨论各阶段传感器类型、IPC分布以及专利权人分布的变化情况.结果表明MEMS传感器为市场导向型技术,不同阶段的研究重点与该阶段的市场需求有着紧密的联系,我国MEMS传感器在技术创新的同时应加快产业化的步伐.
---------------2702---------------
题目：
基于霍尔原理的非接触式位置传感器的研究现状与发展趋势
摘要：
介绍了霍尔原理在非接触式位置传感器上的重要性,并与其他传感器对比,对现阶段主要的几种基于霍尔原理的非接触式位置传感器的工作原理、研究进展以及应用情况进行分析,总结了应用于非接触式位置传感器上霍尔原理存在的问题,归纳分析得出霍尔原理在非接触式位置传感器上主要发展趋势.
---------------2703---------------
题目：
恶劣探测环境对风速传感器启动风速的影响
摘要：
讨论长期处于海风、酸雨、沙尘等恶劣探测环境下,风速传感器启动风速的变化.采用试验分析的方法,利用M3DS型风速传感器自动化检定系统和EL15-1C型风速传感器,分别测量取自不同恶劣探测环境的风速传感器和全新风速传感器的启动风速数据.得到的数据显示:取自海风、酸雨、沙尘等恶劣探测环境的风速传感器启动风速远大于全新风速传感器启动风速.长期海风、酸雨、沙尘天气改变了风速传感器的机械结构,同时降低了风速传感器启动风速的鉴别阀.
---------------2704---------------
题目：
基于OSMDroid地图引擎的传感器数据实时可视化方法研究
摘要：
随着物联网和移动实时地理信息系统的发展,基于地图的传感器实时监控系统将成为管理物联设备的新途径,而传感器数据的实时可视化是提高监管效率的主要方法.该文提出一种以开源OSMDroid(Open Street Map)为地图平台,基于自定义矢量地图符号实时展示传感器数据的方法,并在Android移动终端上实施验证.该方法利用可缩放矢量图形(Scalable Vector Graphic,SVG)将传感器设备抽象为自定义矢量地图符号,根据传感器数据类型设计地图符号图元与传感器数据的映射规则,据此在地图上实时刷新传感器设备地图符号.地图符号的视觉变量随传感器数据实时改变,从而实现传感器数据的实时可视化显示.实验结果表明,通过地图符号实时可视化传感器数据可有效提高传感器设备管理效率,及时获取设备数据,为传感器设备管理提供一种直接有效的途径.
---------------2705---------------
题目：
基于单片机和LabVIEW的无线火灾监测系统设计
摘要：
设计一款无需布线、人机交互界面好、系统数据及信息显示直观的RFTR1无线火灾监测报警系统;系统以单片机STC12C5A60S2为核心控制器,利用LabVIEW开发环境设计上位机的监测界面,上位机通过串行口与单片机通信,从而实现对多路数据的采集与监测;文中重点介绍系统的实现过程,设计并解释系统的硬件连接,对系统作软件设计,解释了LabVIEW监测平台的应用;经测试火灾监测系统运行正常,无线通信距离较远(无障碍时达1 000 m),系统具有对功能变化的适应性强、抗干扰能力强、安装调试简便等特点.
---------------2706---------------
题目：
地表水水质智能监测系统
摘要：
针对传统水质检测系统存在实时性差、灵敏度低、成本高等缺点,设计实现了一种基于STM32单片机及多种水质传感器的智能水质监测系统.该系统能实时监测地表水温度、酸碱度、溶解氧、浊度、电导率等水质参数,能实时显示并存储水质数据,最后通过GPRS通讯模块将数据传输至远程监测中心.通过实时监测浙江省临安苕溪河、临安东湖村水库及浙江农林大学东湖3个地点的水质,表明水质优劣程度,浙江农林大学东湖优于东湖村水库和临安苕溪河,该水质智能监测系统可靠、稳定.
---------------2707---------------
题目：
基于Labview与容栅传感器的液位测控系统
摘要：
为了实现液位测控中对精度要求高的需求,提出了一种基于容栅传感器和LabVIEW的液位精密测控系统,利用容栅传感器输出的电容信号经信号调理模块输入MSP430单片机处理,并通过PID算法精密控制液位,采用LabVIEW设计系统监控界面程序,实现系统数据的显示、存储、绘图以及人机控制等功能;通过测试数据表明该液位测控系统测量精度高,精度达0.05ml,操作简单;该系统还可配装为数显测定仪和物体密度测量仪,人机界面良好,成本低,易推广.
---------------2708---------------
题目：
基于双测头的时栅位移传感器自标定方法
摘要：
为提高时栅的测量精度，扩大其应用领域，提出了一种基于双测头的时栅位移传感器实时在线自标定方法。利用空域信号傅里叶级数的空间位移和线性性质，找出了相距一固定角的两个测量位置时栅示值之差数列的傅里叶级数与误差函数傅里叶级数间的关系；在此基础上，提出利用双测头相对回转的方法，实现了相距定角的两测量位置时栅示值之差数列的傅里叶级数的获取和误差函数的重构；分析了定角取值对误差函数重构精度的影响。试验结果表明：该方法能在误差频次高、误差成分复杂的条件下有效降低整周范围内时栅的测量误差，对72对极的时栅传感器，经自标定后剩余误差的峰－峰值小于2″，达到计量光栅精度水平，且系统极易集成，易于实现。该方法特别适合于大直径、大中空等极端特殊条件下时栅的自标定，也同样适用于其他同类型位移传感器的自标定。
---------------2709---------------
题目：
无线智能家居中ZigBee网络的设计
摘要：
本项目研究是基于GPRS无线智能家居中的ZigBee无线网络设计的,即将散乱分布的温度传感器、人体热释红外传感器、烟雾浓度传感器等传感器节点组合成无线网络,实时检测家居周围的安全隐患.本文介绍了Zig Bee无线网络的硬件节点组成,以及网络的创建流程和工作流程.
---------------2710---------------
题目：
SF6纯度与分解产物检测仪
摘要：
针对电力行业对于SF6纯度和分解产物精确测量的需求，设计一种SF6纯度与分解产物检测仪。检测仪集成数字式红外SF6纯度传感器和H2 S、SO2、CO电化学传感器，电化学传感器输出的模拟检测信号经A／D转换后同SF6纯度传感器输出的数字检测信号一起送至主控芯片STM32F103进行数据处理和控制。完整的软件架构使检测仪具有校准、存储、查询、通信等功能，温度补偿和传感器信号矩阵算法保证了其测量准确度。试验结果表明，该检测仪SF6纯度测量相对误差≤0．04％，分解产物测量相对误差≤2．0％。
---------------2711---------------
题目：
基于信道质量分析传感器弱节点定位模型仿真
摘要：
对传感器弱节点进行有效定位能够保证传感器网络的稳定运行.传统方法进行传感器弱节点定位时,没有考虑传感器信道由于节点分布不均产生的稀疏性,致使定位过程中出现大量无意义的零值抽头估计计算,从而降低了定位效率.提出一种基于信道质量分析的传感器弱节点定位方法,对传感器信道进行导频插入,在支持向量机的基础上引入递归机制,并对代价函数进行改进,实现对传感器信道子载波处的信道频率强度的准确预测,完成传感器信道质量的分析.然后,将分析结果转换为距离信息,并以接收数据的参考传感器节点为圆心、以距离为半径画圆,对每一个传感器节点的坐标赋予权值,最终得到传感器弱节点的定位结果.仿真结果表明,改进后的算法能够极大提高传感器弱节点的定位精度,效果令人满意.
---------------2712---------------
题目：
基于保偏光子晶体光纤的高灵敏度曲率传感器
摘要：
为了能高精度测量小曲率，采用单模－鼓包－保偏光子晶体光纤－多模－单模光纤组成的结构，其中多模光纤和单模光纤之间错位熔接。通过理论分析和实验验证得到在0．04582m－1～0．054776m－1及0．054776m－1～0．06929m－1曲率范围内，谐振波长漂移与曲率变化之间分别存在着线性关系。结果表明，该曲率传感器灵敏度值分别为93．95nm／m－1和30．89nm／m－1，可以应用于健康监测等需要测量小曲率的场合。
---------------2713---------------
题目：
基于FBG F-P的全光纤井下声波传感器
摘要：
研究了应用于油井井下流噪声探测的FBG F-P干涉仪.结合空气腔芯轴耦合的高灵敏度全光纤声波传感器,光纤FBG F-P干涉仪设计为弱反射的长腔长结构,以提高传感器声压相移灵敏度;对空气腔芯轴内外层骨架材料优化选取,结合质量控制改善其固有频率,提高传感器的频率响应特性.实验结果表明,传感器探测灵敏度约为-147 dB,频率响应范围50 Hz～20 kHz.传感器为全光纤结构,进行耐压与防水封装后,能满足高温高压井测量工作环境的应用要求.
---------------2714---------------
题目：
基于单片机的果园智能监控系统
摘要：
基于无线技术和传感器技术设计了果园智能监控系统.该系统可以实时检测果园指定区域的温湿度、光照强度和烟雾等信息,并可根据需要定时发出声音报警来驱逐害鸟,提高了果园环境检测和管理的智能化.
---------------2715---------------
题目：
新型车载诊断系统颗粒物传感器智能接口设计
摘要：
漏电流式颗粒物传感器,是一种新型的用来直接测量废气中颗粒物含量的车载装置.传感器首先将颗粒物的浓度转化为nA级的电流信号,再通过电路将电流转换为电压,通过S9S08DZ60单片机转化为数字量;由于同样浓度的PM2.5颗粒物,其输出电流受工作温度的影响,传感器中设计了温度检测电路,用温度对PM2.5的浓度值进行修正,修正后的值由单片机CAN接口通过收发器发送到CAN总线,共享到其他的发动机控制单元.传感器使用一段时间后,沉积在传感器内部的颗粒物会影响传感器正常工作,因此,传感器中设计了加热电路,烧掉沉积的颗粒物,从而恢复正常工作.
---------------2716---------------
题目：
循迹避障灭火功能智能小车设计
摘要：
设计一种具有循迹、避障、灭火功能的智能小车,及一套嵌入式控制系统来实现相关功能.系统以STM32F407为核心器件,在Keil5平台进行嵌入式编程,通过对7路红外对管、5路超声波传感器的AD数据进行分析处理,实现小车自主循迹行驶和智能避障功能.通过智能车安装的红外传感器感知火源信息,利用算法判断火源方位和距离,实现小车自主灭火.最后通过实际赛道进行实验,结果显示智能小车能够在程序控制下快速、稳定、准确地实现上述功能.该智能小车设计提供一种硬件模型和软件算法,能够应用到工业和智能消防等领域,具有很强的适用性和推广性.
---------------2717---------------
题目：
柔性基体材料封装FBG传感器的应变传递误差分析?
摘要：
由于力学理论和有限元仿真应用于道路结构的分析受材料参数与边界条件等因素影响较大，要获得其准确、真实的受力状态，需借助原位监测技术。然而，日益得到推广应用的高性能光纤光栅敏感元件因其传统的封装方式，无法在模量上匹配相对离散的道路结构测试。为此，本文以沥青路面结构为研究对象，提出了一种以纯沥青为光纤光栅外包层、以小粒径沥青混合料为封装层的柔性基体材料光纤光栅封装技术，建立了其变形作用机理的力学模型，从理论角度分析其应变传递机理，给出了相应的误差修正公式，并通过模型试验方式检验该传感器的感知性能及误差修正公式的适用性。研究结果表明：该种柔性原材料封装光纤传感器可用于沥青混合料的监测，且借助应变传递误差修正公式能较好地消除部分因素的影响，间接地保证了沥青路面结构真实变形的高精度还原，为路面结构监测技术的发展起到了积极的推进作用。
---------------2718---------------
题目：
智能穿戴设备技术及其发展趋势
摘要：
对智能穿戴设备发展现状和关键技术进行了分析，包括传感技术、显示技术、芯片技术、操作系统、无线通信技术、数据处理技术、提高续航时间技术等。展望了智能穿戴设备在市场、产业链方面与相关技术的融合、安全性及相关应用的发展趋势。
---------------2719---------------
题目：
基于LabVIEW的虚拟3D驾驶仿真系统
摘要：
基于LabVIEW开发了一种虚拟3D驾驶仿真系统,利用单片机STC89C52通过串行通信来采集传感器数据并发送至上位机LabVIEW,上位机程序基于汽车动力学、LabVIEW 3D、LabSQL来完成系统的显示和反馈.测试实验表明,系统能较好地完成驾驶系统的基本指标,满足预期要求.
---------------2720---------------
题目：
船舱流水孔焊接机器人系统设计
摘要：
在船舶制造过程中,船舱底部存在不连续的流水孔焊缝,现有焊接机器人无法完成流水孔焊缝的自动识别和跟踪焊接.设计开发了一款结构紧凑、质量轻、便于提携的自主移动机器人.介绍了机器人的硬件结构,着重介绍了流水孔焊接机器人激光视觉传感器的设计,验证了该激光视觉传感器的效果.对设计出的焊接机器人进行了试验验证,该机器人能够完成流水孔焊缝的自动识别和跟踪焊接,效果良好.
---------------2721---------------
题目：
基于高频信号注入法的动态磁通测量及仿真
摘要：
针对目前传统磁通测量的样片制作困难、材料利用率低、数学方法上外推繁琐等问题,提出了高频信号注入法的实时在线测量装置及方法.通过在被测装置上放置-C型辅助铁心,利用其与主铁心共享一部分磁路的特性,结合高频驱动信号实时反映出被测设备的运行状态.基于磁阻等效模型得出影响传感器灵敏度主要有三个因素:辅助铁心的长度、宽度及材料特性,最后选择合适的辅助铁心尺寸并完成了磁通测量平台的搭建与仿真,仿真结果验证了所提装置和方法的有效性和正确性.
---------------2722---------------
题目：
基于3×3耦合器相位解调的光纤声音传感器设计
摘要：
为了在某些应急情况下无源传输声音信号,采用基于光纤迈克尔逊干涉仪原理光纤声音传感的方法结合了收音弹性盘片和光纤粘接的工艺设计,使用3×3耦合器相位解调方法对传感信号进行相位解调,实现了一种新型光纤声音传感器系统. 给出了干涉仪3路输出信号相位差的表达式,利用最小二乘法拟合求出干涉仪3路输出信号的平均相位差,取得了仿真与实际测试数据. 经过测试,该系统可以准确有效地还原出设计带宽内的声音信号. 结果表明,该光纤声音传感器系统适用于电磁恶劣等应急环境中,验证了该设计方案的可行性.
---------------2723---------------
题目：
基于自适应变异粒子群优化的SVM在混合气体分析中的应用
摘要：
针对混合气体定量分析中，支持向量机建模的参数难以确定、红外光谱数据计算量过大以及气体间交叉干扰等问题。提出了一种自适应变异粒子群优化的支持向量机方法，用于建立基于红外光谱的多组分混合气体定量分析模型。混合气体主要由浓度范围在0.5%~8%的CO、3.6%~12.5%的CO2及200×10-6~3270×10-6的C3H8三种组分气体组成。利用粒子群优化算法对支持向量机建模中的参数进行优化选择，并与遗传算法优化的支持向量机作对比。实验表明，采用此方法建模所用时间为39.524 s，遗传算法为26.272 s；针对CO2独立建模的预测结果，粒子群优化算法均方差为0.000123758，遗传算法均方差为2.14952。在建模时间略高的情况下，粒子群优化算法预测结果均方差明显低于遗传算法。
---------------2724---------------
题目：
传感器与虚拟仪器实验室建设与教学
摘要：
为了适应学院工科类专业建设和发展的需要,贯彻国家学以致用的培养方针,满足社会应用型人才的社会需求,根据学院现有实验条件和学科建设的需要,组建一个涉及传感器技术、检测技术、虚拟仪器Labview技术为一体的新型虚拟传感器实验室.该实验室建设既能完成课内教学项目,又能实现课外开放项目,使学生在实验实践教学过程中能够提高学习积极性和专业创新性.其中课内教学项目主要目标为提高实验实践教学质量、丰富实验实践教学和提高实验室利用率;课外开放项目主要能面向学生的兴趣小组项目、技能比赛项目、大学生创新项目、学生毕业论文和教师的科研.
---------------2725---------------
题目：
基于颜色传感器和LSSVM算法的pH在线检测系统
摘要：
pH检测在人们日常生活和工农业发展中扮演着重要的角色.本文针对目前常见的检测方法存在检测精度不高、易受环境影响以及操作不便等问题,设计了一种基于颜色传感器和LSSVM的pH在线检测装置.该装置首先将待测溶液喷射到pH试纸上,通过颜色传感器将pH试纸变化后的颜色映射为RGB值,同时利用酸度计测取待测溶液的pH值.然后利用最小二乘支持向量机(LSSVM)建立RGB颜色空间与pH值之间的软测量模型.另外,为了实现装置的远程监测,添加了WSN无线传输模块.实验结果表明:该装置对周围参数变化影响较小,测量精度高,操作简单,能够实现pH值的远程监控.
---------------2726---------------
题目：
非本征F-P局部放电光纤传感器设计及灵敏度分析
摘要：
为解决超声波法检测电力设备局部放电灵敏度低问题,提出一种采用石英膜片的全电介质结构的光纤法-珀超声传感器设计方法.为获得适于局放检测频响特性的法-珀传感器,根据弹性力学原理分析法-珀传感器固有频率随膜片尺寸参数变化规律,利用ANSYS有限元仿真方法设计3种不同结构尺寸的法-珀传感器.在绝缘油箱中采用信号发生器驱动压电陶瓷传感器发射50 kHz~250 kHz超声波,获得F-P传感器的幅频特性曲线.F-P1~F-P3对板-板电极局放声信号检测实验表明,设计传感器一阶固有频率在150 kHz处可有效检测局放,且相同固有频率下F-P传感器灵敏度随膜片厚度减小而显著提高.相同结构参数下腔长为130 μm和100 μm的F-P传感器检测灵敏度前者是后者的2.47倍,实验结果表明增加F-P腔长可提高传感器局放检测灵敏度.
---------------2727---------------
题目：
光电信号与收割机谷物产量数据转换模型的构建与验证
摘要：
为了准确获取联合收割机作业过程中的谷物产量信息,自主研发了基于光电漫反射原理的联合收割机谷物产量计量系统.系统主要由传感器模块、数据采集模块、GPS模块和谷物产量计量显示终端组成.在研究了联合收割机田间工作状态和籽粒升运器刮板谷堆近似模拟形状的基础上,提出了分段式光电信号与收割机谷物产量数据转换模型.同时为了进一步消除收割机作业过程中产生的奇异点数据,提出了基于籽粒升运器转速的双阈值动态均值滤波的数据预处理方法.结果表明,采用该方法可以有效剔除奇异点数据,提高产量数据整体平滑度.田间试验结果表明,在考虑升运器转速条件下,该研究提出的分段式谷物产量数据转换模型动态验证误差小于3.50%,满足联合收割机谷物产量计量的实际需要.
---------------2728---------------
题目：
表面等离子体共振传感技术及其在临床检验中的应用
摘要：
表面等离子体共振(SPR)传感技术具有实时、快速、无需标记、无背景干扰和样品无损等优点,被广泛应用于生物技术、医学、环境科学及药物检测等领域.着重介绍了SPR传感相关技术的研究进展,特别总结了SPR芯片的表面修饰技术和SPR传感器联用技术,其中联用技术重点从分子印迹联用技术、免疫分析联用技术及核酸联用技术3个方面及在医疗等临床检验领域中的应用进行了综述.
---------------2729---------------
题目：
基于压缩传感的CMOS图像传感器电路研究
摘要：
压缩传感信号采样理论,将信息获取的技术问题从采样端转移到接收端,并使采样率很低的信号能被精确重建.与压缩传感技术不断完善的理论研究相比,其硬件结构实现更是研究的新方向.本文提出了一种基于压缩传感的CMOS图像传感器硬件电路结构,在模数转换前实现了图像的同时传感并压缩,可用于超高速成像.该结构采用1.8 V 0.18 μm CMOS工艺实现,帧率可达每秒几万到几十万帧,适合于压缩传感的应用.
---------------2730---------------
题目：
基于卡尔曼滤波的航姿参考系统设计
摘要：
针对传统的航姿参考系统AHRS（Attitude and Heading Reference System）中姿态角精度不高的问题，设计了一种新型的基于卡尔曼滤波的姿态检测系统。该系统采用了三轴磁传感器、三轴陀螺仪及三轴加速度计，用四元数的方法来描述载体运动的姿态，通过陀螺仪测姿态四元数，卡尔曼滤波算法融合加速度计和磁传感器数据，对姿态四元数进行修正，从而提高姿态解算精度。实验数据表明，系统能够较好修正陀螺仪漂移，且三个角度的均方根误差均优于0.25°，具有良好的噪声抑制能力。
---------------2731---------------
题目：
汽车ABS测速传感器齿圈缺陷检测装置设计
摘要：
目前生产线上的汽车防抱死制动系统(ABS)测速传感器齿圈质量检测均采用人工目视法,其劳动强度大、误检率高、效率低.研究了一种ABS齿圈缺陷检测装置.综合利用转换测量技术、数据采集技术以及自动控制技术,通过反射型光纤传感器实现对齿圈的自动扫描和缺陷检测.经实际运行检测,证明该装置可靠性高、稳定性好,软件界面友好,误检率不大于1％,检测速度达到10 s/PCS,能快速检测齿圈是否合格,有效提高了齿圈的检测效率和准确性,确保了齿圈的出厂合格率在100％的水平.
---------------2732---------------
题目：
二氧化锰石墨烯整理棉织物的电热及传感性能研究
摘要：
研究石墨烯和纳米二氧化锰整理棉织物的电热和感应性能.通过浸润涂覆、化学沉积和碳化方法对棉织物进行处理并研究其性能.测试了氧化石墨烯的微观结构及碳化棉织物的表观形态和内部结构;利用相关仪器测试了其电热及感应性能.结果表明:经碳化处理的二氧化锰石墨烯整理棉织物表现出了良好的电热和应力感应性能,在施加电压15 V、通电6 min时,该碳化棉织物可达到稳态最大温升36℃,并表现出优异的可重复电热特性;在一定变形(曲率0.6 cm-1)下,其标准电阻变化率可达0.82.认为:整理后的棉织物可以应用于加热保温服装和可穿戴感应设备等.
---------------2733---------------
题目：
基于 PLC气动式机械手控制系统的设计与开发
摘要：
为了开发一种结构简单、控制灵活的注塑机取模机械手，文中简述了基于PLC气动式机械手的结构和控制要求，建立了气缸驱动系统和控制系统的原理图，分析了PLC的输入／输出信号和型号，设计了 PLC控制系统接线图、控制程序和状态转移图。机械手利用双电控电磁阀进行气路转换优化了结构，依靠PLC进行控制提高了灵活性，采用非接触式传感器接收信号实现了远程控制。
---------------2734---------------
题目：
一种新型汽车自燃抑制系统的设计
摘要：
分析汽车自燃火灾的电气线路故障、温度过高、油路损坏、冷却系统故障、润滑条件差等方面原因.对汽车自燃灭火现状进行调查,比较多种灭火方式在汽车自燃时的应用,提出新型汽车自燃灭火系统.该系统以ECU控制为中心,将车速、温度、烟雾传感器及引信与ECU相连,通过传感器对外界环境的感知,结合人员疏散和自动灭火,能有效地降低汽车自燃的发生频率.
---------------2735---------------
题目：
基于Riccati方程的动态传感器分配算法
摘要：
针对组网跟踪系统传感器分配算法计算量过大的问题，提出了一种基于Riccati方程的动态传感器分配算法。该算法通过Riccati方程离线计算各传感器组合跟踪下的稳态滤波协方差，根据稳态滤波协方差与期望协方差的接近程度动态分配传感器资源。仿真结果显示，与传统协方差控制和贪婪算法相比，基于Riccati方程的动态传感器分配算法在大大减少计算量的同时能够保持较好的跟踪性能。该方法能够更好地应用于大规模传感器组网目标协同跟踪系统。
---------------2736---------------
题目：
基于六端口反射计的体声波传感器读出电路
摘要：
由于体声波传感器具有灵敏度高,准数字量输出,便于集成和工作频率高等特点,使其近几年迅速发展,且因为体声波传感器具有工作频率高的特点,导致其读出电路部分复杂,不易集成,致使体声波传感器的实用性不高.为推进体声波传感器的实用化,该文提出一种基于六端口反射计的体声波传感器读出电路代替使用矢量网络分析仪的原创性设想.采用Agilent公司的射频仿真软件Advanced Design System初步验证了基于六端口反射计的体声波传感器读出电路的可行性,并给出了满足薄膜体声波谐振器的射频输出信号检测要求的六端口网络的电路设计.
---------------2737---------------
题目：
油气润滑测试系统的ECT传感器优化设计?
摘要：
建立油气润滑测试系统中的电容层析成像技术( ECT)传感器模型，运用COMSOL软件，以环状流为典型流型，获取电容值和灵敏度场信息。以重建图形质量综合评分( OS)最优为目标， Design-Expert软件为平台，对电容传感器结构参数进行正交实验设计与优化。结果表明，单因素对OS值影响的由强到弱的顺序为绝缘管壁厚度归一值、极板张角、屏蔽层与绝缘管道的间距归一值；采用优化后结构参数的传感器，重建图像质量得到了较大的提高，表明Design-Expert软件可高效、准确地对ECT传感器结构参数进行设计和参数优化，为同类研究提供了参考。
---------------2738---------------
题目：
基于 PNI 磁感式传感器的钻孔测斜仪的研制
摘要：
研制了一款基于 PNI 磁感式传感器和 SCAl00T 加速度传感器的矿用全空间钻孔测斜仪。详细论述了系统的总体结构、测量原理及传感器的电路设计；同时分析了系统的误差及其来源，给出了误差补偿模型及其补偿、标定的方法。实验结果表明：该钻孔测斜仪具有体积小、精度高、可靠性高等特点，满足工程的需要。
---------------2739---------------
题目：
液位传感器校准装置几何误差模型及不确定度评定
摘要：
立足于接触式低温液位传感器的校准需求，设计并研制了液位传感器动态校准装置，以实现在常温及低温条件下对测量范围为1800 mm、极限误差为±2 mm的电容式传感器的校准。采用齐次坐标变换原理，从导轨直线度误差、定位误差、各连结链空间角度误差、液面波动误差等方面入手，建立了低温液位传感器校准装置的几何误差模型。对低温液位传感器校准装置的测量不确定度进行了评定，结果表明：扩展不确定度为U＝0.53 mm （ k＝2），满足低温液位传感器的校准精度要求。
---------------2740---------------
题目：
基于电力线载波技术的智能传感网络系统设计
摘要：
基于电力线载波原理，结合电子表单和多余度技术的优点，提出一种基于电力线载波技术的智能传感网络系统设计方案；阐述了整套系统的总体设计方案及工作原理，并分别细述了系统主要模块的硬件设计、网络终端软件及上位机软件设计。整套系统能够兼容多种不同类型的传感器，同时还具有易扩展、可靠性高、便于维护等优点，可广泛应用于油田钻井通信、工业测试台架等领域。
---------------2741---------------
题目：
基于LabVIEW和ZigBee的温室智能控制系统设计
摘要：
综合运用传感器监测技术、ZigBee技术和LabVIEW技术，研究并设计一种基于LabVIEW和ZigBee的温室智能控制系统。通过ZigBee传感端节点上的传感器采集温室各环境参数，并通过ZigBee构建的无线传感器网络将数据传输到ZigBee协调器，ZigBee协调器与PC机进行串口通信，在PC端上位机软件中实时动态显示和存储温室环境参数，并对改善温室环境参数的执行设备进行智能控制。所采用的各模块和针对该系统的设计能够正常工作并达到预期目的，为及时掌握作物生长环境状况，实现信息预警和科学决策、管理提供了技术支持。实验结果表明，该系统可以有效降低构建温室智能控制系统的成本，并支持系统的可扩展性和可维护性，节能经济，同时提供了良好的用户体验界面。
---------------2742---------------
题目：
河流水质实时监测系统
摘要：
设计了一种基于MSP430F149单片机和无线通信技术的新型高精度河流水质实时监测系统.该系统能实时监测反映河流水质的重要指标——温度和pH值,并通过无线传输方式发送给监控部门.系统采用太阳能供电,并提供双极性传感器同轴接口,可按需求更换其他水质传感器,从而便于实现河流水质全自动实时监测.该系统还具有时间、温度显示和报警等附加功能,也可以用于江湖、水库等其他水体水质的监测,具有一定的实用意义.
---------------2743---------------
题目：
基于紫红外传感器的火焰探测系统设计与实现
摘要：
针对传统的感烟、感温、感光型火焰探测器的误报率高,响应时间长的特点,研制了一种联合使用紫外和红外传感器的火焰探测系统.该系统利用紫外传感器探测火焰辐射出的处在日盲区波段的紫外光谱,同时使用红外传感器探测火焰辐射出的4.4 μm波段的红外光谱,并结合快速傅里叶变换(FFT)提取火焰闪烁频率的方法来识别火焰.实验表明,该方法有效地降低系统误报率和漏报率,响应时间小于1 s,探测距离达到5 m,对于粮仓、易燃物品存放地的消防应用有着重要的意义.
---------------2744---------------
题目：
仿生蜘蛛探测机器人的系统设计
摘要：
设计了一种类蜘蛛的六足仿生探测机器人,其步态模仿蜘蛛的行走特点,采用三腿为一组的三角步态运动模式来配合18路舵机联动实现仿生蜘蛛探测机器人的运动,以达到更加合理的稳定效果.在机器人前端设计温度、瓦斯等探测周边环境信息的传感器,全面探测井下环境信息,并通过NR F24 L01无线通信模块对数据进行传输,利用LabVIEW虚拟仪器软件作为开发平台构建数据监测界面.测试结果表明,该机器人可自主实现高效率的前进、后退、左转及右转,自主避障等动作,同时具有对环境数据进行采集、无线传输、显示、存储、报警等功能,能有效准确地反映多数据变化,具有一定的实用推广价值.
---------------2745---------------
题目：
基于电荷输出型压电传感器的冲击波超压存储测试系统
摘要：
针对集成电路压电（ICP）型传感器抗振动和抗热冲击性能不足的问题，实验对比了高阻电荷型与 ICP 型压电传感器的抗振动以及抗热冲击干扰性能，发现电荷输出型相比于 ICP 型压电传感器对复杂测试环境有较好的抑制作用。采用电荷输出型压电传感器设计了存储测试装置及其抗振动、防潮的保护外壳。实验表明：设计的存储测试装置能可靠触发，可实现冲击波压力信号的采集、显示和回读。
---------------2746---------------
题目：
用于航空发动机动态辨识的MSMEA-ELM算法
摘要：
针对传统思维进化算法搜索半径缺乏目的性,临时子群体补充缺乏方向性以及神经网络训练速度慢、泛化能力不足,传统极端学习机隐含层神经元个数多的缺点,提出一种多群体自适应思维进化算法优化的极端学习机(MSMEA-ELM)算法,通过传感器数据训练该算法用于对航空发动机大范围动态过程进行辨识.以训练均方误差与权值2范数的加权和最小为优化目标,采用多群体自适应思维进化算法优化极端学习机.以某型涡扇发动机为研究对象,采用MSMEA-ELM算法进行航空发动机动态过程辨识,验证了该算法的有效性.
---------------2747---------------
题目：
基于WiFi的楼宇环境监测系统
摘要：
在此设计基于WiFi技术的楼宇环境监测系统，用于监测楼宇内温湿度、天然气、煤气和气压监测。系统分为监测中心和监测节点，监测中心与监测节点之间通过WiFi实现数据传输。监测节点由STM32单片机、温湿度传感器、可燃气体传感器、气压传感器和WiFi模块组成，3个传感器把检测的数据传到STM32单片机中，然后STM32单片机通过WiFi模块把检测数据传输到监测中心，从而实现对楼宇环境的实时监测。该系统检测目标多样且扩充性强，适用于楼宇环境检测，具有一定的实际意义。
---------------2748---------------
题目：
基于电涡流效应的AGV导引传感器设计
摘要：
设计了一种基于电涡流效应的自动导引车(AGV)导引传感器.该传感器利用电涡流原理,根据电感/数字转换器LDC1000采集外接线圈上的等效电阻的变化,得到传感器中心与金属胶带中心之间的偏移距离.详细介绍了系统硬件构成.在室内工作区域内铺设轨道上,对所提出的AGV导引传感器进行了实验测试,通过对实验数据分布特性图的分析结果证实了所设计传感器的可用性.所设计的传感器可用于AGV的导引,且具有高精度,易构建,易维护等特点.
---------------2749---------------
题目：
低成本智能家居系统设计
摘要：
鉴于现有智能家居产品存在的价格较高的问题,为使智能家居得到推广普及,对智能家居低成本实现方案进行了研究.方案以单片机为主控制器,以语音控制电路为辅助控制.传感器测量电路构成子模块,通过无线传输实现数据处理和相应的控制.系统主要用于对家庭生活环境的监测和对电器设备的系统自动控制和语音识别控制,旨在让家庭生活更加安全便捷.最终测试结果表明,通过对监测模块的数据进行分析处理,有效地实现了对室内外温湿度、室内空气质量、PM2.5、人体红外体温、防火防盗等的监测,同时又降低了整体硬件成本.
---------------2750---------------
题目：
基于无线传感器网络的温室控制系统的设计
摘要：
针对温室环境监控的需要,设计了一种用MSP430作为控制终端的温室控制系统.该系统通过传感器采集信息,然后以无线传送方式将信息发送至主控制器上和上位机.初步测试表明,该系统具有部署方便、可扩展性好等优点,适合在温室环境监控中使用.
---------------2751---------------
题目：
作物营养液电导率传感器及其测量系统设计
摘要：
针对作物营养液电导率的特点,设计了一种基于电磁感应原理与电极组合的电导率传感器及其测量系统.阐述了该组合式电导率传感器的结构与工作原理并选取了传感器最优参数.针对温度对电导率的影响,提出了软件自动温度补偿法,并利用电导率标准液对传感器进行了标定.实验结果表明:该电导率传感器测量的相对误差小于1％,满足作物营养液电导率的测量要求.
---------------2752---------------
题目：
基于MSP430F149单片机与AM2301传感器的温湿度计设计
摘要：
为提升家居生活的安全性、便利性、舒适性、艺术性及实现环保节能，需实时监测家居环境的温湿度、亮度等条件，以便更好地了解家居环境并进而对家居环境进行智能控制。鉴于此，基于高性能、低功耗单片机MSP430F149通过单总线方式控制温湿度传感器AM2301，实现了智能温湿度计对家居环境中温度、湿度进行监测。当家居环境中的温湿度过高、过低时都会有相应的LED灯闪烁警告；并且通过LabVIEW设计实现了上位机软件显示温湿度数据，方便通过PC机实时查看家居环境中的温湿度值。为智能家居的环境监测做了基础工作，并方便基于MSP430F149单片机做进一步扩展工作，为实现智能家居奠定了基础。
---------------2753---------------
题目：
基于OGC SOS标准的多传感器观测数据共享方法研究
摘要：
针对传感器网络之间缺乏互操作性和互通性等问题,构建了传感器观测服务的共享数据模型,建立了传感器观测数据共享数据库,基于OGC SOS标准规范,提出了传感器观测数据共享框架,部署了三层网络模型的SOS服务器,屏蔽了传感器网络、信息交换方式和通信格式的异构性问题,实现了对多传感器间观测数据的互操作与共享的支持,并以不同传感器的不同观测属性的数据为例进行了实验,实验表明本文的共享方法能够实现传感器观测数据的共享与集成应用.
---------------2754---------------
题目：
非分光红外的甲烷传感器设计
摘要：
介绍了国内常用的甲烷传感器及其优缺点,在此基础上设计了一种基于非分光红外法(NDIR)原理的甲烷气体传感器.针对红外探测器输出的特性设计了微弱信号放大电路,使用AD8552对红外热探测器输出的微弱信号进行放大,AD7190对滤波放大后的信号进行采样转换,采用软硬件相结合的方法来减少噪声干扰的影响.通过对不同浓度范围的标准甲烷气体进行实验测量,拟合得到探测器输出的电压差值之比和气体浓度之间的关系.根据得到的曲线和数据分析选择分段插值的浓度计算方法,实现了对甲烷气体进行实时测量的功能.给出该传感器在甲烷体积分数为0％～5.05％的测量结果.
---------------2755---------------
题目：
基于HKG-07A红外脉搏传感器的智能睡眠唤醒仪
摘要：
为了提高学生和上班族午睡的效率,减少传统医用睡眠监测仪给使用者带来的不便,在研究人体脉搏和睡眠状态相关性的基础上,设计了一种基于HKG-07A红外脉搏传感器的智能睡眠唤醒仪.该装置仅通过实时监测手指脉搏信号,传输至单片机实现系统控制,采用支持向量机算法(SVM)构建个人睡眠状态分类数据库,自适应地实现睡眠状态的分类预测,结合定时和语音模块实现报警和唤醒功能.
---------------2756---------------
题目：
用于机车测速的雷达传感器算法研究
摘要：
用于机车测速的多普勒雷达传感器的天线波束方向与地面实际夹角随着机车的震动会发生改变,导致雷达测速传感器测量的速度值与机车实际速度存在一定偏差,双天线雷达测速传感器采用双天线结构,利用两片天线的角度关系及两片天线所接收信号的能量大小自动校正天线波束与地面夹角.通过Matlab分析数据与实际测试,角度修正后的雷达传感器系统速度测量值更接近机车真实速度.
---------------2757---------------
题目：
基于GSM的智能空调控制系统设计
摘要：
为了实现空调的智能控制,在分析空调控制系统不足的基础上,采用AT89S52单片机作为控制核心,传感器模块负责环境检测,利用GSM提供的短消息服务(SMS)进行控制指令和数据的传输,设计了一款智能空调控制系统;设计了硬件系统和软件系统,该系统具备自动抽湿、补湿、净化室内空气和远程控制等功能;通过KEIL C软件编写、调试程序,并通过PROTUES进行仿真,验证了该设计方案的可行性;结果表明基于GSM的智能空调控制系统很好实现了自动抽湿、补湿、净化室内空气和GSM远程控制功能;该系统可操作性强、使用方便、不受地区限制且抗干扰能力强,具有较高的智能性和很好的社会应用价值.
---------------2758---------------
题目：
基于KPCA的监控系统传感器异常诊断方法
摘要：
针对监控系统数据异常时,故障检测准确性不高的问题,提出一种基于监控系统传感器异常的核主元分析(KPCA)检测方法.利用平方预报误差(SPE)统计量和均方贡献值法进行故障检测和故障源的定位,改善了主元分析(PCA)应用于非线性系统故障检测准确性低的问题.分别利用基于KPCA和PCA的故障检测模型进行仿真比较.实验结果表明:KPCA提高了非线性监控系统传感器异常诊断的准确性.
---------------2759---------------
题目：
基于三次样条插值的硅压阻式压力传感器的温度补偿
摘要：
传感器的零点温度漂移、灵敏度温度漂移和非线性误差是影响传感器性能的主要因素，如何能使该类误差得到有效补偿对于提高其性能有重要意义。提出了基于三次样条曲线插值的温度补偿方法，改进了传统三次样条曲线插值的补偿方法，分别对传感器的零点、灵敏度以及非线性进行补偿，用这种方法对测压范围为1.0140×105 Pa～3.0140×105 Pa，温度范围为-20℃～+60℃的硅压阻式压力传感器的实验标定结果进行了温度补偿。通过比较传统三次样条插值补偿后的传感器输出信号，验证了使用改进后的三次样条曲线插值法的补偿效果更好。这种方法为高精度压力传感器的温度补偿提供了一种有价值的理论依据。
---------------2760---------------
题目：
基于惯导辅助地磁的手机室内定位系统设计
摘要：
目前的室内定位技术大都是需要建立足够多的信号节点，这种有源信号受建筑物干扰衰减快导致其定位精度不足。为了避免这些存在的问题，通过深入研究室内定位方法，提出了基于惯导辅助地磁匹配的适用于手机移动终端的室内定位方法。有别于传统的室外定位系统，本文利用地球磁场在不同点的差异化信息，并通过选择适当的地磁匹配算法，可以实现不依赖于外部设备的移动个体室内定位，同时通过惯导辅助地磁的组合定位方式有效增加地磁信息匹配效率，能获得较高的室内定位的精度。最后设计了基于android平台的手机室内定位软件，可利用手机内置的传感器设备实现室内定位功能，仿真及实验显示该定位方法是有效的。
---------------2761---------------
题目：
基于虚拟正交试验的磁感应测速线圈参数优化
摘要：
为提高磁感应线圈传感器测量弹丸高速运动的动态响应性能,研究了磁感应测速线圈系统特性与线圈几何参数之间的关系.根据正交试验设计的方法,基于Ansoft仿真软件,计算出不同几何参数下线圈特性的输出,并最终确定了一组用相对最优的线圈几何参数.实验测试结果表明:优化后的磁感应线圈提高了线圈输出的信噪比和输出灵敏度,有利于提高测速精度.
---------------2762---------------
题目：
六维力/力矩传感器静态解耦算法的研究与应用?
摘要：
维间耦合是影响多维力/力矩传感器测量精度的一个主要因素。介绍了六维力/力矩传感器维间耦合的基本原理，在研究基于求解矩阵广义逆的静态解耦算法的基础上，提出了基于耦合误差建模的静态解耦算法。以实验室研制的六维力/力矩传感器为例进行标定实验，用两种解耦算法对其进行解耦计算。实验结果证明基于耦合误差建模的静态解耦算法的有效性。
---------------2763---------------
题目：
基于改进网格搜索法的支持向量机在气体定量分析中的应用
摘要：
针对气体定量分析中,支持向量机建模的参数难以确定以及现有的方法历时长等问题,提出了一种改进的网格搜索法,用于建立基于红外光谱的CO2气体定量分析模型。通过对汽车尾气中CO2气体的初始数据进行优化,再将优化的核函数代入支持向量机进行浓度的回归分析。对浓度范围在0.025%~20%的20组不同浓度的CO2气体进行定量分析,并与PSO算法作对比。实验表明,采用改进的网格搜索法获得的最佳参数c=0.25,g=2.8284,PSO获得的最佳参数c=18.3021,g=0.01,所用时间比PSO算法节省约5倍。预测结果误差在5%以内,符合国家对尾气排放的相关标准。
---------------2764---------------
题目：
电阻型半导体甲醛传感器研究进展
摘要：
甲醛是潜在致癌物和重要的环境污染物.电阻型半导体甲醛传感器因灵敏度高、工艺简单、操作方便、体积小而成为研究热点.从电阻型半导体甲醛传感器的气敏材料和器件结构两个方面展开分析,研究了国内外有代表性的最新研究成果,并展望了未来的发展方向.
---------------2765---------------
题目：
基于ZigBee的学生宿舍智能限电控制系统
摘要：
针对学生宿舍出现大功率违章电器和学校限电管理不足问题,从安全用电和智能管理角度考虑,该文提出基于ZigBee的学生宿舍智能限电控制系统,解决因使用大功率违章电器引起消防隐患问题.测试结果表明,远程监测中心实时获得电气参数,超过预设的安全值或使用恶性负载时,系统自动切断和恢复宿舍供电,丢包率、误包率和误判率较小,实时性好.
---------------2766---------------
题目：
钛基底上原位生长CuO薄膜在无酶葡萄糖传感器中的应用
摘要：
利用简单的水热法在钛基底上原位生长了氧化铜(CuO)薄膜并用于构建无酶葡萄糖传感器.利用X射线衍射(XRD)和扫描电镜(SEM)对样品进行了结构和形貌表征.利用循环伏安法(CV)和计时电流法(CA)测试了构建的葡萄糖传感器的电催化氧化性能.实验结果表明该传感器呈现出良好的性能,具有高灵敏度(905.5μ·Am·M-1·cm-2),低检测下限(2μM)和快的响应速度(2 s).同时,该传感器具有良好的重现性和长期的稳定性.
---------------2767---------------
题目：
激光器频率漂移对相位敏感光时域反射计性能影响研究
摘要：
针对激光器频率漂移对相位敏感光时域反射计(- OTDR )的性能影响，文中采用后向瑞利散射的一维脉冲响应模型对其进行了理论分析。在实验室测试中，搭建了臂长差为100 m的非平衡MZ干涉仪来实时监测激光器的频率漂移；并通过测试三种不同频率漂移的激光器下的- OTDR系统性能验证了理论分析的正确性。理论分析及实验结果表明，激光器的频率漂移是引起- OTDR曲线波动的重要因素，频率漂移越大，其引起的- OTDR曲线波动就越大；当频率漂移高达几百MHz/min时，在时域上已难以区分出是频率漂移引起的扰动还是入侵事件引起的扰动，但仍能在频域中将频率漂移噪声分辨出来。
---------------2768---------------
题目：
模仿呼吸时肺通气试验装置的研制
摘要：
机械通气是支持和拯救患者生命的重要方式之一.在实行通气临床应用之前,对设备的参数和性能的测定是保证试验更具安全性和可行性的前提.为了建立能够模仿呼吸时肺通气情况的装置来替代活体肺通气作为通气试验对象,以动物肺为肺通气模型核心,采用数据处理和驱动控制,研制了一款通过驱动针筒活塞模仿呼吸肌做功产生吸、呼气流对肺通气模型进行通气的试验装置.通过比较新鲜羊肺为肺通气模型模仿呼吸试验输出的气流波形与实测人体呼吸气流波形,证明了所建试验装置的通气气流波形特征与实测人体呼吸气流波形特征相一致.
---------------2769---------------
题目：
线性测微电感的精化
摘要：
为提高测微电感传感器的测量精度,提出了基于赫姆霍兹线圈理论设计螺线管线圈的方法,改善了螺线管线圈内轴向上磁场的分布均匀性.首先,分析了螺线管线圈模型,建立了螺线管线圈参数与轴向磁场强度分布相互关系的广义函数模型.然后,通过线圈与磁芯的尺寸确定了系统轴向磁场强度分布函数模型,结合磁芯移动区间范围设置磁场均匀度最小误差目标函数,通过对目标函数寻优得到各螺线管线圈的各项参数.最后,搭建了测微电感传感器的测试系统,测试了传感器性能.实验结果表明:与传统线圈相比,改进型螺线管线圈在100 μm测量范围内的线性度由0.46％提高到0.30％.实验显示通过对不同规格的螺线管线圈进行组合,可使得螺线管内轴向上磁场强度分布均匀,从而提高了测量精度.
---------------2770---------------
题目：
多路径下桃园射频信号传输特性
摘要：
为解决无线传感器网络在桃园中的快速部署问题，该文研究了2.4 GHz无线射频信号在桃园中的传播特性。依据角度选取4条传输路径，在3种（0.5、1.5、2.5 m）典型的天线高度，同时测量丢包率和路径损耗情况，分析表明两者具有明显的相关性，天线高度和通信距离是路径损耗的主要影响因素。在天线高度为0.5和1.5 m时，可靠传输距离为6个行距（27 m）；在天线高度为2.5 m时，可靠传输距离大于14个行距（63 m），因此冠层顶部为布设天线的最佳位置。对路径损耗数据进行回归分析，发现其在每种天线高度，每条传输路径下对数模型最适合作为路径损耗模型，模型的R2最大为0.945，最小为0.732。为研究节点部署于桃园任意位置时的路径损耗情况，便于节点快速灵活地部署，在3种天线高度下对路径损耗数据进行对数回归分析，R2最大为0.976，最小为0.939。最后对2组模型进行了验证，表明模型可以预测射频信号在桃园中的路径损耗情况，该文研究结果为无线传感器网络在桃园中的部署提供了参考。
---------------2771---------------
题目：
雾霾浓度监测与定位系统的研究与设计
摘要：
雾霾威胁着人体健康,对人们的生活影响越来越大.为了更好地对雾霾浓度进行实时监测,研究设计了基于MSP430的雾霾浓度监测与定位系统,利用GP2Y1010AU0F光学空气质量传感器对雾霾浓度进行测量,利用GPS/BDS双模定位模块对雾霾位置进行定位,利用无线通信模块将获取的数据发送给相关监测管理部门.研究了系统的软硬件详细设计,给出了实验测试结果,结果表明:系统可以精确的监测雾霾浓度和实时报告雾霾的位置信息等参数.
---------------2772---------------
题目：
行车安全的车内环境综合评价理论研究及车载预警系统设计
摘要：
分析了车内环境对行车安全的影响,根据车内环境多元化、复杂化的特点研究了对车内环境的评价,进而构建了一套较为完善的综合评价行车安全的车内环境的理论.其中包括:运用改进的韦伯-费希纳定律评价模型确定车内环境分级标准;运用改进的综合集成赋权模型确定各评价指标的权重;基于模糊综合评价模型和检测到的各要素含量,通过计算模糊关系矩阵、指标权重矩阵,得出行车安全的车内环境综合评价结果.在此基础上,利用STM32F103单片机、液晶显示屏、气体传感器、ATK-NEO-6M、ATK-SIM900A等硬件及相关软件,设计了一套能够实时检测、评价、显示、定位、预警、传送车内环境各要素指标的车载预警系统,实测结果表明,该系统达到了预期的检测、评价效果.
---------------2773---------------
题目：
免耕播种机播种质量红外监测系统设计与试验
摘要：
为了对播种机播种质量进行监测,实现精量播种,该文采用红外检测技术,设计了一种对射式传感器,研制了配套播种质量监测系统,并进行了田间播种作业试验研究.该监测系统由多路传感器、监控终端、播种传动传感器组成,结构合理,安装方便,对播种过程出现的堵塞、漏播、缺种等现象,可发出声光报警信号,及时指示故障的位置.田间试验中监测数据与实际测量对比结果表明:该监测系统能够适应田间工作环境,播种质量监测准确率可达95%以上,能够解决人工难以实时监测播种质量的问题,可避免漏播断条现象发生,提高播种机的工作效率和播种质量.
---------------2774---------------
题目：
基于天空偏振模式图的抗噪声方位角算法
摘要：
针对运动载体的相对方位角误差问题，提出一种基于移动－分段执行的卡尔曼滤波算法，以及具有可变初始群值域的专门化遗传基因算法，提出的算法用来抑制信号源系统的有色噪声和测量系统的白色噪声对载体相对方位角的影响。该算法首先对利用判据解算出的相对方位角的近似解运行移动－分段执行的卡尔曼滤波算法，得出相对方位角的期望值，然后运行遗传算法得到相对方位角的最优估值。计算结果的精确度和执行过程的流畅性表明，该算法与天空偏振光传感器相配合，能够为当前迅速发展的自主定位技术提供一个可靠的实现手段。
---------------2775---------------
题目：
变传感器设定值的科氏质量流量管控制方法
摘要：
在科氏质量流量计中,流量管的稳幅振动是准确测量的前提.当两相流发生时,科氏质量流量管无法维持在最佳幅值下振动,导致传感器输出信号幅值波动大.针对两相流下流量管幅值控制面临的问题,分析影响流量管振动幅值大小和稳定性的因素,提出跟踪传感器信号幅值、变传感器信号设定值的控制方法,在研制的数字式科氏质量流量变送器上实时实现,并在气-液两相流实验装置上进行2种设定值方法的对比实验.实验结果表明,在不同含气量和控制及时性的情况下,变传感器设定值的控制方法均具有良好的信号跟踪和幅值控制的性能,流量管振动较平稳,传感器信号幅值波动范围小,极大地减小了两相流测量过程中的波动性.
---------------2776---------------
题目：
红外焦平面探测器模拟装置设计
摘要：
红外焦平面探测器价格昂贵，不慎损坏将带来巨大的经济损失，使用探测器模拟装置进行调试可以降低风险，装置采用 CMOS 传感器＋DSP ＋FPGA 的体系结构。传感器产生1280×1024可见光图像发送给 DSP，DSP 对数据处理后写入双端口存储器，FPGA 读取数据并缓存后根据收到的 MC、INT 信号及窗口尺寸和位置等配置情况对缓存的图像进行开窗，生成DV 等信号并控制数模转换器将图像数据转换为四路模拟信号输出，FPGA 控制模数转换器对接口电路电源进行检测。实验结果表明，模拟装置能够较全面模拟探测器各项功能和工作模式，可以有效降低装调风险并提高测试效率。
---------------2777---------------
题目：
电位型传感器嵌入式遥测系统的研制
摘要：
研制了一种应用于电位型传感器的嵌入式遥测系统。系统由采样发送端、接收端和计算机组成。采样发送端包括电流放大器、∑-Δ型模数转换器、微控制器和无线数据传输模块,接收端包括无线数据传输模块、微控制器和协议转换器,接收端通过通用串行总线( USB)接口和计算机连接。嵌入式软件用C语言编写,控制信号的采集和传输；上位机软件用 LabVIEW编写,用于数据存储和显示。系统采集电压信号范围为±1.17 V。为验证该系统的精度和可靠性,应用本套系统和数字多用表对一组电位值进行了对照测试,并用自制的氢离子选择性电极进行了酸度变化响应测试。结果表明,本系统电位测量值可以精确到0.1 mV,且抗噪能力良好,pH响应测量的线性相关系数R2=0.998,变化曲线和商品化的电化学分析仪的结果一致。此系统硬件均由标准芯片组成,采样发送端尺寸为29 mm×14 mm×11 mm,可以用于电位型传感器的远程实时检测。
---------------2778---------------
题目：
平面电极型MEMS电化学地震传感器
摘要：
针对传统电化学地震传感器的加工工艺成本高、一致性差等问题,设计了一种新的平面电极型微机电系统(MEMS)电化学地震传感器结构.建立了平面电极型MEMS电化学地震传感器的计算模型,通过Comsol多场耦合数值模拟分析方法,对影响传感器的结构参数如:电极宽度、电极间距、流道高度等进行了计算和优化.采用MEMS表面工艺和准LIGA工艺,制备了平面电极型MEMS电化学地震传感器.最后,与采用传统方法精密加工的MET2003器件进行了频率响应和微震动的对比测试.实验结果表明:与MET2003器件相比,平面电极型MEMS电化学地震传感器的带宽从1 Hz扩展到了30 Hz,两种器件的采集结果具有很好的相关性和一致性,相关系数为0.887,在1 Hz处的噪声低于120 dB.
---------------2779---------------
题目：
移动式太阳能增氧机的改进设计与试验
摘要：
为进一步提高移动式太阳能增氧机的使用效率、降低开发成本，采用Solidworks软件对原型机进行了改进设计及性能测试。通过对运动控制系统的简化和采用非接触式换向的水面行走机构，使得来回行走更加灵敏。性能测试结果显示，改进后的移动式太阳能增氧机，当光照度为17000 Lx，转速可达到34 r／min。光照度越强，叶轮转动越快，其增氧效率也越高。在输入电压24 V时，选用8．2 kΩ和2 kΩ电阻进行分压，可以使控制电压达到4．7 V。对光敏传感器进行的优化结果表明，选用4．2 kΩ光敏阻值，在低光照强度下能够达到最低20 r／min的转速要求，遥控距离可达到45 m，平均运行时间可达6 h／d左右。电气控制系统采用单元模块，以及更加便捷的水面行走机构，不仅实现了原型机的全部控制要求，还降低了材料成本费用。结果表明，改进后的增氧机性能稳定可靠，适于在池塘养殖中推广。
---------------2780---------------
题目：
航空发动机进气道静电传感器空间模型解析及感应信号影响因素实验分析
摘要：
对进气道静电传感器的在航空发动机状态监测中的重要应用进行介绍并详细分析了静电监测原理,详细描述外来物静电感应的空间物理模型.根据进气道环状静电传感器的特性和空间物理模型构造出进气道静电传感器的空间感应数学模型,并利用数学推演的方法进行模型解析,得到了传感器输出信号的数学表达式;利用所获得的数学方程对进气道静电传感器静电感应信号的主影响因素逐条分析并讨论,然后以除传感器物理参数外的3个主要影响因素作为实验研究的变量,通过静电测试台架及用于进气道模拟的静电传感器完成了一系列验证实验,得到了实验数据并进行处理,根据数据处理结果详细讨论了主要影响因素与静电输出信号的关系.实验结果表明:油滴穿过速度、油滴荷电量、油滴径向位置都会对输出信号产生影响.
---------------2781---------------
题目：
基于光纤SPR传感器水中盐度的测定
摘要：
论述了检测系统和基于拉锥技术的光纤表面等离子共振(SPR)传感器的详细设计。制定了基于SPR的光纤传感器检测水样品的盐度的比较方案，以满足一些实践需求，诸如精度，速度快，小尺寸和高灵敏度折射率单位(RIU)。利用Matlab和C++仿真得到了每个参数对光纤拉锥SPR传感器系统设计性能的影响，这为设备参数的合理选择提供了理论依据。设计了一种新的检测系统，将光学、机械和电子技术相结合。根据拉锥技术、模场分析理论及初步实验结果表明，该装置基本上达到了设计要求，如小巧、便携、良好的线性度和高度单位折射率。基于这个新设备对具有不同的盐度的NACL-水混合物进行了SPR实验，实验结果表明，可以实现对单个样品的精确检测。其谐振波长分辨率可以达到0.15 nm，同时，该检测结果具有较高的线性度和良好的稳定性，折射率(RI)检测偏差小于0.002。
---------------2782---------------
题目：
导弹总装自动对接平台设计与研究
摘要：
提出了导弹舱段的自动对接系统.该自动对接系统利用舱段调整机构及基于激光测距传感器测量的位姿测量系统来实现舱段的自动对接.针对调整机构的结构进行了运动学分析,得到其运动学模型及逆运动学解.另外研究对接过程机构设计方法,建立自动对接系统的误差模型,对其调整误差进行分析与研究,并进行仿真来验证设计方法的正确性.
---------------2783---------------
题目：
风洞声学测量系统研制
摘要：
作为5．5m×4m 大型低速航空声学风洞的重要组成部分，声学测量系统主要用于准确识别试验模型气动噪声产生的区域，同时完成不同条件下的风洞背景噪声测试。根据国内外声学测量技术的现状，结合气动声学试验的特殊要求，研制了一套高性能的声学测量系统，用于完成气动噪声源定位和风洞背景噪声的准确测量。试验结果表明，该测量系统能够满足风洞声学试验的测试要求。分布式测试结构提高了系统的可靠性和信噪比；即插即用测试技术的应用有效减少了系统的搭建、配置和编程工作，提高了系统的灵活性和可配置性；多线程并行处理算法的设计和 TDMS 技术的使用实现了153．6MB／s 的数据实时流盘，同时构建的分组存储技术为海量数据的有序存储和快速检索提供了保证。
---------------2784---------------
题目：
基于MAF的传感器故障检测与诊断
摘要：
针对工业控制系统中变量之间既存在线性相关性，且在时间结构上呈现自相关的特点，提出了一种基于最小/最大自相关因子（min/max autocorrelation factors, MAF）分析的传感器故障检测与诊断方法。首先，利用正常工况下的历史数据进行自相关因子分析，获得强自相关因子和弱自相关因子；在此基础上构造故障检测统计量，由核密度估计方法获得故障检测控制限，根据贡献图进行传感器故障定位。将所提出的方法应用于连续反应釜仿真过程的传感器故障检测与诊断，与经典的多变量统计方法——主元分析方法相比，所提出的方法能避免虚警，更快地检测缓变故障，并能更好地诊断和解释复杂故障。
---------------2785---------------
题目：
适用于昼夜视觉的微光CIS
摘要：
CMOS图像传感器(CIS)相比于CCD图像传感器具有可集成更多功能和集成度以及更小的系统尺寸、重量和功耗及成本(SWaP-C)的优势,CIS技术的最新进步,特别在低读出噪声和高灵敏度的突破,使其不仅达到了相当于CCD图像传感器的图像性能,同时也将其微光使用限定推进到了微光条件,介绍了一种高灵敏度低噪声大动态范围的微光CIS组件,具备从白天到多云残月夜晚的实时单色成像能力,可作为一种在微光成像性能和SWaP-C优选的可见光近红外(VIS-NIR)昼夜成像器件.
---------------2786---------------
题目：
滚石的运动速度与冲击力关系的试验研究
摘要：
研究滚石运动速度与冲击力之间的关系,对于滚石灾害的预防和整治有着重要的意义.滚石冲击力的影响因素众多,其中滚石运动速度的影响较大.通过室内滚石撞击试验,即大理石圆球分别撞击3种不同材料的长方体面板,然后以传感器记录滚石撞击时的冲击力,以摄像机记录滚石运动过程,从而计算得到撞击时滚石的瞬间运动速度,然后观察试验现象并获得相关数据,分析二者的相互作用关系并研究其变化规律,发现滚石运动速度V越大,滚石冲击力F也越大.根据试验结果和数据的拟合,得出两者呈幂函数关系,即F与V的1.35次方成正比例.
---------------2787---------------
题目：
基于组合模型的悬浮间隙传感器齿槽效应补偿
摘要：
齿槽效应是影响高速磁浮列车悬浮控制系统稳定性的重要因素,分析了悬浮间隙传感器齿槽效应产生机理,提出采用组合预测的方法建立传感器齿槽特性逆模型进行齿槽误差补偿,根据传感器齿槽特性分别建立RBF神经网络和LS-SVM齿槽补偿系统模型,通过齿槽位置检测线圈提供的补偿参考信号对传感器进行齿槽误差补偿.仿真结果表明组合模型能够较好地拟合齿槽逆特性,组合补偿模型的输出不受齿槽位置的影响,全量程最大误差为0.09 mm,在工作间隙范围内误差小于0.06 mm,且组合模型的补偿误差优于单一RBF或LS-SVM补偿效果,该方法可以有效地消除齿槽效应并提高传感器的检测精度,补偿后的传感器能够满足高速磁浮车悬浮控制系统运行要求.
---------------2788---------------
题目：
LON智能变送器设计与实现
摘要：
智能化仪器仪表设计研究成为新一代工业制造技术突破的重要瓶颈之一;LON智能变送器是基于LonWorks总线,具有多种信息智能处理的智能变送器,能够将标准的模拟信号、传感器输出的非标准的弱模拟信号及其脉冲信号转换为数字信号,与其它控制仪表实现双向数字通讯;LON智能变送器除了具有数字调零、数字滤波等功能外,其重要特征是具有传感器故障诊断与处理功能,在传感器失效后,能够在一定时间内继续输出有效数据,保证控制系统的稳定和安全.
---------------2789---------------
题目：
基于频域反卷积的局部放电特高频传感器时域参数研究
摘要：
时域信号特征分析是直流局部放电类型判断和严重程度分析的重要手段,而局部放电特高频检测传感器普遍采用频域有效高度作为主要性能参数,无法直观描述传感器的时域响应特性.因此提出一种通过时域参数表征特高频传感器性能的方案:在有效高度标定体系的基础上,经由Hilbert变换获取时域解析脉冲响应函数,并提取出包络峰值、包络宽度和振荡时间3种时域参数.利用Guillaume-Nahman技术克服了频域反卷积求取时域参数过程中的病态问题,避免脉冲响应淹没于高频噪声之中.使用该方案仿真研究了椭圆偶极子传感器和对数周期传感器的时域特性,结果显示后者的时域响应波形具有更高的峰峰值、更短的上升时间和更严重的拖尾效应,并通过模拟局部放电实验验证了该结论.研究结果表明,利用本方案提取出的时域参数与有效高度参数相比,能够更准确地描述UHF传感器在接收脉冲信号时的行为特征,可为局部放电UHF检测信号时域波形的有效对比和分析提供技术支撑.
---------------2790---------------
题目：
光纤SPR传感器的信号检测及处理
摘要：
光纤表面等离子体共振（SPR）传感器是目前应用在环境介质检测和生物大分子检测等方面的新型、高精度传感器。首先，以表面等离子体共振传感理论为基础，对系统检测结果进行数据处理，得出采用均值估计的线性模型。在不同时刻与相同环境介质下，检测某一溶液的十组光谱数据并进行均值估计，从而得到有效的共振波长。其次，利用小波分析方法进行信号处理，校正了噪声产生的漂移，对光谱信号压缩处理，以提高检测精度。再通过Matlab进行模拟仿真优化传感系统性能。并对不同折射率溶液如蒸馏水、酒精等进行检测，得到了良好的光谱响应曲线，证明了在检测范围内折射率和共振波长之间具有良好的线性关系。
---------------2791---------------
题目：
基于MEMS传感器的风洞尾旋姿态测量研究
摘要：
尾旋是飞机在失去控制后的一种极危险的飞行状态,陷入尾旋极易造成飞机的坠毁,在飞机研制过程中为了提高其机动性及抗尾旋能力,必须对这种极限飞行状态进行研究;在立式风洞中开展尾旋试验是目前效率最高,安全性最有保障的技术手段;试验测试的主要参数是飞机在尾旋及改出过程中的姿态角(包括俯仰角、偏航角和滚转角);在此简要介绍了通过陀螺仪、加速度计和地磁计进行姿态数据融合的算法,以及采用了一种MEMS传感器进行尾旋姿态测量的试验技术,并且其姿态数据可由Zigbee无线数据模块实时传送到测量计算机;通过试验验证,该技术简单有效,不受现场环境限制,系统动态性能稳定可靠,角度测试精度优于1°,满足了试验需求,提高了试验效率及数据质量.
---------------2792---------------
题目：
航空发动机静电监测信号的特征分析及提取
摘要：
分析了航空发动机气路中颗粒物的荷电机理，研究了荷电颗粒和静电传感器的作用机理，并对静电监测信号的频率特性影响因素进行了分析。针对颗粒物流动特性引起信号频谱的差异，提出了从信号的频域提取能量分布特征参数的方法，采用小波分析的方法实现了静电信号能量分布特征的获取，最后通过实验对静电监测信号的特征参数的有效性进行了验证。实验结果表明：静电监测技术能够有效地监测航空发动机输出功率的突变；连续颗粒物产生的信号中的高频成分相对较多，能量分布均匀性可以有效地判断出是间断颗粒物还是连续颗粒物，利用该能量分布的变化可以有效地反映出发动机输出功率变化不大的情况。
---------------2793---------------
题目：
电氧化异丙肾上腺素的纳米复合电催化剂：用作传感器
摘要：
在金纳米粒子(AuNPs)上经苯硫酚衍生物(3,4二羟基苯基-偶氮-苯硫酚, DAT)自组装制得了一种新型纳米复合物,用于修饰玻璃碳电极(GCE/AuNP-DAT).采用循环伏安法研究了该新型电极的性质,并将其用作异丙肾上腺素(IP)电催化剂,考察了该纳米复合物的电催化活性,从而得到反应机理和催化反应速率常数.由于GCE/AuNP-DAT电极对尿酸氧化没有电催化活性,因此可将IP的氧化信号从该改进电极中分离出来,从而排除了尿酸对IP测定的干扰.该电极可作为传感器,当用于差动脉冲伏安法测定IP时,线性动态范围为1.0–1500.0μmol/L,检测极限为0.46μmol/L.
---------------2794---------------
题目：
基于热线式传感器的高精度热流风量变送器的研究
摘要：
针对目前垃圾焚烧场、焚化炉中高温气体的流速监测中存在的问题,设计了一种高温热流热线式风量变送器.采用铂热电阻作为加热对象,采用恒温差控制电路,通过改变加热的电流使气体带走的热量得以补充,金属丝的温度差保持不变,消除了由于环境温度的变化对测量精度的影响,扩大了应用范围.变送器工作一段时间后需要进行重新标定,在设计上采用红外遥控技术,有效地解决了电位器受振动影响问题.使用前的标定、调零等工作可通过遥控器完成,方便使用与安装,增强了产品的可靠性.此外,采用进行传感器信号线形化处理,检测精度高.
---------------2795---------------
题目：
生物发酵过程中VIP优化神经网络逆系统的软测量方法
摘要：
针对生物发酵过程中生化变量难以在线检测的问题,提出一种基于变量投影重要性( Variable importance in the project,VIP)方法优化的神经网络逆系统软测量模型. 根据逆系统理论建立发酵过程生化变量的软测量模型,由于发酵系统的复杂性,逆系统软测量模型具有不惟一性,且难以得到精确的表达式. 文中提出采用VIP方法对逆系统软测量模型的辅助变量进行优选,以对主变量贡献率较高的变量作为软测量模型的辅助变量,离线采集发酵过程各变量值,训练神经网络近似逆系统软测量模型,得到优化的神经网络逆系统软测量模型,实现发酵过程中菌体浓度和基质浓度的在线估计. 利用Pensim平台采集数据,对所提方法做了仿真实验,结果表明:经过优化辅助变量的神经网络逆系统软测量方法具有更高的估计精度和泛化能力.
---------------2796---------------
题目：
基于LabVIEW的水压传感器数据采集系统设计
摘要：
针对外部环境对水下压力值数据采集精度的影响,设计了一种水压传感器数据采集系统.在硬件设计中,使用芯片PCF8591对信号进行模数转换;同时,使用芯片STC89C52进行数据采集处理,保证了数据采样精度和数据处理的速度.计算机显示界面程序采用图形化编程软件LabVIEW编写,用户显示界面信息丰富而且美观.实验表明,该数据采集系统具有结构简单、数据采集精度高、数据读取方便、人机界面友好等特点,具有很大应用价值.
---------------2797---------------
题目：
混凝土结构中PZT传感器的多功能性分析及应用
摘要：
针对混凝土结构被动监测中的压电陶瓷(也称锆钛酸铅,Pb-based lead zirconium titanate,简称PZT)传感器信号的多功能特性,提出了PZT传感器不同用途信号的提取方法.根据不同功能信号的频率范围差异,通过小波Mallat分解,得到用于反映结构整体动态信息的振动信号以及局部断裂破坏引起的声发射信号,通过与加速度传感器和声发射传感器信号比较,验证了提取方法的正确性,并将该方法应用到钢筋混凝土框剪结构模型地震破坏试验的实时监测中.试验结果表明,应用该方法提取到的振动信号能准确测得结构主频率等结构的动态信息,声发射信号部分能清楚捕捉局部损伤引起的能量释放情况.应用该方法可准确提取出结构的振动信号和声发射信号,利用同一PZT传感器能够实时评估和监测结构的整体动态特性和局部损伤状况.
---------------2798---------------
题目：
埋入混凝土的自感知水泥基传感器受力分析
摘要：
采用有限元软件ANSYS分析了尺寸、电压电极间距和表面粗糙度对镍粉水泥基传感器与其周围混凝土应力/应变协调性的影响,进而对该传感器的制作参数进行了优化,并对优化传感器埋入混凝土后其自身及周围混凝土的受力状态进行了分析.结果表明:镍粉水泥基传感器的合适尺寸为20 mm×20 mm×40 mm,电压电极间距为5 mm,并尽量使其表面粗糙;镍粉水泥基传感器埋入混凝土中的受力状态近似于单轴受力状态,其与周围混凝土的应力差别较大,应变基本协调,将其应用于混凝土结构健康监测时需对测试结果进行修正.
---------------2799---------------
题目：
600MW发电机组辅机设备噪声振动传感器的研究与实现
摘要：
随着发电机组辅机设备状态监测的广度和深度的不断加强,数据量快速增长,已有的数据处理技术很难实时处理海量数据,开发新的数据处理技术很有必要.此外,随着智能电网的发展,机组辅机设备作为智能电网中的重要组成部分,将其数字化和智能化已成为必然趋势.为了满足以上需求,设计并实现了发电机组辅机设备噪声振动传感器.该传感器以分布式计算技术为基础,采用基于FFT变换和频域计算的方法和IIR数字滤波器算法分别对辅机设备的振动信号和噪声信号进行计算,实现了对辅机设备大规模分散数据源的实时处理与分析,计算速度非常快,且计算精度达到国家I级标准.此外,该传感器按照智能变电站监控系统技术标准,采用统一通信规约,实现了数据资源共享,促进了机组辅机设备监测领域的智能化发展.目前该传感器已成功应用于华能岳阳电厂,取得了非常好的应用效果.
---------------2800---------------
题目：
谐振式微型电场传感器芯片级真空封装及测试
摘要：
为了降低传感器的驱动电压，提高该器件的品质因数和信噪比，该文研究封装材料和工艺对真空封装性能的影响，针对一种微机电系统(MEMS)谐振式微型电场敏感结构芯片，采用独特的共晶键合技术，实现该传感器的芯片级真空封装。实验结果表明，该传感器封装后的品质因数达到了30727.4，是常压封装的500倍；该封装器件具有更低的驱动电压，只需要直流分量100 mV和交流分量60 mVp-p，与常压测试时相比，分别只有原来的1/200和1/16。
---------------2801---------------
题目：
基于Ag/TiO2纳米管阵列的SO2气体传感器研究
摘要：
为了快速准确检测电厂中的SO 2气体浓度,采用电化学阳极氧化法制备了不同含量Ag纳米粒子的TiO2纳米管阵列(Ag/TNTA),涂敷于带有金电极的氧化铝陶瓷管表面形成敏感薄膜,设计了一种薄膜型管式SO 2传感器.采用X射线衍射仪和扫描电子显微镜表征了Ag/TNTA纳米管阵列的相组成和微观形貌,分析了Ag/TNTA纳米管阵列对SO2敏感机理.在气体传感器静态测试系统上,测试了SO2传感器灵敏度、动态响应、湿度、温度、抗干扰和长期稳定等特性.结果表明,以Ag/TNTA为敏感薄膜的SO2传感器灵敏度为96.8%,动态响应时间为2.2~6.4 s,恢复时间为2.4~6.6 s.在某电厂中连续使用3个月后,响应衰减了4.3%.表明该SO2传感器可实现电厂中SO2气体在线检测.
---------------2802---------------
题目：
立体网状静电传感器空间灵敏特性研究
摘要：
提出一种全新的立体网状静电传感器,以克服现有静电传感器对流场内速度分布无法测量的不足.通过建立立体网状静电传感器的三维仿真模型,利用有限元分析法获得了立体网状静电传感器的灵敏度空间分布规律,并对其动态灵敏度进行了分析.结果表明:立体网状静电传感器具有局部敏感特性,对于管内颗粒分布比较敏感.而且由于其极棒间相互交错的特性,可以探测到颗粒的运动方向;传感器的动态灵敏度可以反映带电颗粒在各个极棒间的空间位置及其速度,即带电颗粒距离极棒交织点越近,速度越快,动态灵敏度越大.最后通过重力输送颗粒实验,证明理论分析的结果与实验结果一致,从而为立体网状静电传感器实现颗粒流动参数测量提供了理论依据.
---------------2803---------------
题目：
聚合物薄膜对表面等离子体共振光谱的调制
摘要：
为了研究聚合物薄膜结构对表面等离子体共振光谱的调制作用,以波长调制型表面等离子体共振(WIS-PR)分析仪为传感器件,采用层层组装法,分别在传感器芯片表面原位制备聚丙烯胺盐酸盐(PAH)/聚苯乙烯磺酸钠(PSS)及聚二烯丙基二甲基氯化铵(PDDA)/PSS多层薄膜,系统地研究在空气与水条件下这2种薄膜对共振光谱的影响,并通过理论模拟分析其内在规律.实验结果表明:对于致密的PAH/PSS薄膜,WISPR分析仪(检测范围为500～1 000 nm)所能测量的最大双层数分别为11(约70 nm,水)和45(约158 nm,空气);每一双层PAH/PSS薄膜在水中所引起的波长移动远大于在空气中的波长移动.对于环境响应性比较强的PDDA/PSS薄膜,WISPR分析仪所能测量的最大双层数为5(约128 nm,水),在空气中即使双层数大于40,也有共振峰出现.随着组装层数的增加,PDDA/PSS薄膜引起的共振峰在空气中交替出现,如共振峰分别在双层数4～11、19～26、29～40出现,而在双层数12～18、27～28、46～90处消失,这表明薄膜的增厚使光波导的共振模式从表面等离子体共振模式转变为横磁模的一阶模式与二阶模式.结果表明:通过调节聚合物膜的种类和结构可以有效改变表面等离子体共振光谱的共振波长及共振模式.
---------------2804---------------
题目：
应用于集成传感器的高精度接口芯片设计
摘要：
针对集成传感器接口信号微弱,对低频噪声敏感的特性,设计了一种高精度低失调的传感器接口芯片.采用嵌套斩波运放可编程增益放大器结构,隔离放大传感器感测到的模拟信号.ADC采用增量三阶单环单比特量化sigma-del ta调制器,积分电路运用了相关双采样技术,有效抑制了传感器接口电路的低频噪声.芯片采用0.18μm CMOS双层多晶硅五层金属工艺实现,测试结果表明,增量sigma-delta ADC的SNDR达到了90.8 dB,有效位数达到14.79位.
---------------2805---------------
题目：
传感器黏结剂对低应变测试曲线的影响
摘要：
为了分析黏结剂对桩顶测试曲线的影响,考虑黏结剂自身的刚度和阻尼,建立黏结剂与传感器组成的双自由度系统振动模型,利用拉普拉斯变换,求得传感器振子和底座位移差的导纳函数.利用已知的桩顶速度响应函数、卷积定理以及傅里叶逆变换,求得正半弦脉冲激励作用下传感器电荷输出的半解析解,利用所得解,根据传感器电荷输出与桩顶速度响应的关系,分析黏结剂材料的刚度及阻尼对传感器输出电荷曲线及实测桩顶速度曲线的影响,结合完整桩和缩颈桩2个算例进一步分析黏结剂对桩顶测试曲线的影响,并将理论曲线与实测曲线进行对比.结果表明:所得理论解与实测速度的响应曲线一致,传感器黏结剂自身刚度和阻尼的减小均会大大增加桩身反射信号的判别难度.
---------------2806---------------
题目：
基于滤波扩维融合的传感器定位测距方法改进
摘要：
研究传感器定位测距优化,可以对传感网络中的目标位置和速度进行准确跟踪.由于传感网络中存在多径、绕射、障碍物等因素,导致传感网络路径损耗使得定位过程中产生距离误差,而传统的PSO算法只能对节点的讯息熵特点提取,没有相关的补偿系数对产生的距离误差进行分析和补偿,导致降低定位精度.提出滤波扩维融合的传感器定位测距算法,构建传感器数据融合滤波结构模型,采用自适应信息分配方式对数据结果进行最优的状态估计,采用带宽约束和量化阈值的方法进行传感器定位测距,根据信息分配原则,在融合中心以各传感器的测量值为依据,更新融合中心的状态估计值和一步预测值,求得信号的时延和尺度,引入滤波扩维融合算法,提高网络跟踪系统的位置和速度估计精度,增加定位测距算法的性能.仿真结果表明,改进算法对传感器网络中目标的位置和速度的跟踪更加准确.
---------------2807---------------
题目：
双光楔微扫描哈特曼-夏克波前探测技术
摘要：
传统哈特曼-夏克传感器主要受微透镜尺寸与微透镜数量的限制,对待测波前采样不足,影响对波前的探测精度.通过对哈特曼-夏克传感器波前重构原理和双光楔微扫描原理进行分析讨论,提出了一种在哈特曼-夏克传感器之前加入双光楔微扫描结构的检测方法,弥补了传统哈特曼-夏克传感器对待测波前采样不足的缺点.利用Zemax和Lighttools软件模拟了加入双光楔微扫描结构哈特曼-夏克传感器的光斑分布情况.微扫描图像重建算法与波前重构算法结合给出原理性验证,对所模拟后大像差光学系统波前复原精度提高了53.53％,该方法可以有效提高哈特曼-夏克传感器对波前探测的精度.
---------------2808---------------
题目：
高能同步辐射光源验证装置振动线准直系统结构设计
摘要：
振动线准直技术是为了满足新一代同步辐射光源对超低发射度的要求而正在研究的准直技术.新光源要求磁铁具有极高的准直精度,同一支架上的磁铁间准直精度要求小于±30 μm.介绍了高能同步辐射光源验证装置振动线准直系统的设计,描述了振动线准直系统的具体机械结构方案、电路结构方案和运动控制与数据采集方案等.
---------------2809---------------
题目：
水泥基传感器与混凝土的应变协调性分析
摘要：
为研究镍粉水泥基传感器应用于混凝土结构健康监测过程中传感器与周围混凝土的应变协调性,采用有限元软件ANSYS建立传感器与混凝土模型,计算改变传感器的埋设位置及偏斜角度、混凝土强度等级、荷载大小及类型等条件下传感器与周围混凝土的应力和应变值,并采用传感器与混凝土之间的应变相对差对它们之间的应变协调性进行分析.结果表明:传感器应埋设在应变均匀的中心区域,避免埋在表层;小角度偏斜对监测准确性影响不大;传感器应用于混凝土结构健康监测需综合考虑混凝土强度等级、荷载大小及类型等因素对监测结果的影响;应变相对差可以较好地反映传感器与周围混凝土的应变协调程度.
---------------2810---------------
题目：
基于物联网的智慧农业监控系统
摘要：
采用ZigBee技术与3G通信技术、以太网技术相融合的方式,将各农业基地及其内部相关设备组成一个大型的无线传感网络系统,并根据分布于各个农业基地内部的传感器采集参数,精准掌控各个农业基地的内部状况,实现基地、设备、人之间的远程信息交互,形成一种基于物联网的智慧农业监控系统.经对系统进行实际运作,发现该系统稳定性、远程信息采集交互、可视化及环境调控均达到实际需求,可对大规模农业基地进行实时管理.
---------------2811---------------
题目：
基于神经网络算法的肉牛采食行为检测方法
摘要：
为解决肉牛采食行为识别问题,利用集陀螺加速度计和蓝牙模块为一体的传感器节点采集肉牛的行为姿态数据并通过蓝牙轮询组网模式将数据无线传输到PC上位机,进行实时显示,对采集的肉牛行为数据进行分析,进而识别肉牛采食行为.选用40头健康处于育肥期的西门塔尔肉牛样本(体重约385kg,舍饲,每天饲喂2次,可自由饮水),分为2组,其中30头为试验组,用松紧带在肉牛颞窝部位佩戴传感器节点;另外10头为对照组,不佩戴传感器,用于比较肉牛是否因佩戴节点而有异常反应.同时在肉牛限位栏的前方安装监控摄像头,记录肉牛的行为信息,以作为后期数据处理依据.试验记录的原始数据包括X、Y、Z三个轴的加速度、角度以及角速度的九个变量值、数据采集的时间(s)以及节点内部温度.结果表明:肉牛采食行为检测系统能够快速采集和传输肉牛采食信息,系统工作稳定.传感器节点体积大小合适,对肉牛采食行为没有任何影响,肉牛基本没有应激反应.说明利用BP神经网络算法可以实现对肉牛采食行为的识别,能够分类出肉牛两种不同的行为状态.根据对采集数据的对比分析,提取出了肉牛在两种不同状态下的特征值,并选择了合适的特征值作为BP神经网络的输入.通过BP神经网络分类的肉牛的采食行为,其正确率为99.04％.
---------------2812---------------
题目：
基于差分信号控制的土壤含水率传感器设计
摘要：
研究土壤含水率的测定对于农作物生长，灌溉及农业自动化发展具有重要意义。该文针对传统含水率传感器电极输出信号谐波失真较大的问题，设计了一种差分信号控制的土壤含水率传感器。鉴于传感器电极输出的信号失真是由于土壤非线性因素引起的，该文利用集成时基计时器设计差分输入信号控制电路，减少输出信号的总谐波失真度。此外，建立相应的数学模型，得到土壤阻抗与信号周期变化关系。构建传感器硬件结构，通过微处理控制器测量信号周期得出土壤含水率变化数值。试验表明，传感器输出端的信号总谐波失真较传统结构减少12.56%。土壤质量含水率在5%~30%时，土壤含水率测试最大误差不超过4.89%，土壤阻抗测试误差不超过2%。
---------------2813---------------
题目：
金属颗粒形态对电感式传感器输出特性影响的研究
摘要：
基于电感测量技术与微流体技术的油液检测芯片,不仅可以区分出铁磁性和非铁磁性金属颗粒,还可以对油液中的颗粒进行计数统计和颗粒大小测量,从而判断金属颗粒污染物的来源及设备的磨损状态.通过理论分析、数值模拟及实验验证,分析不同形态铁磁颗粒退磁场,研究铁磁颗粒形态对电感式传感器的输出影响.建立理论模型描述不同形状颗粒的退磁因子、磁化场,以及磁化的金属颗粒产生磁场从而导致线圈电感发生变化.基于模型计算并验证同体积下球形、不同轴长比的圆柱、椭球颗粒的磁场和电感输出,分析结果显示颗粒越细长、退磁因子越小则越容易磁化,因此细长颗粒引起传感器的电感变化更大,另外圆柱形颗粒的电感变化大于旋转椭球型颗粒.
---------------2814---------------
题目：
面向对象的多版本传感器观测服务模式匹配方法
摘要：
以多版本传感器观测服务(Sensor Observation Service,简称SOS)模式为研究对象,从SOS实现规范数据类型UML图中解析出SOS服务模式组成对象,提出一种面向对象的模式匹配方法,把服务模式匹配问题转换为模式对象的匹配问题.重点阐述了模式对象的分解、关联子对象识别、及子对象匹配等相关技术.最后,以两种版本的SOS模式匹配试验验证了方法的有效性.
---------------2815---------------
题目：
纤维增强复合材料静动态拉伸形变的碳纳米纸传感器监测
摘要：
碳纳米纸可用作应变传感器监测纤维增强复合材料在静动态拉伸状况下的变形问题,这主要是通过测量与玻璃纤维增强复合材料一体固化成型的碳纳米纸传感器电阻变化来实现. 试验结果表明,静态拉伸试验中,碳纳米纸传感器具有非常灵敏的应变传感性,在0~11 021 με的应变范围内,其应变传感系数可达到22. 1,在弹性极限点位置(应力为210 MPa)电阻变化率发生突变;拉-拉疲劳试验中,当最大拉伸应力(215 MPa)大于弹性极限时,残余电阻变化率随疲劳周期增加明显加快;碳纳米纸传感器具有非常好的应变监测同步性和稳定性,完全可满足复合材料结构健康监测需要.
---------------2816---------------
题目：
基于改进型支持度函数的畜禽养殖物联网数据融合方法
摘要：
物联网技术已广泛应用在畜禽养殖中,针对畜禽养殖物联网中数据异常实时检测以及多源感知数据融合的需求,该文提出了一种畜禽养殖物联网数据融合模型.首先对传感器采集到的原始数据进行一致性检测,确保数据准确性;其次针对来自同类型传感器的多源同构数据,采用基于改进型支持度函数的加权算法进行数据融合处理,提高融合数据准确度;最后根据畜禽养殖物联网编码规则和数据组织格式,对畜禽养殖过程中的异构感知数据进行统一描述并转换为标准数据格式,为数据分析和应用提供数据基础.该文采用实际生产中的生猪养殖物联网数据进行试验,结果表明:在数据一致性检测阶段,异常数据检测率为96.67%,保证了数据质量;在多源同构数据融合计算中,该文提出的改进型支持度函数与高斯型、新型2种支持度函数相比融合方差最小,为0.1925,能够有效提高数据融合准确度,满足畜禽养殖物联网数据分析要求.
---------------2817---------------
题目：
基于氨基酸多氨基化合物氨气敏感膜的制备与应用
摘要：
研究了赖氨酸1,4-丁二醇酯(Lys-4)对聚苯胺(PANI)氨气敏感膜的影响.通过静电纺丝技术得到含有Lys-4的混纺聚丙烯腈(PAN)纳米纤维膜,之后在静电纺纤维膜表面聚合苯胺得到具有核壳结构的纳米纤维复合膜.研究表明,Lys-4的加入提高了PANI敏感膜对氨气的灵敏度及对氨气的选择性,对于浓度为100 μI/L的氨气,敏感膜的响应值从1.55增加到2.38,氨气最低检测浓度也进一步降低,为更加准确地检测氨气提供了新方法.
---------------2818---------------
题目：
基于环向应变的燃气管道泄漏监测试验
摘要：
燃气管道由于其功能的特殊以及深埋于地下或海底的环境 ,如果泄漏将引起灾难性的后果.泄漏引起的负压波会导致管道内压降低 ,进而引起管道环向应变减小.提出一种利用光纤光栅应变传感器测量管道环向应变 ,对管道泄漏进行无损监测的方法.利用准分布式安装在燃气管道模型主线以及支线上的光纤光栅应变传感器(fi-ber Bragg grating ,简称FBG)进行多种泄漏工况模拟试验 ,包括不同位置泄漏、支线泄漏和模拟调泵.试验结果表明 ,光纤光栅应变传感器能够迅速准确地监测到管道的泄漏信号 ,这种基于环向应变监测的管道泄漏监测方法是可行的 ,具有很大的发展前景.
---------------2819---------------
题目：
基于大数据分析的大气网格化监测质控技术研究
摘要：
基于对现阶段中国环境空气的污染特征及监测手段进行分析,研究了如何采用传感器技术进行大气污染防治网格化监测.对标物校准、训化校准、自适应校准、传递校准等校准质控技术进行了充分研究并基于此建立了自主学习神经网络算法的校准体系.为解决传感器应用过程中零点漂移、温度和湿度漂移、时间漂移等问题,利用大数据、基因算法成功开发出了智能数据修正模型,实现了低成本、高稳定、具有相当精度且可自动化运行的网格化监测体系.
---------------2820---------------
题目：
无监督特征学习的人体活动识别
摘要：
针对人的局限性可能会导致在提取特征中丢失重要信息，从而影响最终的识别效果问题，提出无监督特征学习技术的惯性传感器特征提取方法。其核心思想是使用无监督特征学习方法学习多个特征映射，再将所有特征映射拼接起来形成最终的特征计算方法。其优点是不会造成重要信息的损失，而且可以显著减少所使用的无监督特征学习模型的规模。为了验证所提出的特征提取方法在活动识别中的有效性，运用一个公开的活动识别数据集，使用三种常用无监督模型进行特征提取，并使用支持向量机进行活动识别。实验结果表明，特征提取方法取得了良好的效果，与其他方法相比具有一定的优势。
---------------2821---------------
题目：
耦合近场仿真及初步验模测试实验研究
摘要：
针对电磁耦合仿真结果的校验需求,建立了基于光纤电场传感器的验模测试实验系统,对某模型的仿真结果进行了近场耦合验模测试.初步实验结果表明,在一定区域内,测试结果与仿真结果呈现趋势性一致,并对部分区域与仿真结果不符合的原因进行了分析,为下一步仿真模型优化和测试方法手段改进奠定了基础.
---------------2822---------------
题目：
基于点击化学的炔雌醇荧光传感器
摘要：
炔雌醇是一种环境干扰物,高浓度的炔雌醇会对环境、生物等造成一定的伤害.根据Cu(Ⅰ)可以催化炔雌醇与带叠氮基团的叠氮香豆素之间的点击化学反应(CuAAC反应),生成具有1,2,3-三唑五元环的大分子结构化合物.由于整个分子中共轭结构的增加,使得反应后体系的荧光信号增强.通过检测反应前后荧光信号的变化,可以实现对炔雌醇的高灵敏检测.在最佳条件下,传感器的相对荧光强度与炔雌醇的质量浓度在0.1～2.5 μg·L-1范围内具有良好的线性关系,检测限为0.05 μg·L-1.
---------------2823---------------
题目：
基于Raspberry Pi的拖拉机通用自动驾驶系统
摘要：
为了改善现阶段拖拉机自动化驾驶系统主要针对单个特定型号的拖拉机进行开发的局限性，该文设计了一套采用分布式控制方式的拖拉机自动化驾驶系统。该系统的作用在于同SAFAR系统（software architecture for agricultural robot，农业机器人的软件体系结构）整合，成为一个能够进行实际工作的系统。系统采用Raspberry Pi微型计算机作为系统的电子控制单元（electronic control unit，ECU），在不同的ECU上分别处理不同的任务，利用通讯协议传输控制协议/互联网络协议来进行ECU之间的通讯。为了保障系统的安全，该系统采用激光测距传感器R2100来保障车辆和周围环境的安全，采用Heart Beat（心跳）检测机制来探测系统故障。该系统可以接收来自SAFAR的控制信号，并对拖拉机进行相应的操作来实现拖拉机的自动化驾驶。除此之外，该系统还提供了无线遥控的功能，能够方便操作人员进行简单、直观的操控。经过测试，该系统能够正确、快速地响应来自操作人员或SAFAR的控制，控制系统的响应时间低于0.5 s，电机转向角误差小于0.06；舵机角度偏差4°左右；系统各个ECU之间通讯稳定可靠，可在试验设定的4 h内稳定工作，每0.25 s检测一次工作环境并给予响应。该研究对农业机械自动化的实现提供了参考。
---------------2824---------------
题目：
提高引信延期起爆可靠性的传感器弱防护方法
摘要：
针对战斗部的舱罩影响引信延期起爆可靠性的问题，提出了提高引信延期起爆可靠性的传感器弱防护方法。该方法是在引信结构设计时把传感器与电路分级防护，特意不消减应力波对传感器的影响，传感器弱防护使其感知加速度因加速度真值与应力波扰动复合而增大，用于确定延期起点的预设加速度阈值、时间窗、占比等特征更显著，从而提高了引信延期起爆可靠性。仿真及试验结果表明：传感器与电路分级防护后，电路抗冲击性能不变，用于确定延期起点的加速度特征更清晰，实现引信延期起爆可靠性的提高。
---------------2825---------------
题目：
基于CCD空间滤波器的纳米流体平均速度测量方法
摘要：
纳米流体作为一种新型的传热介质,其导热系数要比基液高很多,至今对其导热机理的研究仍是该领域的研究热点之一.纳米颗粒运动状态,对于研究纳米流体的导热机理具有重要的意义.从理论上分析了纳米流体激光散斑的形成机理,结合空间滤波速度测量原理,提出了一种基于面阵CCD空间滤波的流体速度测量新方法,通过对散斑图像进行隔行采样、频谱分析和频谱图趋势项提取,获得信号尖峰频率,即可计算出纳米流体速度.最后,搭建了实验装置,对测量方法进行了实验验证.结果表明:相对误差优于6.5％,验证了该方法的可行性.
---------------2826---------------
题目：
基于镜像脉冲的电磁力平衡传感器控温方法
摘要：
电磁力平衡传感器因温度变化引起的示值漂移误差达-40.3 mg/℃,远不能满足分辨力为0.1 mg及以上的电子分析天平计量性能要求.详细分析了温度对脉冲电流工作模式下电磁力平衡传感器输出误差的影响,根据传感器结构特征及散热方式,设计了一个PT1000高精度温度检测模块,利用等幅正、负脉冲且脉宽可调时动圈发热改变但平衡状态不变的特点,提出一种基于脉宽调制器(PWM)镜像脉冲的电磁力平衡传感器温度控制方法.该方法消除了因不同质量物体加载动圈发热不恒定引起的传感器输出误差,根据外界环境温度引起的传感器温度变化量,同步进地调节镜像脉冲的2个死区时间,实时改变动圈发热功率,维持传感器温度稳定.实验研究表明,采用上述研究方法后,电磁力平衡传感器漂移减小至3.1×10-6g/℃,有效降低了天平温度漂移补偿算法的难度.
---------------2827---------------
题目：
基于互导纳原理的梳状传感器优化设计
摘要：
为优化梳状表面波传感器最佳结构参数,达到提高接收信号的幅值、减少波形拖尾现象的目的,提出了一种基于交互导纳概念的优化设计方法,对等间距梳状表面波传感器的幅频特性进行优化. 采用数值模拟的方法,在铝板上激励表面波,并通过仿真分析梳状传感器阵元个数、阵元宽度及阵元间距等关键参数对接收信号波形与幅值的影响. 单阵元宽度较小时,拖尾现象较弱;随着阵元个数的增加,接收信号幅值虽有所提高,但会产生较为严重的拖尾现象. 梳状表面波传感器阵元间距与激励波长的比例系数对接收信号的幅值影响较大,通过互导纳原理并结合时频分析,确定了当阵元间距等于激励波长时,梳状表面波传感器激励信号较好.
---------------2828---------------
题目：
新型体声波传感器读出电路的实验验证
摘要：
为了实验验证此前通过仿真验证的基于六端口反射计的新型BAW传感器读出电路的方案的可行性,本文制作了新型BAW传感器读出电路并对其进行了测试.以串联谐振频率约为1.5 GHz的薄膜体声波谐振器(FBAR)为待测器件(DUT),设计、制作了一种能够满足该FBAR谐振频率测量带宽(1.3 GHz~1.7 GHz)要求的PCB上微带六端口网络和检波器,配合射频信号发生器和示波器,获得了模拟DUT(50ΩSMA匹配负载)的反射系数-频率(Γ-f)曲线测量结果.与矢量网络分析仪(VNA)的测量结果进行了对比,两者吻合较好,实验验证了"基于六端口反射计的BAW传感器读出电路"可用于FBAR谐振频率的测量.本文工作对实用化BAW传感器的研制和片上矢量网络分析仪(VNA-on-Chip)的设计都有借鉴意义.
---------------2829---------------
题目：
WiFi-PDR室内组合定位的无迹卡尔曼滤波算法
摘要：
针对当前室内定位的应用需求和亟待解决的关键问题,结合城市室内环境下广泛存在的WiFi无线信号以及智能手机传感器信息,提出了一种WiFi无线信号联合行人航迹推算(PDR)的室内定位方法.该方法采用无迹卡尔曼滤波(UKF)算法对WiFi和PDR定位信息进行融合处理,有效克服了WiFi单点定位精度低和PDR存在累计误差的问题.针对融合算法中WiFi指纹匹配计算量大的问题,用k-means聚类算法对WiFi指纹库进行聚类处理,降低了指纹匹配算法的计算量,提高了算法的实时性.通过在华为P6-U06智能手机平台上实际测试,在时间效率上经过聚类处理后系统定位耗时有很大程度的改善,平均降幅为51％,其中最大降幅达到64％,最小的也达到了36％;在定位精度上,当室内人员为行走状态时WiFi定位平均误差为7.76 m,PDR定位平均误差为4.57 m,UKF滤波融合后平均定位误差下降到1.24 m.
---------------2830---------------
题目：
同心环状薄膜传感器阵列及其飞机金属结构裂纹监测研究
摘要：
飞机金属部件在服役过程中的疲劳损伤严重威胁飞行安全.针对飞机金属结构疲劳裂纹实时监测需求,提出一种与结构基体一体化集成的同心环状薄膜传感器阵列及其裂纹监测方案.对同心环状薄膜传感器阵列进行了设计与优化.应用表面处理技术对基体表面进行绝缘处理,应用脉冲偏压电弧离子镀技术制备同心环状薄膜传感器阵列.应用同心环状薄膜传感器阵列开展结构模拟件疲劳损伤监测试验.监测试验结果表明:薄膜传感器对裂纹非常敏感;当结构起裂或裂纹前缘扩展至薄膜传感器监测区域时,相应薄膜传感器的监测电压信号快速增加;当裂纹扩展穿越监测区域时,相应薄膜传感器的监测信号阶跃上升,监测通道失效;将薄膜传感器监测数据变化特征作为结构起裂、裂纹前缘扩展至相应监测区域以及扩展出监测区域的判断标准,同心环状薄膜传感器阵列可以实现疲劳裂纹的定量监测,监测精度为l mm;根据内侧薄膜传感器监测数据变化,还可以定性分析结构疲劳累积损伤程度.
---------------2831---------------
题目：
基于差分吸收检测技术的非色散红外SF6传感器
摘要：
基于非色散红外吸收原理,以电调制红外光源、采样气室和双元红外探测器组成的红外传感模块为核心,利用差分吸收检测技术设计了一种小型化高性能的SF6气体传感器.利用标准气体进行浓度标定,拟合了SF6气体浓度与电压关系曲线,实现了对SF6气体浓度的准确检测.根据传感器检测误差随环境温度变化的规律,系统研究了温度补偿方法,有效提高了传感器在不同温度下的检测精度.实验结果表明,该传感器系统在环境温度10℃~40℃、气体浓度0~2500×10-6范围内的检测精度小于±50×10-6,分辨率为1×10-6,系统响应时间小于5 s,具有良好的重复性和稳定性.
---------------2832---------------
题目：
基于智能手表运动传感器的新型攻击及其防范
摘要：
智能手表上搭载了加速度计、陀螺仪等运动传感器,且会随着手部运动而产生位移,使通过智能手表窃取用户外部键盘输入成为了可能.研究了智能设备上基于6轴加速度计/陀螺仪来推断用户键盘输入的可行性,建立了用户进行键盘输入时的运动模型来对手部运动进行分类识别.当用户执行敏感输入,如在数字键盘上输入密码时,可根据传感器信息推断出密码.经实验验证,该方法可有效识别4位PIN码,证明此安全问题值得人们重视.
---------------2833---------------
题目：
碟式太阳能直接跟踪传感器设计及其应用
摘要：
为克服碟式太阳能间接跟踪光斑偏心问题,设计一种专门用于高强度光探测和光敏转换的太阳能跟踪传感器,对聚焦光斑进行直接跟踪.采用二级或者多级分隔的光导材料隔绝聚焦光斑的高温,光电传感器对比测量使聚焦光斑汇集到集热器中心,实现跟踪系统最大效率的利用太阳能.实验结果表明:传感器设计方法可行、可有效隔绝光斑的高温.通过Matlab分析每级光导材料光斑温度衰减系数为0.32,此传感器跟踪运行稳定,可提高跟踪精度.该研究为提高碟式太阳能自动跟踪精度提供一种方法.
---------------2834---------------
题目：
基于鼠精细胞的味觉阻抗传感器 用于苦味物质检测的研究
摘要：
本文设计了一种基于雄鼠精细胞的细胞阻抗传感器用于苦味物质的特异性检测.雄鼠精细胞内含有大量T2Rs受体(G蛋白偶联受体)可以对苦味物质产生特异性响应,苦味受体被苦味物质激活后产生的响应会引起细胞形态骨架的变化,从而可以被细胞阻抗传感器检测.本文探索了实验的最佳细胞密度,检测了苯硫脲和奎宁两种常见的苦味物质的响应,苯硫脲检测范围为10μmol/L~200μmol/L,检出限为4μmol/L;奎宁检测范围为62.5μmol/L~1000μmol/L,检出限为40μmol/L.传感器阻抗值增量与苦味物质浓度呈一定的线性相关性.此外,论文对该味觉传感器的特异性进行了测试分析,表明了基于细胞传感器的检测方法为代替动物和人的苦味测试提供了一种可能的新的手段.
---------------2835---------------
题目：
部分碳基手性材料在电化学手性识别中的研究
摘要：
手性是生命的基本属性,手性识别在医药领域、生命科学领域以及材料应用等领域具有重要的研究价值,因此,手性识别具有重大的意义.由于电化学手性传感器具有快速、灵敏、操作简单的优点,基于碳纳米材料的手性电化学传感器引起了广泛的关注.本文综述了几种碳基手性复合材料在电化学手性识别中的应用,并简要概述了手性识别的几种原理.
---------------2836---------------
题目：
PVDF应力测试技术及其在多孔材料爆炸冲击实验中的应用
摘要：
通过精确测量Hopkinson杆子弹速度,实现了对PVDF压力传感器的动态标定,测试数据线性度良好,误差不超过1.9％,得到动态灵敏度系数K=32.83 pC/N,采用500 g TNT对“钢板-泡沫铝-钢板”复合结构进行爆炸冲击加载,测量结构间应力波的传播情况.研究结果表明:电压测试信号可以较为准确地反映弹性波与塑性波的加载时间和传播速度,PVDF对弹性应力波段高频信号的动态响应灵敏准确,与理论数据的相对误差为3.5％.测得泡沫铝材料中塑性波的传播速度为590 m/s,A1-B1界面塑性波透射系数达到了0.53,远高于弹性波透射系数.从机理上对应力时程曲线中出现的特殊现象进行了阐述,为相关爆炸测试提供参考.
---------------2837---------------
题目：
纳米结构WO3薄膜气致变色特性研究进展及应用
摘要：
三氧化钨(WO3)薄膜具有许多特性,是一种优良的致色材料.纳米结构WO3薄膜的着色效率高、可逆性好、响应时间短、光学调制高.综述纳米结构WO3薄膜的化学沉积法和物理沉积法.化学沉积法可制备出多孔、片状和特殊形貌纳米结构WO3薄膜.掠射角磁控溅射作为一种物理沉积方法,能够可控制备纳米柱状结构WO3薄膜.其次,介绍WO3薄膜的气致变色特性在气体传感器和智能窗等领域的应用.最后,对纳米结构WO3薄膜气致变色特性改善提出展望,并指出其目前存在的问题及未来发展趋势.
---------------2838---------------
题目：
基于MEC优化BP神经网络的PSD非线性校正
摘要：
光电位置敏感传感器(PSD),特别是其B区存在非线性误差大、测量精度低的问题.针对现有神经网络校正方法的不足,提出一种基于思维进化计算(MEC)算法优化的神经网络校正模型.该方法首先应用MEC算法搜索最优神经网络初始权值和阈值,再利用LM算法训练BP神经网络,最后将训练好的神经网络用于PSD非线性校正.仿真实验结果表明,所提出的方法校正精度高,收敛速度快,泛化能力强,测试数据的平均误差被控制在0.005 mm以下.经过校正后的PSD在非线性区表现出与线性区相似的线性程度,提高了PSD的测量精度.
---------------2839---------------
题目：
以应变式传感器为核心的人体脉搏信号采集与处理
摘要：
针对人体脉搏信号采集时不客观及噪声源过多的缺点，以微振动测试技术为依据，研制了由计算机控制、以应变式传感器为核心的多路脉搏信号采集系统，该系统旨在在确定的取脉压力下，采集到多路清晰的脉搏信号．该系统以应变式传感器为核心，通过调节气囊控制取脉压力，探头与人体直接接触，可以直接采集多处位置微振动信号．同时由于人体微振动的信号特点，在不同的信号采集环境下，需要对信号进行分析处理．选择使用经验模式分解及小波分析对信号进行处理，提取了人体微振动信号中的有用信息．结果表明，在不同取脉压力的前提下，通过测试可得其分辨力在0.01 N以内，相对误差在5％以内，线性度5％，达到了预期的设计精度要求，相比压电材料具有更高的稳定性与静态精度．
---------------2840---------------
题目：
静电传感器对滑油系统磨粒电量测量方法研究
摘要：
根据静电感应原理,磨粒出现在空间不同位置时,静电传感器电极感应到的电荷量相差很大,由于磨粒出现的位置是未知的,因此很难精确测量磨粒的带电量.借助数学模型,对传感器输出信号与磨粒的关系进行仿真分析.由仿真结果可知,信号的幅值与磨粒携带的电荷量以及磨粒在传感器中所处的径向位置有关;而在已知管道中滑油流速分布的情况下,脉冲宽度只与径向位置有关.提出了通过脉冲宽度确定磨粒所处的径向位置,根据传感器在该径向位置处的灵敏度获得比较准确的磨粒带电量的测量方法.通过带电油滴模拟磨粒,对该方法进行实验验证,实验结果与仿真分析结果基本重合,该方法的测量结果与通过静电计测得的结果相比,误差不超过5％.
---------------2841---------------
题目：
接地网腐蚀状态监测传感器的优化布置方法
摘要：
针对目前发变电站接地网的检测问题,常用的物理方法需大规模挖掘来检查接地网的腐蚀和断裂情况,不但影响发变电站的正常运行,还影响环境绿化,造成巨大的经济损失.设计了一种检测接地网腐蚀状态的三电极传感器;提出了对接地网电位分布准确判断的有限元法,先利用有限元法对接地网及周围土壤建立三维有限元模型;然后使用有限元软件ANSYS Maxwell对接地网模型进行计算,得到接地网中电场的分布情况;最后在接地网电位相对较强和较弱的土壤区域埋设三电极传感器.结果表明:利用有限元法对接地网进行建模可以仿真出接地网的电场分布,找出接地网电位较高和较低的部分,有效地简化了接地网;在不影响发变电站正常运行的情况下,根据传感器的腐蚀情况判断接地网的腐蚀情况,极大地降低了经济损失,具有实际可行的意义.
---------------2842---------------
题目：
时栅传感器定距变换与误差频率扫描自标定法
摘要：
时栅传感器在特殊恶劣环境中应用,面临安装偏差、电气参数偏移、外部导磁介质介入引起电磁场畸变等因素的影响,导致测量精度下降.现场又缺乏提供高精度参考基准的条件,无法实施在线标定.针对这一问题,本文提出利用两个相隔恒定间距测量值函数求解误差函数频谱的算式(定义为定距变换),并据此设计了一种基于定距变换的误差频率扫描自标定方法.该方法通过合理的间距组合,可对包含有限频率成分误差的时栅传感器实施误差频谱扫描,重构误差函数,在无参考标准器的前提下实现传感器的在线自标定.在此基础上,研制样机进行自标定和比对实验.实验结果表明:由于安装偏差和电气参数偏移引起±40”测量误差的时栅传感器,在实施误差频率扫描自标定后与参考标准器进行比对,二者差异小于0.7”.本研究为时栅传感器进一步提高测量精度以及在特殊环境的应用中保持精度提供了有效的解决方案和可靠的理论依据.
---------------2843---------------
题目：
基于Kinect传感器的移动机器人环境检测及行为学习
摘要：
研究了一种基于深度图像和强化学习算法的移动机器人导航行为学习方法.该方法利用机器人装配的Kinect传感器检测工作环境信息,然后对获取的深度图像数据和视频图像进行处理、融合和识别,并由此构建机器人任务学习的状态空间,最终利用强化学习方法实现移动机器人的导航任务的自学习.该方法的有效性通过实验得到验证.实验表明,该方法能够使机器人具有较强的环境感知能力,并能够通过自学习的方式掌握行为能力.
---------------2844---------------
题目：
掺镁ZnO基薄膜体声波谐振器的制备和性能研究
摘要：
固体装配型薄膜体声波谐振器(FBAR)机械强度好,尺寸小,可在硅片上三维立体集成,灵敏度大,在未来的通信设备制作高带通滤波器和物联网传感器中展现出广泛的应用前景.通过射频磁控溅射系统制备了以掺镁ZnO(MgxZn1-xO)作为压电层的固体装配型薄膜体声波谐振器,研究了掺镁ZnO对薄膜体声波谐振器谐振性能的影响.利用场发射扫描电镜(FESEM)对FBAR的结构进行了微观表征.比较了不同掺镁ZnO靶材对于晶向和谐振性能的影响.通过优化条件,制备出了性能优越的FBAR,其谐振频率在1.8~2.4 GHz,品质因数(Q)可达800,回波损耗可达-30 dB.
---------------2845---------------
题目：
基于水滑石-金纳米粒子的阻抗型核酸适配体传感器的研究
摘要：
在玻碳电极表面用电化学沉积法一步合成钴铝水滑石-金纳米粒子(CoAl LDH-GNPs)复合纳米材料,以复合纳米材料作为核酸适配体(Apt)的固定化基质,建立了一种高灵敏的阻抗型适配体传感器.采用扫描电镜(SEM)和能量色散谱仪(EDS)对CoAl LDH-GNPs复合纳米材料进行了表征,对电极的组装过程采用循环伏安法和电化学阻抗进行表征,对传感器的性能采用电化学阻抗进行研究.复合纳米材料CoAl LDH-GNPs构筑的传感器对凝血酶(THR)具有良好的信号响应,线性相关系数R=0.995,检出限为0.3 ng/L(S/N=3),检测范围为1.0 ng/L～ 100 μg/L.
---------------2846---------------
题目：
基于信息熵与谱有限元法的传感器优化布置
摘要：
为从测量数据中获得尽可能多信息,减少待识别模型参数的不确定性,提出面向结构模型参数识别的传感器优化布置方法.为避免用静态形函数传统有限元方法建模对结构动力特性及传感器优化布置影响,采用高精确动力学法即谱有限元法对结构进行动力学建模.以结构模型参数识别结果的不确定性最小作为传感器优化布置准则,该不确定性程度通过信息熵标量指标量化,用贝叶斯统计系统识别法进行识别.采用整数编码遗传算法在所有可能的传感器配置组合中极小化信息熵指标,获得给定数目的传感器最优布置位置.通过弹性地基带弹性接头的周期管梁模型数值仿真及模型试验验证所提方法.
---------------2847---------------
题目：
一种海洋监测数据采集器设计
摘要：
为了有效地解决海洋监测领域传感器搭载集成以及扩展问题，设计了一种海洋监测数据采集器。独立的CAN与电控模块将传感器电源管理与数据采集控制集成在一起，采用独立模块化管理，在可扩展性、稳定可靠性等方面具有一定的技术优势。同时，与目前海洋监测领域常用的传感器相比较，该数据采集器可灵活搭载常见标准接口的传感器，对传感器接口兼容性更好，并且传感器搭载不再受数量限制，可广泛应用于滨海观测站、浮标监测系统、海底观测平台、海底观测链等系统建设中。
---------------2848---------------
题目：
传感器位置误差情况下基于多维标度分析的时差定位算法
摘要：
传统时差定位方法一般是在假设传感器位置信息准确已知的前提下进行的.然而在实际情形中,传感器位置信息往往含有随机误差,这些误差会严重影响对目标的定位精度.针对这一问题,提出了一种传感器位置误差情况下的多维标度时差定位算法.首先利用传感器位置和时差构造对称标量积矩阵,然后利用子空间理论建立关于目标位置的伪线性方程,最后通过设计加权矩阵来减少传感器位置误差对目标定位精度的影响.采用一阶小噪声扰动理论求出了目标位置估计的偏差及协方差矩阵,并通过仿真实验验证了该算法的有效性.
---------------2849---------------
题目：
基于拉力传感监测的富营养化水体释放气体速率的测定方法
摘要：
该文提出了一种采用拉力传感设备监测富营养化水体释放气体速率的测定方法，通过拉力传感设备全天候实时标定富营养水体释放气体质量数据，并采用服务器通过无线传感网络采集气体质量数据并标定每条气体质量数据的时间坐标。试验结果表明，该测定方法能够检测出高温光照充足环境下水体近光层气体释放速率范围为57～539 g/(m2·h)，低温无光照环境下气体释放范围为49～280 g/(m2·h)，从而测定了富营养水体近光层释放气体量随时间的变化特性和气体释放速率与环境光照及温度的相关性。同时，分时段气体释放速率为富营养化水体N2O、N2通量的测定提供了准确有效的数据基础。
---------------2850---------------
题目：
基于内置传感器的数控机床动态加工误差测量方法
摘要：
以HJ044双转台型五轴联动数控机床为例，以机床内置传感器信息和多体系统理论为基础，建立了刀具相对工件的运动学模型，提出了一种基于内置传感器信息的动态加工误差测量方法。该方法利用机床编码器或光栅尺等机床内置传感器信息获取机床各轴运动位移，并结合机床运动学模型，测量由机床的动态特性引起的加工误差。并通过实验表明该方法是一种简单有效的数控机床动态加工误差测量方法。
---------------2851---------------
题目：
硅压力传感器基座受力变形时的输出性能
摘要：
为分析硅压力传感器基座受力变形对传感器输出性能的影响，首先利用弹性力学理论和板壳理论分析推导了压力传感器方形膜片应力分布，为力敏电阻在应变膜上的布置提供依据；再利用 ANSYS 进行分析模拟，探究了传感器基座结构变形对应变膜应力差的影响；然后针对减小基座受力变形对芯片受力的影响，对基座结构进行适当优化，并对比仿真分析的结果；最后通过实验测得优化前后的传感器输出数据．结果表明，传感器基座结构优化后，传感器硅芯片中心最大变形量从2．172μm 降低到1．819μm，输出误差从0．95％下降到0．60％．
---------------2852---------------
题目：
基底均匀掺杂下EBAPS电荷收集效率的模拟研究
摘要：
对P型基底均匀掺杂的情况下电子轰击有源像素传感器(EBAPS)的电荷收集效率进行了理论模拟研究,依据低能电子与固体的相互作用模型结合Monte-Carlo计算方法模拟了光电子入射到死层和倍增层中的运动轨迹,并分析了经过死层后的能量损失率所受影响因素;依据半导体理论研究了P型基底掺杂浓度、膜厚、入射电子能量对电荷收集效率的影响因素.最终获得的电荷收集效率理论模拟结果与已报道的(4 keV,均匀掺杂的EPAPS)实测的结果较为相符,表明此文的模拟结果可以为高增益的EBAPS的制作提供理论指导.
---------------2853---------------
题目：
BP网络算法在平面运动测量误差补偿中的应用
摘要：
在航天对接试验平台开发项目中,针对平面运动物体非接触高精度测量的难点,提出一种针对物体三自由度平面运动的创新性测量方法.利用激光测距传感器的并联组合,实现对物体位置和姿态的非接触式测量.以传感器测量值为输入样本,运用BP神经网络算法建立误差模型,通过调整权值因子使建立的网络模型能够拟合出测量误差,从而修正测量的数学模型.基于BP神经网络的误差补偿方法对平面运动物体测量误差的补偿具有明显的效果,能够满足位姿测量的精度要求.
---------------2854---------------
题目：
无水冷条件下温度与热流复合传感器设计与试验
摘要：
针对飞行试验中参数测量需求,研究长时间飞行过程中无水冷条件下传感器表面温度和热流的快速响应测量技术.在分析环境特点和测量需求的基础上,设计一种自锁紧固的柱塞式复合传感器,根据圆柱体侧面的温度响应处理得到表面温度和热流.提出一种基于最小二乘法的多项式拟合数据处理方法,有限元数值分析表明,该方法能够获得更好的数据抗畸变和抗噪声能力.标定该热流传感器的热流测量结果,得到不锈钢传感器的98％热流响应时间约为0.7s,热流测量结果受到侧向隔热结构的影响明显.表面温度对比试验结果表明,该传感器所测结果能够反映表面温度对热流的影响.
---------------2855---------------
题目：
基于系统工程理论的地震自动停堆系统设计
摘要：
福岛事故后,核电厂在地震条件下的安全性引起了广泛关注.为提升核电厂抗震防护能力,在CAP1400国核示范工程中增设了地震自动停堆系统.采用系统工程理论,从核电厂地震自动停堆系统的需求分析、要求分析、系统设计和设计验证等方面进行了详细介绍.该系统具有高可靠性,能够最大限度降低误触发和拒触发的可能性,无论对新建核电厂,还是在役核电厂,均具有较强的推广价值和应用前景.该设计方法对核电厂仪控系统的设计也具有一定的借鉴意义.
---------------2856---------------
题目：
基于氧化石墨烯荧光适体传感器的胰岛素检测
摘要：
采用荧光基团(FAM)标记的核酸适体作为识别元件,氧化石墨烯为淬灭剂,建立了一种高选择性、高灵敏度的核酸适体传感器.核酸适体与氧化石墨烯结合后,荧光淬灭,此时溶液无荧光;加入胰岛素后,溶液中荧光得到恢复.利用荧光分析法检测加入胰岛素前后,溶液中荧光强度的变化,获取了荧光适体传感器的线性度和灵敏度,实现对胰岛素浓度的测定.结果表明,在5×10-8 ～ 1×10-5 mol/L范围内,胰岛素的浓度与溶液中荧光强度有良好的线性关系,检出限为10 nmol/L.采用此方法检测胰岛素,操作简便,检测速度快,准确性高,选择性好,检出限低.
---------------2857---------------
题目：
汽车线控转向系统的模糊滑模控制研究
摘要：
针对汽车线控转向系统结构复杂、模型参数具有不确定性以及存在多种干扰源的问题,设计了一种模糊滑模控制方法.基于滑模控制算法,设计了标称控制器和滑模补偿控制器.通过滑模补偿控制器,消除了系统参数的不确定性和路面条件变化对转向性能的影响.采用模糊逻辑设计滑模边界层,削弱了滑模控制中的抖振问题.仿真结果表明,当路面条件发生变化时,模糊滑模控制能有效削弱滑模控制的抖振现象,具有较好的响应速度和鲁棒性.
---------------2858---------------
题目：
寄生式时栅安装误差对传感器测量精度的影响
摘要：
为了提高寄生式时栅行波信号的质量和传感器的测角精度,研究了离散式测头安装误差对传感器测角精度的影响.介绍了寄生式时栅的结构组成和工作原理,建立了三维仿真模型,应用Ansoft Maxwell仿真软件对测头与转子不同间隙、测头的俯仰角和偏摆角大小变化对传感器测角精度的影响进行了仿真实验分析,同时应用84对级的寄生式时栅搭建实验平台进行了实际实验验证.仿真和实验结果显示:安装误差中的间隙、俯仰角、测头的偏摆角等因素变化对传感器测量精度均有影响.间隙变化对测量精度的影响具有规律,可通过建模进行修正.实验所用的84对级的寄生式时栅最佳安装间隙大小为0.2 mm.俯仰角、偏摆角的变化对测量精度的影响规律变化较复杂,故文中建立了相应的误差补偿模型.本文的研究结果可用于指导传感器的结构优化设计、测头的安装和误差精确补偿,进而提高传感器的测角精度.
---------------2859---------------
题目：
中低速磁浮列车传感器防浪涌设计及改进
摘要：
为提高磁浮列车悬浮传感器的可靠性，分析在雷击、电源干扰等工况条件下的浪涌产生机理，确定浪涌冲击试验的内容，从通流量的角度说明已有防浪涌电路设计的可行性，并指出其在高温环境下在可靠性方面存在的不足。分别从降压和分流的角度进行分析，通过在原有电路中并接大容量电容的方式降低浪涌对敏感器件的冲击，从而提高传感器电源的抗浪涌冲击能力。
---------------2860---------------
题目：
基于Kinect传感器的机器人室内环境检测方法
摘要：
针对移动机器人室内环境检测问题,提出了一种基于Kinect传感器的目标物体检测方法.利用Kinect传感器采集的视频图像和深度数据来实现对机器人工作环境中已知特征目标物体和完全未知目标物体的检测及定位.对于已知特征目标通过颜色特征分析来完成检测,而对于完全未知的物体则通过深度地面消除算法和提取深度图像的轮廓来进行检测.利用传感器成像模型对检测出的目标区域进行三维空间定位,从而获取目标物相对于机器人的空间位置信息.基于移动机器人平台进行实验,结果表明,该方法能够有效地实现室内环境信息的检测及定位.
---------------2861---------------
题目：
存在随机单重丢包和传感器饱和的离散复杂网络状态估计
摘要：
文中研究了一类存在随机单重丢包和传感器饱和的离散复杂网络状态估计问题.通过一种新颖的模型同时考虑了复杂网络中随机单重内外部丢包和传感器饱和现象,用满足Bernoulli分布的随机变量描述丢包现象,刻画传感器饱和的饱和函数本身包含着随机性.通过李雅普诺夫稳定性理论和随机分析方法,得到离散复杂动态网络的状态估计器增益存在的线性矩阵不等式条件,使用MATLAB LMI工具箱进行求解.经过仿真实验表明所提方法的有效性.
---------------2862---------------
题目：
电感式磨粒传感器磨感电动势提取方法
摘要：
利用高频交流电对三线圈电感式传感器进行激励，由于互感的作用，感应线圈产生的互感电动势对磨粒通过时产生的磨感电动势信号产生干扰。利用互感原理建立了传感器的数学模型，提出磨感电动势概念，并分析了磨感电动势的产生机理。利用锁相放大技术建立了磨感电动势的提取方法模型并进行仿真研究。通过设计试验提取出磨感电动势信号，验证了所建模型的正确性，为该传感器的设计提供了参考。
---------------2863---------------
题目：
基于无损全波整流电路的LVDT信号调理电路设计
摘要：
提出了一种用模拟单刀双掷开关实现的无损全波整流电路.该电路的优势是不需二极管和匹配电阻,克服了二极管整流电路的误差问题.同时,基于该无损全波整流电路提出了一种五线制LVDT传感器信号调理电路设计方案,并搭建了测试平台对该电路的功能性能进行了测试,结果表明该设计方案具有较高的测试精度,并且在理论上,该方案也可应用其他类型的LVDT传感器.
---------------2864---------------
题目：
短路匝式传感器干扰力矩分析
摘要：
短路匝式传感器带来的干扰力矩是引起陀螺仪随机漂移的重要因素之一,减小该项干扰力矩对提高陀螺精度能够起到重要的作用.本文利用电磁感应定律和磁路分析法对干扰力矩进行了推导,并通过Ansoft maxwell软件对短路匝传感器不同参数情况下的干扰力矩进行仿真分析,得出了转子转角、激磁电压和激磁频率对干扰力矩的影响关系曲线,最后合理选择参数以保证干扰力矩在精度允许范围内.该分析结果对减小短路匝传感器的干扰力矩和减小陀螺仪的随机漂移都具有一定参考价值.
---------------2865---------------
题目：
基于MEMS传感器的无线振动测量节点设计
摘要：
针对机械设备有线振动监测系统存在监测盲区、部署成本高等不足,现有无线振动节点存在的高频率振动信号拾取困难、通信速率低、硬件性能差等问题进行了应用研究.基于射频和嵌入式技术,采用精密MEMS传感器,设计了基于STM32微控制器的高精度数据采集、无线射频通信、大容量存储及电源调理等硬件电路,并根据测量频率范围设计了2类不同通信速率的振动节点,实现了节点的无线组网通信、TP SN时间同步等软件设计,研制适合机械设备振动监测应用的无线振动测量节点.最后搭建振动对比校准实验台对该节点进行参数标定,经实测节点具有较高测量灵敏度和精度,具有一定应用参考价值.
---------------2866---------------
题目：
一种基于绝对式角编码器的风标式迎角侧滑角传感器的设计与实现
摘要：
设计了一种风标式迎角侧滑角传感器,以满足模型飞行试验中大迎角飞行状态下迎角侧滑角的测量需求.首先对比分析了压差比式传感器与风标式传感器的优缺点,并结合试验需求,选取风标式传感器为设计目标.采用新型绝对式角编码器来测量角度,增加了测量范围、提高了测量精度并能满足恶劣环境条件下的测量需求.采用自平衡式风标,省去了配重,减小了机身气流的影响.风标式传感器由风标机械结构和测量系统组成.通过风洞试验及飞行试验验证,该风标式传感器的迎角测量范围能够达到土90°,并具有结构简单、测量范围大和测量精度高等优点.
---------------2867---------------
题目：
时域响应中传感器附加质量影响消除
摘要：
提出了一种时域内的传感器附加质量影响消除方法。利用时域实测自由响应数据，通过特征系统实现算法进行模态参数识别，获得传感器附加质量影响情况下的模态参数。以实测模态参数为基准，采用信赖域和非线性最小二乘算法对考虑传感器附加质量的结构初始有限元模型参数进行识别与修正，并以修正后的有限元模型为基础预测传感器附加质量消除所引起的模态参数改变。基于振型叠加法原理建立时域内传感器附加质量影响消除的识别方程组，并结合有限元预测的模态参数改变反演传感器附加质量影响消除情况下的时域响应。通过对一个实验室两端夹支梁模型实测时域响应中传感器附加质量影响消除进行研究，对所提出的方法进行验证。
---------------2868---------------
题目：
变压器铁芯漏电在线监测传感系统的研究
摘要：
介绍了一种实时在线监测变压器铁芯漏电流的传感监测系统.该系统通过合理设计程控放大器,提高了测量铁芯接地电流的范围和精度.提取接地电流的工频信号后,采用数字滤波滤掉变压器周围环境带来的干扰信号,能够准确识别变压器铁芯接地状况.系统所采集的数据经过处理后再传给系统的服务器.服务器上相应程序对数据进行处理后利用服务器终端帮助电力企业实现对变压器,电抗器铁芯的绝缘状态及运行状况进行全面、直观和实时的监控.初步测试表明:该系统具有测量范围广、灵敏度高、抗干扰性强等特点.
---------------2869---------------
题目：
基于远场涡流的管道局部缺陷定量评估方法
摘要：
在基于远场涡流的管道缺陷定量检测中,设置12个紧贴内管壁、周向均匀分布的传感器作为接收线圈来实现管道局部缺陷的检测.当发射线圈处于管道缺陷位置时,传感器检测的远场涡流相位信号中叠加了发射线圈处缺陷所造成的伪峰信号,影响了传感器处管道缺陷定量分析的正确性;为了去除伪峰信号,在远场区域,设置了与发射线圈同轴的双接收线圈.去除伪峰后的传感器检测信号再进行强局部线性回归和小波阀值去噪处理,得到能真实反映管道局部缺陷的特征信号;最后,基于特征信号,提出了分别适用于单支管道和拼接管道的缺陷定量评估方法.通过实验验证,该评估方法在管道缺陷的定量检测中具有很好的实用性.
---------------2870---------------
题目：
干涉型光纤地震检波器研发及效果分析
摘要：
光纤传感器具有高灵敏度、大带宽、抗电磁干扰能力强等技术优势,光纤地震检波器采集系统是近年来地震勘探领域研发的热点.在研究干涉型光纤检波器基本构成、传感原理及干涉型光纤检波器采集系统构成的基础上,设计和开发了适用于陆地油气勘探的16道光纤检波器采集系统样机.通过现场地震数据采集,对光纤检波器、动圈式检波器和压电式检波器进行了对比测试,并对试验资料进行了处理分析,结果显示,光纤检波器具有更高的灵敏度、更大的带宽和更好的高频响应,有利于提高地震信号采集精度,改善地震勘探效果,为光纤检波器的推广应用提供了科学依据.
---------------2871---------------
题目：
基于自适应高效递推规范变量分析的多模过程软传感器建模
摘要：
由于多模过程中各模式间的均值和协方差发生了改变,多变量单模高斯分布的基本假设不再成立。基于递推方法的多模过程软传感器建模存在两点问题：其一,递推建模方法不能及时的跟踪多模过程的改变；其二,递推建模方法的在线计算负荷非常高。为了解决上述问题,本文提出了一种基于自适应高效递推规范变量分析的多模过程软传感器建模方法。首先,采用指数权重滑动平均来更新过去观测矢量的协方差矩阵；然后,利用基于模型输出误差范数的可变遗忘因子来跟踪多模过程的动态变化；最后,通过引入一阶干扰理论(first order perturbation, FOP)来实现递推奇异值分解,与常规奇异值分解相比递推奇异值算法的计算负荷显著降低。将提出的方法用于田纳西伊斯曼(tennessee eastman, TE)化工过程进行仿真验证,其结果表明了该方法的可行性和精确性。
---------------2872---------------
题目：
基于三维激光扫描仪测距传感器的机械臂末端位姿测量
摘要：
机械臂可以较准确地完成各项空间任务,其正常工作的前提是精确检测到目标位置.当距离目标较远时,就需要采用雷达、视觉、传感器等方式对目标进行检测.但距离目标较近时,传统测量方法的精度和稳定性较差.设计了一种精度较高的近距离实时测距激光传感器.并利用机械臂末端三点激光测距传感器对平面位姿进行测量.研究表明,设计的激光测距传感器可以高精度的完成任务,满足机械臂对目标进行检测的要求.
---------------2873---------------
题目：
GPU内置传感器的功耗数据矫正方法研究
摘要：
功耗数据采集是绿色计算的前提，也是软件能耗测量的基础工作。在功耗数据采集中，通常内置功率传感器采集软件能耗面临功率迟滞、程序能耗受启动时间影响等问题，产生的原因在于内置传感器的硬件构成及其使用的功耗算法。该文针对内置传感器的功耗算法问题，提出了一种基于逼近函数的功率数据矫正方法。该方法根据程序运行时间长短，分别采用数据拟合方法和基于误差方向的逼近函数进行矫正。最后，在代表性的K20系列GPU实验平台上进行验证，实验结果表明该方法能较好地解决传感器采集功耗数据存在的问题，且使用该方法和经验参数法获得的能耗数据相比误差小于1%，具有较高的精度。
---------------2874---------------
题目：
青霉素酶-氧化苏木精修饰Au/ZnO/石墨烯基青霉素电化学传感器的研制
摘要：
采用均匀沉淀法合成ZnO纳米颗粒( ZnO NPs),以ZnO NPs为种子,制备水溶性Au/ZnO异质结构。将Au/ZnO异质结构附着于离子液体功能化石墨烯( GN)复合膜上,形成一种新颖的负载型石墨烯复合材料(Au/ZnO/GN)。所构建的青霉素酶-氧化苏木精修饰Au/ZnO/GN(PH-AZG)传感器在PBS水溶液(pH=7.0)中对青霉素钠检测线性范围为2.5×10-14~3.3×10-6 mol/L,检出限达到1.5×10-14 mol/L (S/N≥3)。在相同条件下制备5根PH-AZG电极,其响应电流的相对标准偏差(RSD)小于3.2%。同时,在实际牛奶制品中,本方法的检测线性范围为5×10-14~5×10-7 mol/L,加标回收率为99.7%~101.4%,RSD 为2.3%~3.5%(n=5)。结果表明,本方法对实际牛奶制品中低浓度青霉素钠的检测具有可行性。
---------------2875---------------
题目：
低功耗合金薄膜型氢气传感器热设计与研究
摘要：
基于氢敏材料检测氢气浓度的工作原理,针对合金薄膜型氢气传感器加热电阻小、达到最佳工作温度时间长等特点,设计了一种低功耗合金薄膜氢气传感器.利用有限元分析软件ANSYS Work-bench对该结构进行了热分析,结果表明,该种结构在加热功耗为0.2 W,总功耗为0.8 W时,能够短时间内将该氢气传感器加热到最佳工作温度.根据MEMS技术制备了合金薄膜型氢气传感器,实验结果与理论分析具有很好的一致性.该研究为薄膜型氢气传感器的低功耗设计与微小型封装提供了重要依据.
---------------2876---------------
题目：
镍配合物分子印迹光电流型传感器的研究
摘要：
制作了一种基于光电流检测的分子印迹传感器，并应用于Ni2+测定。此传感器以CdTe量子点为光电材料，将量子点覆盖在导电玻璃表面，并在此层上以光聚合法制作镍-1-(2-吡啶偶氮)-2-萘酚( PAN)分子印迹膜。365 nm紫外光作为激发光源，量子点在光照下生成电子-空穴对，电子与电子受体-抗坏血酸作用形成的光电流作为检测信号，根据“门效应”进行Ni2+检测。实验中对配合物进行了红外表征，对量子点进行了紫外和荧光表征，对洗脱吸附时间和底液中抗坏血酸浓度的用量进行了优化。实验表明Ni2+浓度在5×10-11~5×10-8 mol/L的范围内与光电流大小呈线性关系，检出限达8.3×10-12 mol/L。此传感器具有较好的选择性，已用于水样分析。
---------------2877---------------
题目：
飞秒激光刻写FBG在电极放电下的光谱特性
摘要：
采用电极脉冲电弧放电对紫外激光和飞秒激光刻写的光纤布拉格光栅（FBG）进行高温激励的研究，实验发现，紫外激光刻写的FBG，光栅透射谱大幅下降，光谱蓝移0．38 nm，飞秒激光刻写的FBG透射谱基本保持不变，光谱红移0．022 nm。特别是当电极在栅区中心位置放电时，光栅透射率上升达到最大，比无电极放电时大8 dB，表现出开关量特性。该特性在光纤开关量器件、光纤调Q激光器、新型光纤光栅解调与局部放电检测等领域具有潜在的应用前景。
---------------2878---------------
题目：
基于神经网络及电子鼻的虾夷扇贝鲜活品质评价及传感器的筛选
摘要：
追踪检测虾夷扇贝品质变化过程中的存活指标,生理指标以及电子鼻气味图谱的变化,建立保活流通过程中不同等级的活品虾夷扇贝电子鼻气味指纹图谱,购买市场上不同状态的活品虾夷扇贝,分别通过学习向量量化(learning vector quantization,LVQ)、概率(probabilistic neural networks,PNN)、支持向量机(support vector machine, SVM)神经网络对测试样品快速模式分类,最后通过对电子鼻传感器的筛选探索便携式快速品质鉴别设备的可能性.研究结果表明,24 h的极端胁迫环境放置较为完整的模拟了虾夷扇贝在保活流通过程中状态变差的过程;将电子鼻数据主成分分析、聚类分析结果与存活指标(开口率、缩边率以及死亡率)和生理指标(超氧化物歧化酶活性、耗氧率以及海水浊度)相结合可以把品质变化过程中的虾夷扇贝分成5个等级,并分别得到每个等级的扇贝气味指纹图谱;3种神经网络均可以对测试样品等级进行快速测定,其中支持向量机(SVM)神经网络兼具精确和快速的特点,测试样本T全部预测为等级4,测试样本N全部预测为等级3,从交叉验证到仿真预测所用时间仅为7.652 s;筛选得到的8个电子鼻传感器也可以对不同等级鲜活虾夷扇贝气味特征进行有效区分.
---------------2879---------------
题目：
基于p-6P异质诱导生长酞菁铜薄膜的NO2传感器
摘要：
为实现室温下低浓度NO2气体检测,制作了p-六联苯(p-6P)诱导层的酞菁铜有机薄膜传感器.利用原子力显微镜(AFM)研究了不同沉积速率下-6P薄膜的生长规律,慢速沉积提供足够的分子扩散时间,利于薄膜横向生长,形成高度低、尺寸大的晶畴.在p-6P薄膜上生长了酞菁铜薄膜,可以清晰看到晶畴上酞菁铜薄膜的有序排列.利用X射线衍射(XRD)仪,阐明了p-6P对酞菁铜薄膜具有很好的诱导效应.通过对比不同沉积速率p-6P薄膜诱导的酞菁铜传感器性能,发现慢速沉积诱导层的酞菁铜器件有高的响应强度和低的回复时间.异质诱导生长的酞菁铜传感器响应强度是直接生长在二氧化硅上的酞菁铜传感器的2倍,回复时间是3.2 min,对浓度为1.0×10-5的NO2气体灵敏.
---------------2880---------------
题目：
爆炸容器内小药量实验动态标定压力传感器
摘要：
在爆炸容器中进行小药量空中爆炸实验,利用传感器序列测量冲击波速度,根据冲击波Rankine-Hugoniot关系获得测点近似理论峰值压力,从而实现压力传感器的标定,获得的灵敏度相对误差较小.同时测量了相应的冲击波参数,并利用Modified-Friedlander公式进行数据后处理,结果表明固定超压拟合更接近物理事实,固定正相时间拟合也具有较高精度.最后进行了误差分析,发现不同传感器特性及数据后处理方法都会带来一定误差.实验结果表明这种测量和后处理方法具有较高的精度,可以同时标定传感器和测量冲击波参数.
---------------2881---------------
题目：
SOI槽隔离光寻址电位传感器设计与研究
摘要：
提出新型隔离结构的光寻址电位传感器(LAPS)阵列.该传感器采用P型绝缘体上的硅(SOI)衬底,利用SOI顶硅层中的硅隔离槽结合重掺杂P+区进行相邻阵列单元的隔离.SOI LAPS阵列的ISE TCAD仿真结果表明,与传统的厚氧隔离和重掺杂隔离方法相比,槽隔离结构可以有效地改善相邻阵列单元的噪声隔离特性.重掺杂隔离LAPS阵列传感器的隔离度为3.5 dB,槽隔离LAPS阵列传感器的隔离度可达180 dB.样品实测结果表明,隔离槽和p+双重隔离结构SOI LAPS阵列传感器的隔离度为97.23 dB,厚氧和P+双重隔离结构的硅基LAPS阵列传感器隔离度仅为16.48 dB.研究数据证明,SOI隔离槽结合P双重隔离结构具有更好的噪声抑制特性,能够阻止相邻阵列单元的衬底噪声耦合以及来自非敏感区的信号干扰.
---------------2882---------------
题目：
电涡流检测系统的仿真分析与实验研究
摘要：
设计了一个EC-AMR电涡流检测系统.运用基于有限元分析法的COMSOL软件对影响检测结果的主要因素进行仿真分析,并将结果应用于实验中.实验选择异向磁阻三轴磁场传感器HMC1043感应空间磁场的变化,由STM32处理器进行数据采集、处理与显示,实现了铝板表面微小缺陷的高灵敏、显著检测.
---------------2883---------------
题目：
水下MEMS壁面剪应力传感器标定方案仿真分析与实验验证
摘要：
壁面剪应力的精确测量对于研究水下物体边界层流动、寻求有效的减阻增效措施至关重要。ME MS壁面剪应力传感器的标定，首先是最基本的静态标定，决定了其测量的精度和数据的可信度。为辅助实现水下ME MS壁面剪应力传感器的精确标定，本文对采用槽道流法的精密标定装置流动条件进行数值仿真及激光多普勒测速仪测速实验，确定了标定试验段中流场从槽道入口处充分发展至稳定所需长度、压力分布情况及所能给定标定使用的壁面剪应力范围，进而设计标定方案；壁面剪应力的实验结果与数值计算和理论分析对比吻合较好，验证了标定方案的合理性，为下一步开展 ME MS剪应力传感器阵列水下标定试验提供技术基础。
---------------2884---------------
题目：
微波水热法构筑高性能SnO2基乙醇传感器
摘要：
以二水合二氯亚锡为原料,无任何添加剂,通过微波水热法快速合成氧化锡(SnO2)纳米棒.使用X射线衍射和扫描电子显微镜对样品的结构、形貌进行表征.研究发现,制备的SnO2纳米棒颗粒尺寸均一,分散性较好,纳米棒的表面布满颗粒状的突起.以制得的SnO2纳米棒构筑旁热式气敏元件,采用静态配气法测试了气敏元件对乙醇、甲醇、丙酮和氨气等气体的敏感性能.结果表明,该气敏元件对乙醇具有灵敏度高、检测下限低、选择性好、响应和恢复迅速等优点.
---------------2885---------------
题目：
海洋平台升降系统转矩传感器标定方法
摘要：
介绍自升式海洋平台的升降系统及转矩监测系统,针对大吨位爬升小齿轮中传感器批量标定装置复杂昂贵的问题,设计出一种新的标定方法,利用ABS船级社型式试验工装进行标定,介绍新型标定方法的原理,并应用于电动齿轮齿条升降系统项目.
---------------2886---------------
题目：
基于有效独立－总位移法的水工结构振测传感器优化布置
摘要：
为了更好地解决大型水工结构振测传感器优化布置问题，以拉西瓦拱坝为研究对象，针对有效独立法所选测点能量较小的不足，提出基于有效独立－总位移法的传感器优化布置方法。运用模态保证准则、最大奇异值比、Fisher 信息矩阵值和总位移幅值等评价方法对有效独立法、有效独立－总位移法和距离系数－有效独立法三种方法进行评价。研究表明，有效独立－总位移法可以使所测得的模态之间正交性、可观性更好，提高剩余测点的应变能，是一种有效实用的传感器优化布置方法。
---------------2887---------------
题目：
基于姿态传感器的检测平台设计
摘要：
针对姿态传感器应用在自行火炮的高精度和高可靠性要求,利用AutoCAD软件和SolidWorks软件对平台组成结构和相关零件进行设计、建模与装配.对整体进行完整的分析,证明检测平台机械结构设计的合理性.利用AT89C52单片机为核心控制芯片,编码器为核心检测元件电路设计方案;运用AltiumDesigner10画图软件完成平台系统整体硬件电路原理图的设计,实现姿态传感器测量值与编码器输出信号的采集、转换和显示,实现对姿态传感器高精度检测.
---------------2888---------------
题目：
微震监测传感器布设方案评价模型及应用
摘要：
为了弥补微震监测传感器布设方案仅依靠经验进行比选的不足，基于逼近理想解的排序法(TOPSIS)的基本思想建立了传感器布设方案评价模型。首先，从技术条件、经济条件、工程条件三方面选取对传感器布设方案影响最大的指标构建评价指标体系。其次，考虑指标处于边缘状态时对权重的影响采用变权计算得到各方案的指标权重。最后，利用逼近理想解的排序法计算各方案综合优劣度。用该评价方法评估用沙坝矿微震监测传感器布设方案，得出各方案优劣程度，为微震监测传感器布设多方案比选提供了一个较好的途径。
---------------2889---------------
题目：
轨道交通隧道结构病害检测技术综述与发展趋势
摘要：
以近些年我国城市轨道交通隧道病害检测技术为对象,总结目前针对不同隧道病害所采用的常用检测技术以及新型检测技术,其中新型检测技术包括传感器检测技术、数字照相检测技术、激光扫描检测技术以及多功能集成的隧道检测车技术.详细介绍这几种新技术的原理,对比这几种检测技术的适用范围(检测病害类型)以及在环境条件、检测频率、处理速度、费用、人工依赖程度等各个方面的优势与劣势,表明自动化、实时化和集成化将是未来隧道检测技术发展的重要方向,传统人工+设备的检测模式将逐步转化为设备自动检测,技术人员的主观判别将逐渐被自动化检测代替;而集成化的检测设备也必将成为未来隧道检测设备的发展趋势.
---------------2890---------------
题目：
一种新型Inside-Out核磁共振传感器——三圆柱磁体阵列
摘要：
介绍了一种新型的inside-out核磁共振传感器.该传感器磁体结构由三个沿轴向磁化的圆柱形永磁体同轴排列而成,结构紧凑.通过调节三个磁体之间的距离,可以在磁体结构外侧建立起径向对称的均匀静态磁场或有恒定梯度的静态磁场B0,其方向平行于传感器轴向.为了满足射频磁场B1垂直于静态磁场B0的要求,射频线圈采用马鞍形结构.传感器直径为2.8cm,长度为6cm,重为200g.该传感器磁体结构简单,且灵敏区域相对其本身尺寸较大.
---------------2891---------------
题目：
过约束平面并联三维力/力矩传感器的研制
摘要：
针对轴承的故障早期诊断和在线实时监测,提出了一种新型过约束平面并联三维力/力矩传感器.通过采用分支轴线均不过传感器中心的6条对称分布的测力分支,该传感器可同时测量轴承径向载荷和轴向力矩.根据静力学平衡方程,求解了其测量数学模型;基于传感器测量模型与性能指标分析了传感器性能,进而对其各结构参数进行优化设计.研制了传感器样机及其加载标定实验系统,开展了加载标定实验,得到了该传感器的测量精度.标定实验结果显示:传感器径向力测量精度为2.56％,力矩测量精度为0.92％,Ⅰ类误差为2.56％,最大Ⅱ类误差为2.29％.文中所做工作,为将该新型过约束平面并联三维力/力矩传感器应用于在线实时测量轴承径向载荷和轴向摩擦力矩奠定了基础.
---------------2892---------------
题目：
柔性结构形态重构的感知网络优化配置研究
摘要：
以航天结构健康监测为研究背景,针对柔性板状结构形态重构的感知网络进行优化配置研究.在基于应变模态的结构形态重构算法中,以应变位移转换矩阵的条件数作为传感器优化配置的优化准则,以结构形态重构误差作为优化效果评价指标,采用一种改进的模拟退火算法对传感器优化配置进行了研究.针对传感器优化配置中的传感器数量、位置、方向以及多个目标的综合进行了传感器配置优化设计,仿真结果显示通过传感器配置的优化设计,可以有效地提高柔性结构的形态重构效果.最后,通过实验验证了传感器优化配置的有效性,为结构形态重构的感知网络优化配置提供了一定的理论依据.
---------------2893---------------
题目：
非图案化法制备柔性连续葡萄糖监测传感器
摘要：
以聚多巴胺作为前驱体,在聚酰亚胺薄膜表面化学沉积一层牢固致密的金层,以该镀金薄膜两面的金层作为基体电极,在其中一面镀铂黑作为参比-对电极,在另一面依次电沉积铂黑层、电泳形成Nafion/碳纳米管网络层、电吸引形成葡萄糖氧化酶层构成工作电极,并整体涂覆聚氨酯外膜,制备了一种柔性葡萄糖传感器.考察了此传感器对葡萄糖的检测性能,以及各层表面形态结构对传感器性能的影响.传感器在0.3V的工作电位下对葡萄糖的线性响应范围是2.0 ～ 32.0 mmol/L,响应灵敏度为25 μA· (mmol/L)-1·cm-2,检出限为0.05 mmol/L (S/N=3),且传感器有良好的长期稳定性和抗干扰性,可用于皮下连续血糖监测.
---------------2894---------------
题目：
基于Rogowski线圈的新型电压行波传感器
摘要：
现有行波传感器的行波传变一致性较差,影响故障行波定位准确度。文中研究了一种基于Rogowski线圈原理的印制电路板(PCB)式电压行波传感器。给出了Rogowski线圈的高频工作特性,研究了PCB行波传感器的结构和工作原理,推导出了 PCB行波传感器互感系数的计算方法,并分析了行波传感器的抗外磁场干扰机理,为有效检测行波信号提供了理论依据。该PCB行波传感器具有结构新颖、频带响应宽、一致性好、抗干扰能力强等优点。仿真和测试实验表明,PCB 行波传感器能有效提高行波精确检测的一致性,可靠传变高频暂态行波信号。
---------------2895---------------
题目：
基于渗流场的水合物实验装置测点布置
摘要：
为了监测天然气水合物生成及分解过程中物性参数的变化规律,需要在反应釜中安装各种传感器测点,而测点的引入会对反应釜中的流体流动产生影响.为了有效减少测点对反应釜产生的干扰,利用数值模拟方法对测点尺寸与测点最小间距之间的关系进行了定量研究.结果表明,传感器测点的引入会对反应釜中的渗流场产生影响,测点尺寸越大、测点的间距越小,对渗流场的影响越大;对于尺寸为10 mm、9 mm、8 mm、7 mm和6 mm的测点,相应测点最小间距分别为60 mm、54 mm、48 mm、42 mm和36 mm时测点对反应釜流场的影响可以忽略不计.因此对反应釜进行传感器测点排布时,测点的间距不得小于测点尺寸的6倍,研究结果对同类实验反应釜中测点的合理布置具有重要参考价值.
---------------2896---------------
题目：
通过 PVDF 阵列设计阶梯梁的模态传感器
摘要：
以两端固支阶梯梁为例，通过高分子压电薄膜（Poly Vinyli Dene Fluoride，PVDF）传感器阵列测量其模态坐标。在该阶梯梁表面均匀黏贴一组相同形状的矩形 PVDF 薄膜，首先通过实验方法直接测得该阶梯梁的曲率模态，然后把曲率模态作为这组 PVDF 输出信号的加权因数，从而得到所需的模态坐标。实验结果表明，这种传感器设计方法是可行的，并且 PVDF 阵列式模态传感器具有在不均匀梁结构表面布置方便，能准确、方便的测出实验曲率模态，不受激励力位置影响，滤波效果好等优点。
---------------2897---------------
题目：
基于PXIe总线的旋转可变差动变压器信号仿真技术研究
摘要：
旋转可变差动变压器(RVDT)信号仿真设备在航空计算机的设计、调试和RVDT数据采集系统的校准等方面起着举足轻重的作用;文中通过对RVDT传感器工作原理深入的剖析,提出基于PXIe总线的RVDT信号仿真方法;文章重点研究了RVDT传感器工作原理及输出特性,阐述了RVDT仿真设备的设计和实现,最后使用RVDT数采板卡CPCI-75C3对RVDT仿真设备进行了验证,结果表明该设备仿真精度高,响应速度快,运行稳定.
---------------2898---------------
题目：
面向传感网可信检测的协同感知策略
摘要：
为了提高基于传感器网络的目标检测的检测精度和尽可能延长网络的寿命,将满足用户对检测精度要求的检测定义为可信检测,并提出了一种面向可信检测的协同感知策略.该策略首先对传感器的相关性及感知能力差异性进行定量分析,发现它们与传感器簇的感知性能的关联性,为实现传感器的协同选择提供依据;然后用一种分布式传感器协同选择方法进行传感器协同选择:根据传感器相关性、感知能力差异性及剩余能量来计算节点的重要性,之后按节点重要性选择合适的传感器.试验表明,与传统方法相比,该策略既能更好地满足用户对检测精度的要求,又能在实现能量均衡、延长网络寿命上取得更好的效果.
---------------2899---------------
题目：
基于三模冗余的运载火箭增压控制设备设计
摘要：
目前某型号运载火箭增压输送系统采用机械式控制方式,该方式调试难度较高、误差较大;为此提出了一种基于三模冗余的数字式增压控制设备方案;该增压控制设备采用3个完全相同的处理单元进行压力数据采集及处理,在每个处理单元中,由数字式压力传感器进行贮箱压力测量并传送给单片机;通过单片机进行软件滤波和数据分析判读处理,输出控制信号;采用高可靠硬件表决单元对单片机输出的控制信号进行三取二表决,输出最终的电磁阀控制结果;试验表明,该增压控制设备易于调试和测试,测量精度在1％以内;该增压控制设备已完成样机研制,具有较高的通用性及可靠性.
---------------2900---------------
题目：
CD盘纳米结构传感器的应用研究
摘要：
将CD光盘的聚碳酸酯基底纳米条纹作为光子晶体传感器,考察了其传感性质。在40~120℃温度范围内,CD光子晶体的反射光谱强度由64.5%上升到99.1%,且温度与反射光谱强度的变化呈线性响应,相关系数R2为0.9995。结果表明,该聚碳酸酯光子晶体膜可以作为温度传感器。另外,还考察了不同的有机醇对传感器的反射光谱强度的影响。发现在甲醇中,最大反射率与作用时间呈线性关系,在乙醇、正丙醇、正丁醇中也有同样的规律,不同醇的介电常数与反射光谱强度也有线性关系,表明本传感器还可以作为醇的检测手段。
---------------2901---------------
题目：
超短基线声传感器安装偏差标定测线规划
摘要：
利用测线对称性对固定测量偏差的抵消作用，对超短基线声传感器安装偏差标定测线进行了规划。通过分析各类测角偏差对标定的影响，得出安装偏角估值无偏时测线应满足的对称性与重合性条件，规划了满足该条件3类测线：直线测线、圆测线及将两者合并的组合测线，并通过仿真计算与实验数据处理对3类测线进行了比对。仿真与实验结果表明组合测线在不能严格保证对称重合测量的实际情况下标定结果更准确、一致性更好，修正后超短基线系统的定位精度更高。因此将组合测线作为超短基线声传感器安装偏差的标定测线。
---------------2902---------------
题目：
基于出现-消失时间序列的信号关联
摘要：
针对无源异类传感器接收的信号常在持续时间上无交集的情况,提出了一种基于出现-消失时间序列的信号关联算法.首先将时间序列抽象成一个M/G/1排队模型,随后推导了闲期分布,然后依据参考信号的闲期和休假期分布的不同,确定了关联时间窗口,统计N个关联时间窗口内待关联信号出现的频次作为信号关联的依据.仿真实验表明,关联信号与参考信号同时出现的概率(>81%)远高于非关联信号与参考信号同时出现的概率(<39%),验证了所提方法的有效性.
---------------2903---------------
题目：
全数字转差轴角变换器
摘要：
针对双转子电机在实现精确矢量控制时需要其内外转子的相对转速／相对转角信息的问题，提出一种基于旋转变压器测量双转子电机内外转子的相对转速／转角的方法。首先，基于坐标变换对旋转变压器的全数字轴角变换算法进行改进，设计一种全数字转差轴角变换算法，使改进后的算法可对相对转速／相对转角进行精确闭环跟踪，而且轴角变换算法的复杂度较直接求差获得相对转速／转角可以减少一半，使其易于实现。其次，通过仿真分析验证全数字转差轴角变换算法的正确性，并基于TMS320 F2812设计相对转速／转角测量系统，进行相关的硬件设计和软件设计。最后，通过实验验证了所设计系统的可行性。
---------------2904---------------
题目：
综合PNT体系及其关键技术
摘要：
综合定位、导航与授时(PNT)的核心是不过分依赖GNNS,采用一切可以应用的PNT信息源实施全空域目标定位、导航与授时服务.本文分析了综合PNT需求,论述了综合PNT的基本定义和基本概念,分析了综合PNT所涉及的信息源,论述了综合PNT关联的核心技术,包括多源PNT传感器集成技术、多源PNT的数据融合技术.强调指出,综合PNT体系的信息源必须是"基于不同物理原理的多源信息";综合PNT的运控系统应该基于云平台,实现用户志愿者共同测控;用户终端或传感器必须"深度集成、低功耗";PNT服务信息必须是"智能融合或自适应融合".综合PNT系统应该在统一时空基准下,满足服务的可用性、精确性、可靠性、连续性和稳健性.
---------------2905---------------
题目：
用于山核桃陈化时间检测的电子鼻传感器阵列优化
摘要：
为更好地进行山核桃陈化时间检测,论文拟通过传感器阵列优化来有效提高电子鼻对其区分预测能力.该文依据响应曲线保留响应明显的传感器,并在提取传感器特征值构成初始特征矩阵的基础上,结合均值分析、变异系数分析、聚类分析、相关性分析和多重共线性分析进行逐步优化以获取最终优化传感器阵列.对优化前后的数据采用主成分分析法(principal component analysis,PCA)和偏最小二乘回归(partial least squares regression,PLSR)进行样品区分和预测能力的对比.结果表明:通过优化,经不同人工陈化时间(0、5、10、15d)处理的山核桃能有效区分开,且在PCA得分图中更为聚集;优化后的陈化时间回归模型(R2=0.933 4)较优化前(R2=0,888 7)具有更好的预测能力.说明所给出的阵列优化方法有效可行,为电子鼻针对性检测提供了一种思路.
---------------2906---------------
题目：
B-H复合型传感结构设计及H线圈校准研究
摘要：
对超微晶合金样片二维高频旋转磁特性测量时所需的传感结构进行了设计,采用针探测技术制作了B传感器,采用线圈法制作H传感器,设计了一种新型B-H复合型磁滞矢量传感器.此外,文章还对H线圈系数的校准做了说明,通过设计一个可以产生交变均匀磁场的改进型亥姆霍兹线圈装置来进行校准实验,并最终确定了H线圈的校准系数.
---------------2907---------------
题目：
基于HFLANN的MSMA传感器动态模型参数识别
摘要：
由于磁控形状记忆合金MSMA存在固有迟滞非线性现象,严重影响传感器的测量精度.为了消除MSMA的迟滞非线性带来的负面影响,运用了一种迟滞函数链接型人工神经网络HFLANN来识别MSMA传感器动态模型参数.识别结果表明,HFLANN可以应用于MSMA传感器动态模型,应用HFLANN识别的MSMA传感器输出感应电压与实验输出感应电压十分吻合,验证了该方法可应用于MSMA传感器动态建模,为MSMA传感器优化设计和预测控制奠定了良好基础.
---------------2908---------------
题目：
成像光线追踪的舌面彩色三维成像方法研究
摘要：
在中医舌诊的客观化研究中，舌面的彩色三维数据能为医生提供更全面的信息，提高诊断的准确性。提出了一种基于成像光线追踪的舌面彩色三维成像方法。在成像光线追踪模型的基础上，引入光平面约束，以准确确定成像点到空间测量点的映射，结合2个线结构光传感器的扫描测量，分别获取舌头上表面及下表面完整的三维信息，并根据空间测量点到成像点的映射，完成颜色渲染，获取对应测量空间点的颜色信息。设计并研制了舌面彩色三维成像系统，进行了测量及精度验证实验，实验结果表明该方法可以准确获取舌面的彩色三维信息。
---------------2909---------------
题目：
三轴磁通门磁梯度仪转向差校正方法研究
摘要：
三轴磁通门传感器应用广泛，但其自身固有的零偏误差、灵敏度误差以及三轴非正交误差对其磁场测量精度有着较大的影响。针对磁通门梯度仪中磁传感器自身的性能参数和摆放方位不一致问题，提出了转向差的校正方法：分别建立了磁通门传感器误差的自校准和互校准数学模型，并采用神经网络算法和最小二乘算法对模型参数进行求解。仿真和试验结果表明，整个校正过程简单可行，在不需要三轴无磁转台以及恒定磁场标准装置等复杂试验设备情况下，利用磁通门梯度仪在稳定的地磁场环境下采集多组磁场数据，能有效降低磁梯度仪转向差引起的测量误差。
---------------2910---------------
题目：
基于MEMS传感器的运输环境监测仪的研制
摘要：
为了长时间、连续地全程记录运输过程中的三向加速度和温湿度数据,采用MEMS加速度传感器和温湿度传感器、实时时钟、低功耗32位微处理器、SD卡、模块化的碱性电池组等构建运输环境监测仪,睡眠-唤醒巡检的工作方式和上位机在SD上建立文件系统、监测仪直接访问SD卡数据块的数据存储机制有效降低了功耗,频响特性测试、功耗测试、低温运行和搭载测试试验表明该运输环境监测仪满足使用需求.
---------------2911---------------
题目：
面向电容式传感器线性度标定的柔性微动机构设计
摘要：
针对光学精密工程中位移检测问题，研制了一种电容式位移传感器线性度标定装置。阐明了标定装置的组成和标定方法的原理，该装置采用运动轴、测量轴和传感轴三轴共线的设计方案，从测量原理上降低了阿贝误差。基于伪刚体模型和拉格朗日方程建立了机构位移、刚度、强度和固有频率的理论模型，为机构优化设计提供理论依据。计算和仿真结果表明理论模型和有限元分析误差分别为3．764％、3．908％、14．842％和2．666％。试验结果表明行程测试值与理论值、有限元计算值的误差分别为9．254％和13．524％，刚度测试值与理论值、有限元计算值的误差分别为8．472％和11．914％。标定后传感器测试线性度由0．05748％提高至0．00439％，测试精度改善明显，能够满足光学精密位移测试需求。表明所搭建的标定装置有效，且建立的机构理论模型和分析方法可信。
---------------2912---------------
题目：
基于手机运动传感器数据的交通流拥挤识别
摘要：
准确的交通流状态识别是智能交通管理与控制的基础.通过所开发的手机端软件从手机中提取车辆的加速度与角加速度数据,在研究了其统计特征后,发现该数据可反应周围车辆对目标车辆运行环境的影响,从而与交通流状态的变化有着密切关系.利用支持向量机学习算法,以加速度与角加速度统计参数作为输入变量识别断面交通流状态.实验结果识别精度最高达到92％,表明加速度和角加速度指标可作为交通流状态的表征参数.该研究采用Lasso模型和最小角回归算法对输入参数进行变量选择,在降低计算成本的同时保证了良好的识别效果.
---------------2913---------------
题目：
感知传感器的高精度高分辨率采集系统设计
摘要：
随着小型化、高精度、低功耗、智能化感知传感器的快速发展,传统采集系统已无法满足高精度要求.设计一套能够测量感知传感器输出微弱电信号的高精度高分辨率采集系统,该系统选用了CodexM4系列处理器STM32F411与分辨率为24位的串行模数转换芯片AD7714,提出了一种基于改进型滑动平均滤波算法的滤波方案.详细介绍了该系统的软硬件设计方案,最后利用模拟感知传感器进行了原理样机的静态精度测试,测试结果表明,基于感知传感器的高精度高分辨率采集系统能够满足高精度、实时性好、稳定可靠的设计要求.
---------------2914---------------
题目：
新型配电网线路P MU装置的研制
摘要：
小型化、低成本、易带电安装是配电网线路相量测量单元(PMU)的发展方向。文中设计了一种应用于配电网广域测量系统的新型分布式PMU装置。通过高密度感应取电模块从线路中获取能量为装置供电，采用印刷电路板(PCB)式罗氏线圈测量线路电流，利用空间电容分压传感器实现线路电压测量，通过分布式同步采样实现全网的电压、电流采集，为新型配电网线路 PMU 的研制提供了一种新的解决方案。目前，配电网线路PMU测试样机已实地测试并传回监测数据，装置各模块均能稳定正常工作，测量结果能正确反映线路电压电流。
---------------2915---------------
题目：
基于FBG传感器的CF/GF混杂复合材料界面变形研究
摘要：
利用FBG传感器对采用真空导入模塑工艺制作的CF/GF(Carbon Fiber/Glass Fiber)混杂复合材料在固化成型过程中以及成型后的界面性能进行了检测,此外,为了对比研究混杂复合材料的性能,还检测了CF/CF层和GF/GF层在成型和成型后的应变变化.结果显示:GF/GF、GF/CF和CF/CF复合材料的应变与温度之间存在良好的线性关系,且热膨胀系数的大小顺序为GF/GF层＞GF/CF层＞CWCF层;FBG传感器监测CF/GF混杂复合材料热膨胀系数的转折温度与基体树脂的Tg值(79.09℃)相吻合;CF/GF混杂复合材料在20～120℃范围内升温、降温过程中未发生界面破坏.
---------------2916---------------
题目：
基于空间域差分的-OTDR光纤分布式扰动传感器定位方法研究
摘要：
针对-OTDR光纤分布式扰动传感器偏振衰落导致漏报的问题，提出了一种基于空间域差分的定位方法。在不增加光路器件的情况下，在空间域对探测光强进行差分处理，与现有时域定位方法相结合，通过在时域和空间域分别设置报警阈值，可以有效抑制偏振衰落导致的漏报。对提出的定位方法进行了实验验证，在空间分辨率为50 m、光纤长度为25.05 km的条件下进行多次实验测试，与现有单一时域定位方法相比，漏报率从18.5%降低到2%，报警准确率从76%提高至89%。该研究工作可以为优化和提高-OTDR光纤分布式扰动传感器在实际应用中的技术性能提供理论指导和技术参考。
---------------2917---------------
题目：
基于光幕传感器的线路舞动监测设备检定系统
摘要：
在输电线路舞动监测方面,由于缺乏相应的国家标准或行业标准,不同企业生产的各种线路舞动监测设备输出结果形式各不相同,且性能上存在较大差异.为解决上述问题,提出了基于光幕传感器的线路舞动监测设备检定系统,能够对不同监测设备的输出结果进行检定,并对其监测性能做出相应评价,为各种监测系统是否达到入网的基本标准提供依据.
---------------2918---------------
题目：
脉冲电抗器结构应力测量
摘要：
为了对高压脉冲放电时电抗器结构受力及电流密度分布规律进行分析，使用电阻应变片对电抗器铜带进行应力测量。利用厚壁筒受压模型对应力测量系统的结果进行计算，设计内置气囊增压法来等效铜带上的应力对测量系统进行标定，并对标定实验数据进行验证。使用半桥补偿电路、屏蔽线及电桥盒共地的方法来减小脉冲电磁干扰及测量回路中寄生电阻和电容带来的电气干扰。实验结果表明：同一测量点处的环向应变峰值比轴向应变峰值大，边缘处的应变大于中心处的，需要在电抗器铜带边缘处加强外包约束。根据应力测量结果推断：铜带边缘处电流密度约为中心处电流密度的1.2倍。
---------------2919---------------
题目：
基于Kinect的非接触式呼吸检测系统
摘要：
利用Kinect的深度传感器功能,获取景深图像,并对图像进行信号处理和分析,检测人体的呼吸率和呼吸状态,从而实现非接触式呼吸检测.该系统免除了传统接触式呼吸检测仪安装和测试带来的不便,实现高效准确的实时呼吸监测.
---------------2920---------------
题目：
一种有效的组合导航容错滤波技术研究
摘要：
为解决INS/多天线GNSS/MHS/DNS组合导航系统,一个或多个传感器的导航信息出现错误,导致整个组合导航系统定位精度严重下降甚至无法定位的问题,提出一种多模式联邦高斯和粒子容错滤波技术,提高组合导航系统的鲁棒性.该滤波技术基于无重置联邦滤波结构,考虑到组合系统的非线性非高斯特性,局部滤波采用高斯和粒子滤波算法,以提高滤波精度,同时利用粒子似然函数方法,进行局部滤波器故障检测并隔离,进而,根据检测与隔离结果,进行全局滤波模式切换与全局最优估计,最终得到精确可靠的导航信息.仿真分析结果表明,多模式联邦高斯和粒子容错滤波技术是有效的,在多个子系统出现故障情况下,组合导航系统仍能提供精确的导航信息.
---------------2921---------------
题目：
基于BiSAR制导的战斗机最优引导律及导弹最优制导律设计
摘要：
针对半主动自寻的合成孔径雷达制导导弹发射后,战斗机、导弹的运动状态如何同时满足成像分辨率和脱靶量要求的问题,提出一种基于逆最优控制方法的战斗机引导律和导弹制导律.将成像分辨率对战斗机及导弹运动状态的双边约束,转化为对战斗机目标线角速度的单边约束;将脱靶量转化为对导弹目标线角速度的约束,从而实现导弹运动的自主性;建立含有待定权值系数的性能指标函数,根据所建立的战斗机引导系统和导弹制导系统的动态调节时间确定该系数,逆向得出最优引导律和最优制导律,仿真结果验证了该算法的有效性.
---------------2922---------------
题目：
MEMS无线数显角度测量仪设计
摘要：
针对双轴或单轴高精度角度测量的工况需要,采用8位单片机为主控芯片,高精度数字MEMS为传感器芯片设计了一种体积小、功耗低的无线数显角度测量仪.远端上位机通过ZigBee无线模块对测量仪进行操作和三维显示,同时集成OLED屏可就地显示测量数据.具有双轴±90°倾角测量和单轴绝对式0°~360°转角测量功能.测试结果表明:该测量仪测量精度为0.1°,具有较高的推广应用价值.
---------------2923---------------
题目：
响应面方法的硅刻蚀工艺优化分析
摘要：
利用响应面分析方法优化了用于压力传感器硅敏感芯体的刻蚀操作条件。主要考虑了温度、KOH 浓度和腐蚀时间三个操作参数，将它们的范围分别设定为40～60℃，0.4～0.48 mol／L 和5～12.5 h，并设定各向异性腐蚀速率为响应值。通过建立二次方模型，分析这些参数的单独影响以及多个操作条件之间对腐蚀速率的相互交叠作用。分析结果表明：模型可以精确预测99％的响应值，相比于腐蚀时间，溶液浓度和工作温度对刻蚀速率的影响更为明显。
---------------2924---------------
题目：
一种气压传感器新型标定补偿方法
摘要：
通常气压传感器的标定补偿方法复杂耗时，开发了一种新的方法去简化气压传感器的标定补偿。首先，设计恒温结构，并通过 PID 算法自动调节，使气压传感器的核心敏感元件工作于某一个固定温度（此温度稍高于气压传感器需要工作的最高温度点）；其次，把气压传感器在与这个固定温度点相等的环境温度下进行标定；最后，完成标定后不管环境温度如何变化，气压传感器敏感元件始终工作在一个恒定的温度，因此气压传感器的标定与补偿可以得到简化。经测试，气压传感器在一定的环境温度范围内实现恒温工作，标定后可以以较高的精度测量气压，实验结果表明经过标定补偿后的气压传感器可以在实际中应用。
---------------2925---------------
题目：
光寻址电位传感器的噪声分析与信号处理方法研究
摘要：
鉴于光寻址电位传感器(LAPS)的响应信号较弱,传统的抽取频域基波分量的方法易受信号漂移和随机噪声的影响,提出了一种基于频域分量均方根和卡尔曼滤波的两步信号处理方法.基于光寻址电位传感器件的理论模型构建了其等效电路模型,推导得到输出信号的表达式,分析了漂移与噪声产生的原因及其抑制方法.通过实验检测了不同pH值的溶液,并采集了系统输出的光电流信号.求取信号傅里叶变换后频域中的基波分量、二次谐波分量、三次谐波分量的谱线幅值的均方根,然后对归一化电流-偏压(I-V)特性曲线进行卡尔曼滤波.实验结果表明,相对于单纯抽取基波分量的方法,基于频域分量均方根和卡尔曼滤波的两步信号处理方法使检测结果的均方差(MSE)降低了97％,显著减少了信号漂移和随机噪声对检测结果的影响.
---------------2926---------------
题目：
SOI压阻传感器的阳极键合结合面检测
摘要：
由于当前绝缘体上硅(SOI)压阻传感器芯片的封装质量仍依赖人工检测,本文提出了一种自动实现该项检测的视觉检测方法.分析了压阻传感器的工作原理,研究了芯片定位精度和结合面质量对传感器性能的影响.以传感器性能和质量为导向,提出了一种以中心定位偏差和键合面结合度为检测点的封装结合面检测方法.该方法通过对Hough圆检测效果和实际图像的分析完成定位精度的检测;基于对传感器质量影响因素的分析和气泡面积的统计实现结合面质量的检测.在传感器实际制造封装过程中对该视觉检测算法进行了实验验证.结果表明:该方法能识别的结合面上的最小气泡直径为6 μm;玻璃内孔半径检测误差约为0.015 mm..本文提出的基于视觉检测的方法基本满足了压阻传感器封装对结合面检测的要求,有助于实现封装质量的自动化检测.
---------------2927---------------
题目：
基于聚多巴胺/铜微粒自组装多层膜的无酶葡萄糖传感器
摘要：
利用多巴胺易于在电极表面发生自聚反应,且聚多巴胺膜中富含邻苯二酚等反应性基团,可通过二次反应实现电极表面的进一步功能化修饰的特点,在玻碳电极(GCE)表面,将多巴胺自聚膜(PDA)与铜微粒(Cu)进行层-层自组装,构建了无酶葡萄糖电化学传感器(GCE/(PDA/ Cu) n )。传感器的灵敏度可通过控制多层膜的组装层数进行调控。采用紫外-可见光谱跟踪表征了多层膜的组装过程,结果表明,多层膜的生长是逐步且均匀的过程。采用循环伏安法和电流-时间曲线法研究了修饰电极对葡萄糖的电催化氧化性能。对于GCE/(PDA/ Cu)4,检测葡萄糖的线性范围为0.5~9.0 mmol/ L,检出限为5.8μmol/ L(S/ N=3)。本传感器具有良好的重现性、稳定性和较强的抗干扰能力。将本传感器用于血清中葡萄糖的测定,结果令人满意。
---------------2928---------------
题目：
散射透射比值法油分浓度传感器的研究和设计
摘要：
对用于测量船舶排放污水中的油分浓度传感器进行了研究.根据Lambert-Beer定律、瑞利散射以及散射-透射比值法等光学浊度法基本原理,采用直角双通道设计结构,测量油水混合物散射光和透射光的强度;利用散射-透射比值法,标定混合物的含量.分别对油分浓度传感器的软硬件电路和检测试验进行了设计.试验结果表明,散射透射比值法油分浓度传感器可以较好地满足船舶排油监控系统中相关指南、规范对油分计的规定.
---------------2929---------------
题目：
一种管道泄漏检测系统设计
摘要：
为了能够实时、低成本地检测城市供水管网的非正常泄漏情况,设计了一种基于光时域反射仪(OTDR)的新型分布式光纤传感器网络.该网络系统主要由遇水膨胀橡胶颗粒、光纤、OTDR等组成.橡胶颗粒因吸收管道泄漏的水而膨胀,导致传感光纤发生宏弯曲.光纤宏弯曲效应引起传播光线的瑞利散射突变,OTDR通过检测这种突变来判断管道是否发生泄漏,并计算泄漏点到探测器的距离.试验结果表明,这种分布式光纤传感器网络灵敏度高、实时性好;一旦管道发生泄漏,OTDR就可以立即检测到,并计算出泄漏点的位置.该系统不仅适应性好,能布放在已有的各种供水管道系统中,而且具有良好的开放性;其拓扑结构能够随所需检测的管网变化,OTDR可以随技术进步不断升级.
---------------2930---------------
题目：
一种计量稠油中油气水三相流的方法和装置研究
摘要：
油田现场稠油井黏度大、流动性差,传统的分离计量方法很难对其准确计量;另外,稠油油井的流量范围较宽,每天产油量可以从几桶到1 000多桶,可以从不合气到含气率高达80％,一般计量设备难以覆盖这样的井况条件.为了解决这些难题,研究了一种计量稠油中油气水三相流的方法,可以适应较宽的油井产量范围,该方法包含一个文丘里流量计、双能伽马传感器和配备差压传感器的小型分离器.当稠油多相流流量较高处于文丘里流量计的计量范围内时,采用文丘里流量计和双能伽马传感器来测量稠油中的油气水流量,同时考虑低雷诺数流动条件下对文丘里流出系数的实时动态计算,建立了适当的模型.当稠油多相流流量处于文丘里流量计的下限或呈间歇流时,利用小型分离器内累积的液相差压对液相进行称重式计量,结合伽马传感器测得的相分率,可得油气水流量.该方法利用伽马射线技术测量稠油的相分率,使得稠油的相分率计量更精确,不受稠油形态的影响;同时,结合准确的称重计量原理,真正实现了对稠油进行油气水三相的在线实时计量.实验结果表明,液相流量、含水率、气流量标准偏差分别为4.2％、1.5％、6.3％.
---------------2931---------------
题目：
抑制轨道台阶干扰的磁浮传感器间隙补偿算法
摘要：
磁浮列车以较高的速度运行时,轨道台阶产生的干扰会使电磁铁的电流变化率急剧增大,对控制系统造成巨大冲击.考虑悬浮传感器探头受轨道台阶影响时的输出特性及三探头结构,建立了单点通过轨道台阶模型.根据探头输出特性进行轨道台阶的辨识,利用第1个通过轨道台阶的探头信息对后通过轨道台阶的2个探头输出安排过渡过程进行补偿,同时在传感器通过轨道台阶时切换间隙合成策略.仿真结果表明,新算法所得的合成间隙过渡平缓,在减小电磁铁的电流变化率方面效果明显,减小了轨道台阶对控制系统的冲击.新算法仅需要对传感器间隙安排1次过渡过程,对轨缝宽度、车辆速度等信息无特殊要求,更加适应存在连续多个轨缝的实际轨道情况.
---------------2932---------------
题目：
深孔分层抽水自动监测仪器的设计与应用
摘要：
针对深进尺钻孔各个含水层水文地质参数难以独立获取、试验环境恶劣等问题,提出深孔分层抽水试验的新方法.设计了基于压阻硅芯体的温度、压力传感器并配置自动控制单元,与含水层封隔器配套使用,解决了深孔含水层独立研究的难题.考虑到自动监测仪器高精度指标、高频采样能力及高效数据处理的需求,开发了智能补偿算法,设计了高速采样电路及上位机数据处理界面,完善了仪器的整体性能.同时,设计了基于LCD1602显示屏的数据实时显示模块及基于SD卡的数据储存模块,使得监测设备能够实时掌握试验动态,并且实现了试验数据的实时存储.分层抽水自动监测仪器成功运用于黑河流域水文地质调查工作中,获取了黑河中下游地区多个含水层的抽水试验数据.应用结果表明了仪器的高效性和可靠性.此类仪器及方法有助于提高我国水文地质调查质量,以及水文地质领域的理论创新.
---------------2933---------------
题目：
薄壁小直径管道导波探伤的传感器布置方案优化
摘要：
研究传感器布置对导波沿薄壁金属管道的频散特性、模态转换和缺陷定位的影响规律。其步骤为：首先，采用ANSYS软件建立薄壁小直径的无缺陷管道和缺陷管道有限元模型；采用瞬态动力学分析方法，对管道端部周向各节点施加轴向瞬时位移载荷，模拟超声传感器激发L(0,2)模态波；根据脉冲?回波信号的时间历程曲线，定义回波分辨率、反射系数。其次，分析缺陷的轴向位置精度以及4种传感器布置方案对导波频散、模态转换、周向定位和反射系数的影响。研究结果表明：增加传感器数量可有效抑制弯曲模态和导波频散的发生，并增强回波信号的幅值；当传感器数量小于4个时，难以对裂纹缺陷进行周向定位；反射系数随传感器数量的增加呈线性增大。
---------------2934---------------
题目：
基于自容式技术的系泊缆水下监测方法
摘要：
针对深水系泊缆缺少在位监测手段的问题，开展了系泊缆力学行为监测系统的研究。采用悬链线系统集中质量模型对深水系泊缆动力行为开展理论分析，通过改变传统求解中的边界条件，提出了一种适用于深水系泊缆张力监测的测量策略；同时针对水下系泊缆缺少成熟测量装置的问题，基于自容式技术开发了系泊系统水下测量传感器和水下安装／回收装置。监测系统在南海一座半潜式平台开展了5个月的连续测量，证明了监测系统的可靠性；同时通过20 min的采集样本分析，证明了系泊缆测量方法能够有效的获取系泊缆张力信息。
---------------2935---------------
题目：
基于RBF神经网络和LS-SVM组合模型的磁浮车间隙传感器温度补偿
摘要：
对磁浮车悬浮间隙传感器温度漂移产生机理进行了研究，提出采用组合预测的方法建立传感器温度特性逆模型进行温度补偿，根据传感器温度特性分别建立径向基函数神经网络（ RBF-NN）和最小二乘支持向量机（ LS-SVM）温度补偿系统模型，通过在探头内布置 PT1000铂热电阻检测探头温度，依据温度信号对传感器进行温度误差补偿。仿真结果表明组合模型能较好地拟合温度逆特性，组合补偿模型的输出不受工作温度的影响，全量程最大误差为0.14 mm，在工作间隙范围内误差小于0.05 mm，且组合模型的补偿误差优于单一模型补偿效果，该方法可有效消除温度漂移效应，并提高传感器的检测准确度，能够满足磁浮车悬浮控制系统要求。
---------------2936---------------
题目：
双超声波数据融合的两轮机器人平衡行进策略研究
摘要：
针对移动轮式自平衡机器人在生产应用中存在的问题,对其结构特点与姿态平衡的控制策略进行了研究.为了保障机器人的平衡与协调运动,提出了基于双超声波测距数据融合的平衡和行进策略.采用双超声波数据融合平衡算法,在Arduino主控的机器人上实现了自平衡姿态的控制,对双超声波传感器数据信息进行处理,从而保证了机器人的自平衡运动;同时,在机器人的运动过程中加入了PID控制算法,以调整机器人的运动状态及加快机器人对信号误差处理的速度.试验与仿真结果表明,该策略设计有效可行,双超声波自平衡机器人可以保持较好的平衡姿态,行进控制与基本方向控制也有效可靠,体现了较好的平衡稳定性和平衡协调性.在平衡算法控制下,双超声波机器人不仅实现了平衡行进,还实现了行进策略下的平衡后退以及方向控制下的平衡转弯,具有广阔的应用前景.
---------------2937---------------
题目：
模糊与PI分段调控肥液EC的优化设计与试验
摘要：
设施蔬菜生产中对肥液电导率(EC)的精量调控是实现智能灌溉的关键技术之一.肥液混合过程中,由于母液浓度、吸肥方式和灌溉流量等存在差异,试验检测到的EC值会产生滞后和不稳定现象.针对上述问题,本研究设计了一种通过测量频率间接得到肥液电导率的传感器,并以MSP430单片机为主控制器构建了一套水肥调控试验系统.同时,在肥液调控方法方面设计了粗细分段控制策略,控制方法均为以输出相应的占空比来控制吸肥电磁阀的开闭.当实测EC值与目标EC值相差较大时,采用PI控制方法,能够快速缩小差距;而当两者偏差较小时,采用模糊控制可以使混肥EC值逼近设定值.此外,试验利用多管路复合式文丘里,设计了4组不同的EC目标值和4种不同的吸肥管路组合进行吸肥测试.结果表明,EC传感器间接测量到的频率与实际肥液EC值有显著的线性关系,决定系数为0.999 5,保证了测试精度.当目标EC值设定为2 mS/cm时,分段控制情况下实测EC达到稳态的用时为122 s,最大EC值为2.34 mS/cm,优于采用单PI控制的180 s和2.62 mS/cm.且目标EC值越大,稳态EC值越精确,但是稳态时延和过量超调现象更明显.本研究表明分段调控能够较好地克服EC值的过量超调,同时混肥时间和实测EC值能够满足实际需求.
---------------2938---------------
题目：
智能低氧呼吸训练装置自动监测与控制系统设计
摘要：
针对在平原地区模拟高原低氧环境训练的需求,提出了一种低氧呼吸训练装置控制系统.基于LabVIEW平台,对训练环境的气压、温度和含氧量等参数进行采集和运算,实现了对训练数据的实时记录和显示;采用位置式PID算法对系统参数的变化进行整合,进一步提高了控制精度.结果表明,该装置能够模拟高原不同海拔低氧环境,实现参数自动调节与控制,具有较好的应用价值.
---------------2939---------------
题目：
室内可见光成像传感器定位系统的理论极限
摘要：
针对室内可见光定位系统的参数优化问题，计算了基于成像传感器接收的接收机位置的估计理论极限，求出了估计量的克拉美罗下界。对于室内典型的应用场景，当接收机的成像点测量值受高斯白噪声影响时，计算出接收机位置的最大似然估计量，并推出克拉美罗下界。采用L ED发射机和成像传感器接收机的真实参数进行数值仿真，结果表明：可实现精确的定位估计，定位精度一般处于毫米量级。定位误差取决于接收机距房顶的垂直距离、透镜焦距、成像传感器的像素大小以及帧速率等参数。
---------------2940---------------
题目：
机器人导航中振动检测传感器的设计与改进
摘要：
针对采用传统方法进行振动检测传感器数据采集时存在的谐振失真问题,提出基于32通道VXI总线技术和阵列信号处理的机器人导航振动检测传感器改进设计方法,并对系统进行了总体设计和功能模块分析.通过均匀线列阵分布模型对检测到的振动信号进行阵列信号处理和波束形成分析,并结合32通道VXI总线数据采集技术和PXI总线数据回放技术,进行了系统模块化设计和集成.结果表明,改进的振动检测传感器系统具有较好的数据采集和信号处理能力,为机器人导航提供了准确的参量数据和控制信号输入.
---------------2941---------------
题目：
基于伺服关节用三维压力传感器的设计研究
摘要：
机器人智能化最重要的是关节智能化,关节智能化取决于伺服关节用三维传感器的灵敏度和精度.针对伺服关节用三维力传感器,开展了基于伺服关节用三维压力传感器的结构设计、应力分析、三维压力传感器的输入输出特性曲线及传感器的标定研究,通过分析可知所设计的三维传感器耦合效应小,可以用于伺服关节的力/力矩测量和相应的实验测试,对机器人智能化关节技术的发展提供了一定的参考.
---------------2942---------------
题目：
基于人体多方位运动的三维自主导航定位算法
摘要：
基于MEMS传感器的行人导航通常利用行人航迹推算算法解算出人体位置的坐标对行人定位.传统行人航迹推算算法只能用于单一前进行走运动模式,不适用于人体实际的多方位运动模式.因此,提出了一种多方位运动三维自主导航定位算法,利用三轴加速度计数据对行人进行步态检测和步长估计,在分析了加速度计单轴数据的基础上,讨论了4类运动模式的识别方法,推导出适用于人体多方位运动模式的航迹推算公式.在智能手机平台上进行测试验证,实验结果表明,所提出的多方位运动模式自主导航定位算法在人体实际运动中,定位误差小于3.2％,很大程度上提高了导航精度.
---------------2943---------------
题目：
基于电子雷达通信的追踪目标精度优化改进
摘要：
在无需传感器系统中实现了工作性能良好、精准时间的航迹关联雷达通信,采用Bar Shalom-Campo航迹融合算法优化设计了无反馈形式的分布式航迹融合.理论分析表明,算法能够通过先验信息,实现运算量以及运算难度的降低.实验结果得到:改进的算法的雷达通信过程中误差明显小于单个传感器的误差;优化的航迹融合算法与单一雷达的滤波相比能够显著提高定位精度,定位性能有了明显的改进;优化算法后的系统能够达到多传感融合改进目标定位.这一研究对最大程度的优化系统的工作能力具有明显的理论和实践应用价值.
---------------2944---------------
题目：
葡萄糖传感器的实时自调整校准算法研究
摘要：
针对皮下植入式葡萄糖传感器在实际动态监测过程中易受生理环境影响限制测量精度的问题，提出了一种基于单点校准技术优化的实时自调整校准算法实现传感器的信号漂移补偿和灵敏度衰减校正。该方法能够对单点校准过程中的关键参数（灵敏度和电流信号）进行调整从而建立最优模型。用最小二乘方法拟合出模型的初始参数，根据建立的最优模型对在体监测3 d 的电流数据进行校准，结果表明，经该方法校准的血糖浓度相对误差在0．01％～6．67％范围内，优于传统单点校准模型的6．36％～16．92％，具有更高的校准精度和实用价值，有效提高了动态血糖监测的准确性。
---------------2945---------------
题目：
两类典型光纤型SPR传感器的理论模型比较
摘要：
针对基于SPR效应的两类典型光纤型传感器:传统型包层腐蚀的镀金属多模光纤传感器、新型镀金属单模光纤光栅传感器,指出其不同的SPR模型处理方法及传感特性.首先,根据传统型SPR光纤传感器的结构特点,利用平板SPR理论给出反射谱特性,同时指出并证明薄膜光学理论在平板SPR结构中与平板SPR理论的等价性.其次,针对新型SPR光纤光栅传感器结构特点,依据模式耦合思想,结合SPW模式特征,提出了光纤光栅SPR结构的理论处理方法,得到了镀金膜三包层LPFG结构的透射谱.最后,对基于SPR效应的两类典型光纤型传感器的传感特性进行了比较分析,结果表明,两类传感器对环境折射率均具有较高的分辨率,但新型光纤光栅SPR传感器的分辨率高出传统SPR光纤传感器3个数量级.
---------------2946---------------
题目：
基于聚合物体光栅膨胀实现全息湿度传感装置研制
摘要：
聚合物基全息传感器采用成分共混、蒸发溶剂方法制膜,以丙烯酰胺聚合物系统作为全息光栅记录介质,基底选用具有吸湿能力的聚乙烯醇.传感器对环境湿度具有较高的敏感性,当水分子渗透进入基底内部后,与其中的极性分子发生键合,导致分子间作用力的改变,从而实现基底的膨胀.通过光纤光谱仪直接读取,衍射峰值波长偏移十分显著.通过定量化湿度与全息参量的关系,能够实现全息传感器的定标,这为装置的实用化提供了更多的定量依据.
---------------2947---------------
题目：
层向多层共轭自适应光学系统的模拟
摘要：
单层校正自适应光学系统只能在较小视场范围内对大气湍流进行有效校正,多层共轭自适应光学技术可以突破这种限制.介绍了层向多层共轭自适应光学系统基本结构及工作原理,研究了层向多层共轭自适应光学系统的模拟,内容包括:如何产生动态大气湍流波前数据、基于四棱锥波前传感器的波前复原算法、基于模式法的变形镜闭环校正控制过程等.对单层和两层的层向共轭自适应光学系统进行了模拟仿真,仿真结果表明:层向多层共轭自适应光学系统采用了更多的导星来校正两层大气湍流,比单层校正自适应光学系统具有更大的校正视场和更好的校正效果.
---------------2948---------------
题目：
基于角度补偿的手机多传感器数据融合测距算法
摘要：
在惯性测量领域,单纯利用加速度二次积分的方法并不能准确感知目标对象移动的距离.加速度传感器在感知呈线性运动的目标对象时较为准确和实用,但在三维空间运动时它的坐标轴会随物体发生方向的改变而不断漂移.为解决该问题,提出了一种基于角度补偿的手机多传感器数据融合测距算法(ADC-R),使用加速度传感器测量物体运动的加速度,作为计算位移的原始数据;采用手机陀螺仪传感器测量运动物体的角速度,并以旋转矢量传感器输出的数据作为参数把手机动态坐标系下测得的加速度值空间坐标转换到静态的参考坐标系下,然后进行数据融合完成角度补偿计算;最后根据物理学加速度和位移的关系运用数学积分方法和进一步修正误差的技术得到最终移动的距离.实验结果表明此方法在近距离测距方面精度较高,优于加速度积分算法和加速度与陀螺仪融合算法.
---------------2949---------------
题目：
超声引起的SrAl2 O4∶Eu，Dy薄膜的应力发光
摘要：
为了实现超声探伤和应力发光探伤二者结合，研究了SrAl2 O4∶Eu，Dy( SAOED)/硅橡胶在超声振动下的应力发光性质。薄膜的微观结构表明，SrAl2 O4∶Eu，Dy应力发光颗粒被高弹性的硅胶包裹。当超声波作用到薄膜表面时，超声振动可以促使应力发光颗粒周围的硅橡胶发生各种形变，从而使被包裹的应力发光颗粒发生有效形变，产生高效的应力发光。薄膜厚度以及超声频率对SAOED发光薄膜的应力发光有明显的影响。薄膜的超声应力发光强度随着薄膜厚度的增加先增大，当薄膜的厚度为1 mm时达到最大，之后随着薄膜厚度的增加而降低。薄膜的超声应力发光强度与超声频率大小成正比，即使最低频率仅为500 Hz时仍能检测到信号，说明SrAl2 O4∶Eu，Dy/硅橡胶发光薄膜是一种很有应用前途的无损检测传感器。
---------------2950---------------
题目：
鸡蛋电子称量分级包装生产线自动控制系统设计与试验
摘要：
鸡蛋质量分级是鸡蛋生产加工和销售前处理的重要工序之一,为了提高鸡蛋分级的生产效率和准确率,该文研究了一种用于鸡蛋电子称量、分级包装的同步跟踪自动控制系统,由称量部分、分级部分、装盘部分和自动送盘部分组成.利用一种32位嵌入式RISC处理器ARM同时采集多个通道传感器的鸡蛋质量信号并进行处理,将处理后的信息通过并行口送到可编程逻辑控制器PLC的寄存器,PLC对鸡蛋质量进行等级判断.利用限位开关脉冲作为数据传递的触发信号,然后利用编码器产生的高速脉冲实现对鸡蛋运动的位置精确定位,并控制相应的执行元件,配合机械装置的运动,解决了鸡蛋6排称量转单排线后的位置同步跟踪、对应电磁铁的准时动作和复位及分级之后鸡蛋自动装盘的难点,完成质量采集、分级卸料、装盘、送盘等动作,实现对不同质量等级范围鸡蛋的精确分级包装.试验结果表明,该控制系统测量误差在±1 g以内的鸡蛋占85.6％,分级准确率达到98％,生产效率为30000枚/h,该研究结果有助于提高鸡蛋分级的生产效率,可为鸡蛋分级技术国产化提供参考.
---------------2951---------------
题目：
基于脉宽调制的传感器读取电路设计与实现
摘要：
设计了一种新型的传感器信号读取电路,该电路将传统的脉宽调制PWM(PulseWidthModulation)电路进行改进,对PWM信号采用占空比和频率同时调制而不是单一的占空比调制,在信号传输过程中,该电路可将两路电压输入信号调制到一路PWM信号上,通过对输出PWM信号进行解调可还原两路输入信号的电压值.实验结果表明,该电路输出PWM信号占空比和频率分别与两路输入电压信号呈良好的线性关系,电压转换精度分别达到0.34%、0.26%.此外,该电路具有抗干扰能力强、转换精度高和成本低的优点,非常适合传感器信号的调理和读取.
---------------2952---------------
题目：
变耦型时栅传感器及测头姿态对测量误差的影响
摘要：
根据时栅传感器的测量原理,提出一种采用高频时钟脉冲作为测量基准的变耦型时栅位移传感器以提高位移测量的精度.该传感器通过改变激励线圈和感应线圈的耦合状态输出感应位移变化的行波信号来实现精密位移测量.进行了建模和仿真,研究了不同测头姿态下传感器的位移误差特性,并对其进行了谐波分析,得到了不同测头姿态对位移测量误差各次谐波的影响规律.根据传感器模型制作了传感器并开展了验证实验.仿真和实验结果均表明:不同测头姿态对位移测量误差的影响主要体现在对测量误差的1次、2次和4次谐波上,且俯仰姿态引入的附加误差最大,其余测头姿态下引入的位移测量附加误差均较小.若保证较佳的测头姿态,传感器在定尺和动测头间气隙厚度为0.3 mm时的原始误差约为±18μm.实验分析结果与仿真结果基本一致.
---------------2953---------------
题目：
具有未知输入非线性系统的自适应观测器设计
摘要：
针对具有未知输入和传感器噪声的的非线性系统,讨论了基于T-S(Takagi-Sugeno)模型的未知输入观测器设计方法.首先,给出了基于非线性系统构造T-S模型系数矩阵的计算方法.然后,以T-S模型作为设计模型,通过扩展传感器噪声为辅助状态向量的方式,将系统扩展为增维系统.继而,针对T-S模型,设计模糊自适应观测器以达到对非线性系统状态,未知输入和传感器噪声同时估计之目的.为此,基于线性矩阵不等式,给出了观测器存在的充分性条件.最后,通过实例仿真验证了此方法的有效性.
---------------2954---------------
题目：
湖北省传感器产业发展现状与转型升级路径研究
摘要：
分析了国内外传感器产业发展现状及技术创新趋势,并指出湖北传感器行业发展已具备良好基础,但较国际先进水平仍存在较大差距,针对湖北传感器产业创新发展中存在的问题进行了研究,提出了加快科技创新推动湖北传感器产业型升级的具体路径.
---------------2955---------------
题目：
基于聚酰胺-胺功能化碳纳米管负载钯纳米粒子的过氧化氢传感器
摘要：
采用电化学法将钯纳米粒子(PdNPs)沉积在第四代聚酰胺-胺树状大分子(G4.0 PAMAM)功能化碳纳米管(MWCNTs)复合材料(G4.0-MWCNTs)修饰的玻碳电极表面,构建了一种新型过氧化氢(H2O2)传感器。采用场发射扫描电镜、循环伏安法和电化学阻抗谱对修饰电极进行表征,结果表明,大量高分散的PdNPs沉积在G4.0-MWCNTs修饰的电极上,修饰电极对H2 O2还原具有优异的电催化性能。在优化条件下,H2 O2浓度在1.0×10-9~1.0×10-3 mol/L范围内与电流响应呈线性关系,检出限为3×10-10 mol/L (S/N=3),测定血清实样加标回收率在96.7％~103.1％之间。
---------------2956---------------
题目：
基于可穿戴传感器的帕金森病患者肢体末端震颤的检测
摘要：
震颤是帕金森病(PD)的早期症状,大约有70%的帕金森病患者有震颤症状.为了满足医生临床工作中对于客观、数字化评估PD患者震颤严重程度的需要,我们设计了一款可穿戴肢体末端震颤测量装置和震颤信号的处理算法.4名PD受试者和4名健全受试者双手穿戴检测装置,完成统一帕金森评定量表(UPDRS)中的检测静止性震颤的标准动作.检测装置将静止性震颤的加速度信号传送给电脑,电脑进行记录并对数据进行时域和频域分析.结果显示均值、均方根值、峰值振幅和峰值功率的对数值与医生的静止性震颤的评分高度相关(r>0.8).建立的多元线性回归模型可以有效的预测静止性震颤评分(r>0.8),结果与临床观察具有一致性.本研究设计的可穿戴震颤数据采集装置可为医生提供辅助定量的帮助.
---------------2957---------------
题目：
基于SnO2-CuO纳米纤维的薄膜型H2-S传感器研究
摘要：
采用同轴静电纺丝技术制备了SnO2-CuO复合纳米纤维,采用提拉法将SnO2-CuO纳米纤维涂覆于印有梳状Au电极的氧化铝陶瓷管表面形成敏感薄膜,设计了一种新型薄膜式H2 S传感器。采用 X 射线衍射、扫描电子显微镜和X-射线光电子能谱( XPS)表征SnO2-CuO纳米纤维的相组成和微观形貌,分析了敏感薄膜成分配比和厚度对硫化氢敏感机理和电化学特性。采用WS-30A型气敏元件分析仪测试了H2 S传感器敏感特性、温度特性、湿度特性、动态响应、抗干扰特性和稳定性。结果表明,以C50纳米纤维为敏感薄膜(膜厚为70 nm)的H2 S传感器,在温度为25℃, H2 S气体浓度为10~60 mg/L时,传感器线性度和灵敏度分别为92.3％和98.2％,响应最大值为1080,承受的最大相对湿度为95％,动态响应和恢复时间分别为4和12 s。此传感器对CO, NO2, SO2, NH3, CO2, CH4和H2等有害气体具有较好的抗干扰性。在矿井中连续使用12月后,响应衰减了9.2％,响应正常时间为10.9月。
---------------2958---------------
题目：
基于工业机器人的未知曲面测量算法研究
摘要：
在装甲装备维修保养作业中,为实现对车辆底盘部分零部件的自动装卸载,首先应解决CAD模型未知的零部件自动扫描测量和模数重建的问题.提出基于工业机器人的非接触自适应测量曲面重建方法.在测量过程中,将激光测距传感器安装于工业机器人法兰并转换坐标,根据被测零部件上的已测点,由提出的曲线圆弧预测自适应算法,得到下一个预测点矢量及测头轨迹点矢量,拟合成B样条曲线,规划合理的测量路径,进而指导工业机器人自动采集被测零部件上的真实三维点.通过仿真和试验结果表明,该方法能够根据此类零部件曲面特征获取采样点,减小了由测量入射角的存在和算法本身缺陷而导致的精度损失,有效地提高了CAD模型未知曲面数字化采样的精度,为模数重建提供了良好的点云数据.
---------------2959---------------
题目：
基于Labview的无人机飞行状态实时监测评估系统设计
摘要：
为了实现无人机飞行状态信息的自动化采集和性能评估，该文设计了基于 Labview 的无人机飞行状态实时监测评估系统，该系统利用传感器采集无人机的飞行状态信息：包括三轴姿态角、三轴角速度、三轴速度、三轴加速度、GPS经纬度及海拔高度、环境温度和气压等。无线传输模块将经过简单处理之后的信息传输至PC机，基于Labview建立的监测评估软件对这些数据进一步处理之后，实时图形化显示三轴姿态、飞行高度、二维轨迹、三维轨迹和航迹偏差；根据三轴姿态信息实时模拟无人机姿态，自动计算飞行里程，并自动保存所有数据。飞控手目视操控无人机的试验结果表明：平均航迹偏差高达5.2 m，定高飞行的平均高度偏差为0.9 m，横滚角和俯仰角波动幅度均在8°以内，整个测试过程中传感器温度下降了2℃。数据分析结果与系统输出结果一致，该系统运行稳定，输出结果可靠，能够用于实时监测、图形化显示、评估和记录无人机飞行状态信息，为无人机飞行性能的评估及飞控手的训练提供参考。
---------------2960---------------
题目：
基于Fe3 O4-PEI纳米粒子构建葡萄糖传感器的研究
摘要：
采用共沉淀法制备核层为四氧化三铁( Fe3 O4)壳层为聚乙烯亚胺( polyethyleneimine, PEI)的磁性复合纳米粒子Fe3 O4-PEI.扫描电子显微镜和透射电子显微镜表征结果显示,制备的磁性复合纳米粒子Fe3 O4-PEI粒径均匀,直径约为25 nm.通过振动样品磁强计比较Fe3 O4-PEI和Fe3 O4纳米粒子的磁滞回线,结果表明,经PEI包覆后复合纳米粒子饱和磁化值为38．2 emu/g,仍具有较好的磁性.热重分析表明,包覆在Fe3 O4纳米粒子表面的PEI质量分数约为23．26%.通过静电作用,实现了Fe3 O4-PEI复合纳米粒子对葡萄糖氧化酶的负载,以铂电极为基底电极,制备了Fe3 O4-PEI-GOx/Pt葡萄糖传感器.在最优测试条件下,该修饰电极对葡萄糖表现出优异的电化学催化性能,具有灵敏度高、抗干扰能力强、稳定性好的特点.
---------------2961---------------
题目：
智能制造及其核心信息设备的研究进展及趋势
摘要：
介绍了国内外制造目前面临的问题,德国工业4.0提出的背景和工业1.0～4.0的发展历程及其相应的动力驱动方式.分析了德国工业4.0的实质、所需的4个网络平台及5大创新技术领域.论述了中国制造2025战略规划的十大重点领域与23个重点方向,中国智能制造专项的基本思想和重点任务.指出了智能工厂三个重要架构领域即产品和系统架构、增值和企业构架、数据和信息等组成的IT构架,智能机器的三大基本要素即信息深度自感知、智慧优化自决策、精准控制自执行.指出智能制造过程中实现各个环节信息获取、实时通信和动态交互及决策分析和控制的关键基础设备是智能制造的核心信息设备,其重点产品六个类型为智能制造基础通信设备、智能制造控制系统、新型工业传感器、制造物联设备、仪器仪表和检测设备、制造信息安全保障产品.探讨了智能机器的实施的三个途径,并对几种典型智能机器的基本原理与特点进行了分析.论述了智能制造核心信息设备人才战略规划的重要性及其七大培养途径,并为智能制造核心信息设备人才培养战略提出了十大具体措施.
---------------2962---------------
题目：
WGS-84坐标系下多空基无源传感器最大似然配准
摘要：
相比多运动平台有源传感器配准或异质传感器配准问题，多平台无源传感器的配准由于无距离信息将更为复杂，鲜有相关研究。为此，首先构建了 WGS-84坐标系下有偏无源观测模型，然后将最大似然配准（maxi-mum likelihood registration，MLR）算法扩展到空基多运动平台无源传感器的配准。运用复合函数求导链式法则，推导出应用 MLR 算法时至为关键的传感器观测量对目标状态的雅克比矩阵。为计算该矩阵，研究了 WGS-84坐标系下两平台利用仅角度观测对目标的无源定位问题。理论和仿真结果表明该方法可实现无源传感器配准，配准误差逼近其 Cramer-Rao 界，验证了该方法的有效性。
---------------2963---------------
题目：
基于LCL滤波器的并网逆变器控制策略研究
摘要：
针对基于LCL滤波器的三相并网逆变系统,首先给出了三相并网逆变器的数学模型,同时分析了LCL滤波器参数设计的限制条件以及步骤,然后在分析传统电容电流反馈有源阻尼法的基础上,以进一步减少系统传感器为目的,提出了一种并网电流反馈及电网电压前馈的控制策略.最后,为了验证提出的控制策略的有效性和可行性,搭建了基于Matlab/Simulink的仿真模型并进行仿真,仿真结果表明:该控制策略不仅可以使系统获得高质量的并网电流,并且能减少传感器的数量,节约了系统成本.
---------------2964---------------
题目：
基于KICA子空间虚假邻点判别的软传感器变量选择方法
摘要：
针对软传感器建模过程中，高维冗余的非线性辅助变量造成的维度灾难问题，提出一种结合核独立成分分析法(Kernel independent component analysis, KICA)与虚假最近邻点法(False nearest neighbors, FNN)的非线性辅助变量选择方法。主要利用核函数将原始非线性数据映射到线性子空间，并采用独立成分分析消除因子之间的多重共线性，再运用虚假最近邻点法，计算原始数据在KICA子空间中投影的距离，依次判断各辅助变量对主导变量的解释能力，由此进行非线性变量选择。以某企业氢氰酸(Hydrocyanic acid, HCN)生产工艺过程中的转化率为软传感器预测目标，仿真结果表明该方法可有效降低辅助变量的维数、同时提高模型的预测精度。
---------------2965---------------
题目：
层层自组装法制备石墨烯/聚苯胺复合薄膜及在传感器中的应用
摘要：
利用层层自组装技术,将聚丙烯酸修饰的石墨烯( PAA-Gr)与聚苯胺( PANI)进行层层自组装,制备了石墨烯/聚苯胺{PAA-Gr/PANI}n 复合薄膜.聚丙烯酸修饰石墨烯不仅可以提高石墨烯的分散性,而且可以使石墨烯表面带负电荷,为其与带正电的PANI进行层层自组装提供了可能.利用紫外光谱跟踪了{PAA-Gr/PANI}n 复合薄膜层层自组装过程.通过红外光谱、X射线衍射、扫描电子显微镜和循环伏安等方法表征了{PAA-Gr/PANI}n 复合薄膜的结构.研究了{PAA-Gr/PANI}n 复合薄膜的电化学性能,并探讨了复合薄膜在过氧化氢( H2 O2)传感器中的应用.{PAA-Gr/PANI}n 复合薄膜对H2 O2表现出良好的电催化活性,其线性检测范围为0.005~0.3 mmol/L,线性相关系数为0.99858,检测下限为1×10-6 mol/L.
---------------2966---------------
题目：
基于物联网的粮食仓库远程监测系统设计
摘要：
为了解决粮食仓库监测与预警系统存在的监测信息不足、预警不及时以及缺乏远程监测与管理问题,设计了基于物联网的粮食仓库远程监测预警系统.该系统以ZigBee芯片CC2530作为核心处理器实现仓库环境温湿度、粮食内部温湿度等数据信息的采集,利用火焰传感器R2868作为仓库明火探测器,应用多组对射型光电传感器作为粮仓的粮位检测元件并采用"竖直—等间距—平行"安装方式实现粮仓储量的实时监测;同时,系统通过GPRS(General Packet Radio Service)技术的应用和远程监测软件的设计,实现粮食仓库数据信息的远程实时监测与预警报警功能.试验结果表明,在远程数据传输过程中,系统的丢包率小于5%;系统对明火的报警响应时间为1.8 s;远程监测软件满足设计要求,能够有效地实现粮食仓库的远程监测与预警功能.
---------------2967---------------
题目：
基于电容法的管内低温流体液膜厚度测量方法
摘要：
研制基于电容方法测量液氮／氮蒸汽分层两相流液膜厚度的装置．电容传感器采用双曲面板大包围对称结构，通过有限元模型对环向角、曲面轴向宽度等主要结构参数进行优化；以ADI公司的24位电容数字转换芯片AD7746为核心，建立电容采集电路，有效地减小了导线带来的杂散电容，构成了一个实时的高精度液膜厚度动态检测系统．通过实验测量液氮／氮蒸汽在倾斜透明石英玻璃管内流动过程的液膜厚度，与根据流量计算的理论值进行对比．结果显示，当采集频率达到16 Hz时，液面高度采集误差小于0．5 mm ．
---------------2968---------------
题目：
基于Fano共振的等离子体共振传感器
摘要：
基于表面等离子体共振的金属纳米结构传感器具有测量精度高、易集成的特点,已广泛应用于生物、化学、材料、光子学和生命科学等诸多领域.然而由于表面等离子体共振在可见光波段具有较大的辐射损耗,导致等离子体共振传感器谐振峰较宽,极大地限制了传感器的性能.本文采用不对称双椭圆柱结构在等离子体共振传感器中引入不对称性,产生Fano共振以实现窄带光谱特性.通过优化结构参数,在681 nm波长处,得到了半高全宽(FWHM)仅为10.8 nm的谐振谷.该传感器在环境折射率1.0~1.1的变化范围内,折射率灵敏度可以达到299 nm/RIU,品质因数可以达到27.8.该传感器在高折射率灵敏度传感应用方面有着巨大的潜力.
---------------2969---------------
题目：
基于最小二乘的磁通门梯度仪转向差校正方法
摘要：
针对磁通门梯度仪中单个磁通门传感器由于加工工艺等原因存在零偏误差、灵敏度误差和三轴非正交误差，且多个磁通门传感器由于安装误差存在摆放方位不一致的问题，建立了磁梯度仪的自校正模型和互校正数学模型，采用最小二乘算法对2种模型参数进行求解。实验结果表明该校正方法求解方便、可操作性强，三轴磁通门梯度仪在稳定的地磁场环境下采集多组磁场数据，就能有效降低磁梯度仪转向差引起的测量误差，提高磁梯度测量精度。
---------------2970---------------
题目：
舵面角度测试方法研究
摘要：
在飞机地面模拟试验中需大量测量各系统舵面角度,本文通过利用LVDT伸长量变化的方式实现舵面角度的测量,并用实例说明如何根据被测对象的运动特点合理选择LVDT的量程和安装支架满足测试要求.
---------------2971---------------
题目：
AMSR2缺失数据重建及其土壤湿度反演精度评价
摘要：
新型传感器土壤湿度产品在水分循环、农业管理等领域应用之前，需要评价其在不同区域的反演精度与数据质量。该文针对目前全球空间分辨率最高的 AMSR2（advanced microwave scanning radiometer 2）3级微波土壤湿度产品，实现了缺失数据重建及其反演精度评价目的。论文研究引入离散余弦函数表达的惩罚最小二乘回归（discrete cosine transformation-partial least square，DCT-PLS）方法，重建因卫星轨道等原因造成的缺失与异常值，以构建时空分布连续的土壤湿度数据；进而以山西省为例，采用1 km 分辨率的 MODIS 光学波段数据对 AMSR2微波产品进行降尺度处理，通过实测土壤湿度、温度植被干旱指数（temperature vegetation dryness index，TVDI）验证评价这2种不同尺度的微波土壤湿度数据质量。结果表明：DCT-PLS 方法能够充分利用三维时空信息对缺失数据进行重建，重建后土壤湿度具有较高质量；10、1 km 2种尺度的土壤湿度与实测土壤湿度在空间分布上较为吻合，2个示例日期中降尺度土壤湿度与 TVDI 之间的相关性提高了0.352、0.4264，能够更为准确地反映土壤湿度空间分布细节；通过实测数据、TVDI 指数的校验，降尺度前后的 AMSR2土壤湿度数据表现出了较高的质量与可靠性。
---------------2972---------------
题目：
寄生式时栅传感器动态测量误差的贝叶斯建模
摘要：
为了提高寄生式时栅传感器的测量精度,分析了它的工作原理和动态误差组成,得到其主要误差分量为常值误差、周期误差和随机误差等.针对寄生式时栅误差特点,建立了寄生式时栅动态误差高精度预测模型,并与其他建模方法进行了比较.选用插入标准值的贝叶斯预测模型,以实际测量的传感器第一个对极动态误差数据进行建模,在后续对极特定位置插入部分实际误差测量数据,建立误差预测模型,预测了传感器后83个对极的动态误差.另选用三次样条插值和BP神经网络建模方法对寄生式时栅整圈动态误差建模,并与建立的误差模型进行了对比.验证实验表明,三次样条插值建模时间最短(0.62 s),但其建模精度不高(16.050 0");贝叶斯动态模型建模时间(0.86 s)略长于三次样条插值,但建模精度最高(0.415 3");BP神经网络建模时间最长(32 min),但建模精度最低(19.680 2").同时贝叶斯插入标准值建模方法所需数据点(69395个)远少于三次样条和BP神经网络建模数据点(235526个),节省了大量的标定时间和建模数据量,因此可用于寄生式时栅传感器的动态测量误差高精度建模修正.
---------------2973---------------
题目：
基于Arduino云的一氧化碳检测报警系统的设计与实现
摘要：
针对设施农业温室大棚中应用燃气升温可能出现的燃气泄露问题或者一氧化碳过量,设计了一款基于Arduino云模块的一氧化碳检测和报警系统.详细介绍了系统的总体设计、硬件设计以及软件设计;利用Arduino自带云模块实现了报警信号的无线传输;通过实验对系统进行了测试,能够实现一氧化碳的实时、连续、可靠检测,测试结果证明了系统具有实用性和有效性.
---------------2974---------------
题目：
基于ZnO-SnO2纳米纤维的化学链燃烧式甲烷传感器研究
摘要：
采用双喷嘴静电纺丝技术制备了ZnO-SnO2纳米纤维,将制备的ZnO-SnO2纳米纤维均匀涂覆于铂热敏电阻表面形成催化薄膜,设计了一种新型化学链燃烧式甲烷传感器。采用 X 射线衍射仪、扫描电子显微镜、全自动程序化学吸附仪和X-射线光电子能谱仪,表征了ZnO-SnO2纳米纤维的相组成和微观形貌,讨论了催化薄膜表面的电化学性能对甲烷化学链燃烧反应的影响。采用DL07-YJ108D型电压测量仪测试了甲烷传感器灵敏响应性、温湿特性、选择性和长期稳定性。结果表明,以Zn50纳米纤维为催化薄膜的甲烷传感器,在温度为350℃,甲烷浓度为0.1~60μg/L时,传感器线性度和灵敏度最大值分别为99.4%和0.12 V/(μg/L),最大响应为8.2 V,动态响应和恢复时间分别为5.4和10.8 s,承受的最大相对湿度为95%。在矿井中连续使用6个月后,响应下降了2.0%。
---------------2975---------------
题目：
简支桥梁预应力损失计算方法
摘要：
针对桥梁预应力损失计算的复杂性和不易测量性，本文基于光纤光栅传感技术，在一座预应力简支梁跨中埋设光纤光栅应变传感器和静力水准仪，对跨中应变和竖向位移进行了5年的监测，考虑预应力和自重长期作用，对桥梁结构进行变形几何分析和受力分析，建立了简支梁跨中截面应变、位移和荷载之间的关系，提出了预应力简支梁跨中截面预应力损失计算方法。利用桥梁长期实测应变和位移，计算得到成桥四年后桥梁的预应力损失为14．6％。与规范方法计算结果基本一致，验证了该方法的可靠性和有效性。相比规范中的方法，该方法所需参数少，计算简便，且是基于实际桥梁参数，具有一定的准确性；通过在实际桥梁中布设传感器，可对大范围内预应力简支梁预应力损失进行分析，并可实现对简支梁桥预应力变化的长期监测和桥梁健康状态的评估。
---------------2976---------------
题目：
基于Kinect的下肢体康复动作评估系统
摘要：
针对中风患者下肢体的训练需求,设计了一个康复训练评估系统.利用Kinect 2.0体感设备实时采集下肢体康复动作的序列信息,提取相关关节的角度序列特征,与动作库中的标准动作序列特征对比后,计算相关度,再加入时间参量,综合得出评估结果.试验结果表明:该系统能准确地识别和引导受试者的康复动作;并且可以通过组建不同的姿势库来评估更多的康复动作.
---------------2977---------------
题目：
传感器误差情况下的线性校正 TOA 定位算法
摘要：
传统定位方法一般是在假设传感器位置信息准确已知的前提下进行的。然而在实际情形中，传感器位置信息往往含有随机误差，这些误差会严重影响目标的定位精度。针对这一问题，提出了一种存在传感器误差情况下的线性校正 TOA 定位算法。首先将非线性 TOA 定位方程组转化为一组关于目标位置的伪线性方程，利用加权最小二乘估计进行初始求解；然后在此基础上把伪线性方程组转化为关于估计偏差的求解问题，进而对初始解进行线性校正。在测量误差充分小的情况下分析了该算法的有效性。仿真结果表明该算法具有较好的定位性能。
---------------2978---------------
题目：
多孔分子印迹膜修饰的表面等离子体共振微囊藻毒素LR检测传感器
摘要：
开发了一种多孔分子印迹膜修饰的表面等离子体共振(SPR)传感器,用于快速检测水中微囊藻毒素LR.研究了利用该传感器检测微囊藻毒素LR的方法.首先,通过原位聚合法在SPR传感芯片的裸金表面合成了微囊藻毒素LR的多孔分子印迹膜,制备出可以特异性捕获微囊藻毒素LR的SPR传感芯片.然后,利用Kretschmann棱镜耦合结构,构建了基于Kretschmann结构的波长调制型表面等离子体共振传感器.最后,通过检测不同浓度的微囊藻毒素LR溶液以及干扰物质微囊藻毒素RR溶液,研究了该传感器的测量范围、特异性等参数.结果表明,该传感器对于微囊藻毒素LR的检测灵敏度很高,可实现微囊藻毒素LR的定量检测,动态测量达2.1×10-9～1×10-6 mol/L.另外,传感器对于干扰物质微囊藻毒素RR无明显信号响应,表明传感器对于微囊藻毒素LR具有很好的特异性检测能力.
---------------2979---------------
题目：
一种电极型MEMS电场传感器封装结构
摘要：
为了提高MEMS电场传感器敏感芯片封装的环境适应性,该文提出一种新型的电极型MEMS电场传感器封装结构.区别于将传感器敏感芯片及探头放置于被测环境中,该文通过在MEMS电场传感器封装管壳外部增加封装电极,仅将封装电极暴露在被测环境中,有效避免了传感器敏感芯片封装管壳受到多种恶劣环境的干扰.研制出基于新型封装结构的MEMS地面电场传感器及探空电场传感器,仿真及试验结果表明,该结构传感器能够实现对电场高精度准确测量,在高湿、低温等恶劣环境下输出稳定可靠.
---------------2980---------------
题目：
电磁涡流刹车保护装置设计
摘要：
针对直流电驱动钻机电磁涡流辅助刹车当前使用的保护系统检测点少及性能不可靠的问题,研制出一种以MCU为核心的多点检测保护装置.该装置能可靠地采集电磁涡流刹车和强冷水罐上3只温度传感器的温度值、冷却水入口处管道上电磁流量计的瞬时流量值,经分析处理后,输出控制、报警、显示并传输给上位机.现场试验中,这种双温及多点位检测和数据比较的智能控制方式检测及时、准确,控制灵敏,能有效避免电磁涡流刹车因水位低、水流量小与水温高而发生刹车设备损坏和功能失控等钻井事故.该装置的研制成功对于其他类似刹车系统的设计具有一定的参考作用.
---------------2981---------------
题目：
垂直定向碳纳米管的化学气相沉积法制备及其应用进展?
摘要：
垂直定向碳纳米管独特的结构和性能使其成为碳纳米管领域的研究热点，而可控制备是其重点研究方向之一。概述了近年来垂直定向碳纳米管的常用制备方法(热化学气相沉积和等离子体增强化学气相沉积)及其影响因素，以及垂直定向碳纳米管在热界面、光电、场发射和传感器方面的研究进展，重点介绍了一些具有优异性能的研究领域以及存在的问题。
---------------2982---------------
题目：
导电橡胶复合材料压力传感特性研究?
摘要：
基于填充型导电高分子柔性复合材料压阻效应，研究导电橡胶压力传感过程中的特殊性能。确定了实验材料与合成工艺，实验室制备出了炭黑填充型导电硅橡胶柔性复合材料，研究了复合材料压力传感特性主要影响因素。分别采用气相法和液相法对炭黑粒子进行表面氧化改性，可有效提高炭黑在基体材料中的分散性，从而改善和提高压力传感性能。双组分基体材料压阻特性优于单组分材料，粘度越大，压阻特性越好，压力传感过程中的电阻弛豫时间越短，电阻迟滞特性系数越小。炭黑与多壁碳纳米管并用，可增强复合材料力敏效应，提高复合材料压力传感性能。
---------------2983---------------
题目：
MEMS热电堆传感器的红外探测系统
摘要：
为了实现远距离红外目标的运动和静止状态的识别,设计了基于热电堆红外传感器的红外探测系统,系统包括梯析(GRIN)透镜、微系统(MEMS)热电堆传感器、信号调理电路、数据采集电路和识别算法.探测结果表明:在相同光路系统的情况下,探测系统实现了比热释电系统更远的探测距离,实现了动态目标和静态目标的识别,并基于探测目标温度、辐射面积的区别,实现了人、车辆和其他红外目标的分类识别,可为红外目标的探测识别提供一种新的解决方案.
---------------2984---------------
题目：
基于有序介孔碳/PDDA固定化漆酶的邻苯二酚传感器性能研究?
摘要：
采用有机交联水性环氧树脂为碳源,以 SBA-15为模板,制备了有序介孔碳(OMC),并对其电化学性能进行研究。透射电镜结果表明其具有典型的二维有序六角介孔结构,孔径大约为3 nm。电化学测试结果表明OMC/Lac/Au电极对邻苯二酚具有很好的电催化氧化活性。将 OMC 应用于构建漆酶生物传感器,结果表明,传感器对邻苯二酚的线性检测范围为0.67~8.59μmol/L,灵敏度为0.349 A/(mol/L),检测限为0.117μmol/L。
---------------2985---------------
题目：
基于无人机高光谱遥感的冬小麦叶面积指数反演
摘要：
叶面积指数（leaf area index，LAI）是评价作物长势和预测产量的重要依据。光谱特征信息作为高光谱遥感的突出优势在追踪LAI动态变化方面极其重要；然而，围绕光谱特征信息所开展的无人机高光谱遥感反演作物LAI的相关研究鲜有报道。该文利用ASD Field SpecFR Pro 2500光谱辐射仪（ASD Field SpecFR Pro 2500 spectroradiometer，ASD）和Cubert UHD185 Firefly成像光谱仪（Cuber UHD185 Firefly imaging spectrometer，UHD185）在冬小麦试验田进行空地联合试验，基于获取的孕穗期、开花期以及灌浆期地面数据和无人机高光谱遥感数据，估测冬小麦 LAI。该文选择同步获取的冬小麦冠层ASD光谱反射率数据作为评价无人机UHD185高光谱数据质量的标准，依次从光谱曲线变化趋势、光谱相关性以及目标地物光谱差异三方面展开分析，结果表明458～830 nm（第3～96波段）的UHD185光谱数据可靠，可使用其探测冬小麦LAI，这为今后无人机UHD185高光谱数据的使用提供了参考。该文研究对比分析了UHD185数据计算的红边参数和光谱指数与冬小麦LAI的相关性，结果表明：12种参数中比值型光谱指数RSI（494,610）与LAI高度正相关，是估测LAI的最佳参数；基于比值型光谱指数的对数形式lg(RSI)构建的线性模型展现出lg(RSI)与lg(LAI)较优的线性关系（决定系数 R2=0.737，参与建模的样本个数 n=103），且 lg(LAI)预测值和 lg(LAI)实测值高度拟合性（R2=0.783，均方根误差 RMSE=0.127，n=41，P<0.001）；该研究为利用无人机高光谱遥感数据开展相关研究积累了经验，也为发展无人机高光谱遥感的精准农业应用提供了参考。
---------------2986---------------
题目：
基于平面阵列电极传感器的ECT系统设计
摘要：
设计了基于平面阵列电极传感器的电容层析成像(ECT)系统.由平面阵列电极传感器ECT系统和计算机成像界面组成,采用电容的边缘效应测量原理,对复合材料的损伤、缺陷进行检测.结果表明:在介电常数ε=3.5的玻璃块材料为被测对象的条件下,得到的ECT图像分辨率高、伪影少.由此表明:该系统是一种简单有效、图像重建效果优良的无损检测(NDT)系统.
---------------2987---------------
题目：
作战仿真传感器模型探测处理通用方法
摘要：
指挥、控制、通信、计算机、情报、监视和侦察（command，control，communication，computer，intelli-gence，surveillance and reconnaissance，C4 ISR）模型是作战仿真系统的中枢和灵魂，是作战仿真的重点和难点。在分析作战仿真情报、监视和侦察模型中的传感器模型对于探测处理的建模需求基础上，提出了传感器模型探测处理的通用方法，介绍了所提方法的整体流程，通过计算过程详细说明了所提方法的9个方面。通过模型的输入输出数据的结构并结合仿真验证实验，说明了该方法的适用性和通用性，提高了作战仿真传感器模型的运行效率，节约了开发成本，并为 ISR 建模与仿真提供了参考方法。
---------------2988---------------
题目：
激光雷达机器人车辆地头转向路径规划
摘要：
对差速转向机器人车辆进行果园行尾地头转向路径规划研究,通过车辆运动分析,建立车辆运动学模型;进行U型地头转向和K型地头转向的路径生成与分析;采用层次分析法对生成路径优化选择,确定行尾地头转向路径;针对U型地头转向和K型地头转向进行实验验证.对于最佳生成路径对应的实测路径,U型地头转向时方向偏角与横向偏移均值为15.0°,13.7 cm,K型地头转向时方向偏角与横向偏移均值为13.7°,13.9 cm.
---------------2989---------------
题目：
一种基于传感器与用户行为数据分析的移动学习场景感知分类方法
摘要：
随着智能手机和移动互联网的普及，使用智能移动终端进行学习的用户也逐渐增多，移动学习在数字教育领域占据着越来越重要的地位。移动学习的有效性体现在情境感知的能力，即能够感知不同学习情境并提供相应合理的学习内容。因而，移动学习中的情境感知技术已经成为一个研究热点。学习场景的感知是移动学习情境感知的重点，但是由于移动学习的动态性和复杂性，准确的场景感知具有一定的难度。基于实际的移动学习环境，提出了一种根据传感器与学习操作行为对学习场景进行感知分类的方法，处理并分析了由移动学习客户端采集到的传感器数据和学习操作行为日志数据，对比了以传感器数据特征值与学习操作行为特征值共同作为输入特征值的多种场景感知分类算法。结果表明：对比仅使用传感器数据作为分类算法输入特征值的结果，结合学习操作行为日志和传感器数据一起作为学习场景分类感知的依据，可以显著提高移动学习场景的感知分类效果。
---------------2990---------------
题目：
可调节式三轴标定台和解耦的设计与研究
摘要：
设计了一种能同时标定三轴加速度计三个轴的标定台,该标定台根据三点调平原理,利用步进电机和激光干涉仪实现了可调节,降低了三轴标定台的耦合误差和标定台各零部件的加工精度,并提高了标定精度.提出了一种新的解耦方法,解决了现阶段解耦方法存在的不足,并方便了安装和零件更换.
---------------2991---------------
题目：
基于GaN 基HEMT结构的传感器件研究进展
摘要：
GaN基高电子迁移率晶体管(HEMT)具有异质结界面处的高二维电子气(2DEG)浓度、宽禁带、高击穿电压、稳定的化学性质以及高的电子迁移率，这些特性使它发展起来的传感器件在灵敏度、响应速度、探测面、适应恶劣环境上具备了显著的优点。本文首先围绕GaN基HEMT的基本结构发展起来的两类研究成熟的传感器，对其结构、工作机理、工作进展以及优缺点进行了探讨与总结；而后，着重从改变器件材料及优化栅结构与栅上材料的角度，阐述了3种GaN基HEMT新型传感器的最新进展，其中，从材料体系、关键工艺、探测结构、原理及新机理方面重点介绍了GaN基HEMT光探测器；最后，探索了GaN基HEMT传感器件未来的发展方向。
---------------2992---------------
题目：
采用二流式算法的GOCI＼AOT反演方法及其应用
摘要：
针对静止海洋水色传感器（GOCI）2．1μm 短波红外通道缺失和高太阳天顶角的特点，采用二流式算法，并考虑气溶胶的折射率、地球曲率等因素，重新计算地表反射率、表观反射率以及反演 GOCI 气溶胶光学厚度（AOT ）．结果表明：参数重新计算后的 GOCI＼AOT 反演精度明显增高；根据目前广泛使用的实测 AOT （440 nm）＞1．00霾判定阈值，采用线性内插方法，建议 GOCI＼AOT 以 AOT （555 nm）＞0．81作为霾判定阈值；中分辨率成像光谱仪（MODIS）是业务化的极轨卫星，GOCI＼AOT 整体略大于 MODIS ＼AOT ，拟合精度 R2＝0．82．以2015年11月27日至同年12月2日华北地区发生的霾事件为例，结合具有大范围观测能力的 MODIS 卫星，多源遥感监测方法有效地反映了该霾事件的动态发展过程．
---------------2993---------------
题目：
表面等离子共振传感器的原理与进展
摘要：
表面等离子共振光谱(Surface Plasmon Resonance,SPR)是近年来得到快速发展的一门技术.它是一种无标记的、可用于实时定量检测某些固定于传感芯片上的组分与被结合物种间的绑定亲合度(binding affinity)、且可用于对相对小量物质进行检测的重要手段.由于它可方便地研究不同生物或化学物种的有关反应与动力学问题,因此具有重要的实用意义,受到广泛关注和重视.本文对有关等离子共振现象的形成及其作为敏感检测手段的机制、原理和改进等问题作了简要的介绍.
---------------2994---------------
题目：
CARDC 激波风洞 TSP 技术研究进展
摘要：
从基本原理、关键技术和验证应用三个方面总结了近两年在中国空气动力研究与发展中心激波风洞中开展的温敏涂层(TSP)技术相关研究工作。通过解决快速响应温敏发光材料研制、模型研制、数据处理等一系列关键技术,完成图像采集系统、光学系统及标定系统的配套和系统集成,建立了一套适于激波风洞试验的高速 TSP 测量及标定系统。该技术可在激波风洞试验中获取模型被测面温敏涂层的发光图像,基于该图像可以直接观察模型表面热流分布和捕捉峰值热流的准确位置。结合温敏发光材料的物性参数标定数据,能够实现对模型表面热流的定量测量。不同于传统的传感器点热流测量技术只能得到模型表面有限数量的离散点的热流值,TSP 技术能够以高空间分辨率得到较大面积区域的详细热流分布信息,可更加全面的测量模型外表面的热环境,并且可以据此进一步分析和辨别边界层流态以及确定边界层转捩位置。试验对比表明,TSP 技术的测量结果与点热流传感器的测量结果具有良好的一致性。目前该技术已趋于成熟,在Φ2 m 和Φ0.6 m 激波风洞上成功应用于边界层转捩研究、局部干扰区热环境研究和复杂外形飞行器热环境研究等领域,已成为激波风洞除点测热技术之外又一重要测热技术。
---------------2995---------------
题目：
基于Overhauser传感器的近地表UXO磁梯度法探测技术
摘要：
实现对UXO的有效探测对保障战时己方人员安全与装备机动,以及战后人民生命财产安全和地区经济发展都具有重要的意义.目前,我国在UXO探测领域,方法理论研究方面,存在基础相对较薄弱、相关文献很少的问题;探测仪器方面,存在传感器灵敏度低(不能分辨小型航弹产生的微弱异常场)、信号提取手段落后的问题.针对这些问题,通过采用磁梯度探测方法、高精度Overhauser传感器来提高UXO探测灵敏度.首先,建立了适合航弹磁法探测的三度体的圆柱体模型,并对航弹的△T磁异常和垂直磁梯度异常进行了数值模拟和比较;然后,进行了背景磁场干扰和物理模型实验,验证了磁梯度法的可行性和优势;在此基础上,研究了动态核极化效应、自由基物质、Larmor信号的处理和抗干扰设计,并最终研制了基于动态核极化效应的Overhauser传感器及样机,在人工磁场发生空间中的测试结果表明其不确定度和国外主流传感器一致,均为0.3 nT.最后,在野外进行了对25 kg航弹的探测实验,测试结果表明其极限探测距离可以达到2.5m,优于国产现役的探测器.
---------------2996---------------
题目：
光电漫反射式联合收割机谷物产量计量系统研发与性能试验
摘要：
为了进一步提高联合收割机谷物产量计量系统的精度,自主研发了基于光电漫反射原理的谷物产量计量系统.系统主要由传感器模块、数据处理模块、GPS模块和谷物产量计量显示终端组成.光电式谷物产量计量系统计量作业时,当联合收割机籽粒升运器刮板输送谷物经过漫反射型谷物体积传感器时,会间歇性的阻断光路,从而产生脉宽信号,脉宽信号大小与刮板上谷物厚度成正比,同时升运器转速传感器输出转速信号,谷物产量计量数据处理模块将采集到的2路传感器信号进行放大、滤波和A/D转换后与GPS模块采集的联合收割机行进速度、经纬度信息由RS485总线传输至光电谷物产量计量软件系统,经光电式谷物产量模型处理后,将产量信息、速度信息、位置信息等实时显示在终端上.为了验证光电式谷物产量计量系统的性能,分别开展了室内主要传感器性能台架试验和系统田间动态性能验证试验,试验中谷物喂入量在0.1～6 kg/s范围内,台架试验表明升运器转速传感器测量误差小于2.00％,漫反射型谷物体积传感器测量误差小于3.50％.田间动态性能验证试验结果表明光电式谷物产量计量系统运行稳定,系统检测结果与实际测量结果决定系数R2达到0.848 4,测产误差最大为3.51％,满足田间实际测产需要,为精准农业变量作业提供了科学依据.
---------------2997---------------
题目：
洗涤及热定型对柔性传感器导电性能的影响
摘要：
采用5种不同的导电纤维试织出10种针织柔性传感器试样。对试样进行洗涤及热定型处理，分析不同的洗涤次数及热定型温度对纬编导电针织物等效电阻的影响。结果表明：随着洗涤次数的增加，镀银导电织物横向尺寸先变小后纵向尺寸变小，织物电阻先减小后略微增大趋于平稳；同为单丝的不锈钢丝与铜丝，电阻增大。选择镀银纤维作为柔性传感器的后整理工艺中，可以采用100℃或120℃的定型温度以期达到较合理稳定的电阻值。各试样在40横列×40纵行的等效电阻随洗涤次数的变化幅度极小，随着热定型温度的升高电阻变化率小，可见所织柔性传感器较耐洗涤，同时热稳定性较好。
---------------2998---------------
题目：
离子迁移率测量装置研制及其在不同温、湿度下的变化规律
摘要：
离子迁移率是直流输电线路离子流场计算的关键参数.为研究不同温、湿度条件下离子流场中的离子迁移率变化规律,在分析推导Gerdien离子迁移率测量原理的基础上,提出了一种在常规Gerdien管传感器两端设置屏蔽电极来抑制外部合成电场对测量区电场畸变效应的方法,研制出一套直流输电线路合成电场离子迁移率测量传感器及测控装置.在人工气候室中,搭建了直流输电线路离子流场模拟试验平台,对测量装置的适用性进行了验证.试验表明:常温常湿条件下正、负离子迁移率分别为1.25 cm2/(V.s)和1.59 cm2/(V.s);温度变化范围为10～40℃、湿度变化范围为3～25 g/m3时,正、负离子平均迁移率呈现出随温度增大而减小,随绝对湿度增大而减小并趋于饱和的变化规律,满足指数变化的拟合公式.分析指出:轻、重离子浓度比例变化与离子的水合反应程度为其变化原因.该研究工作可为直流输电线路离子流场的准确预测提供参考.
---------------2999---------------
题目：
民用飞机攻角传感器安装定位研究
摘要：
对民用飞机风标式攻角传感器安装定位进行了研究。根据相关条例中攻角传感器安装使用的要求，提出了侧滑敏感性分析方法和攻角校线分析方法。利用数值模拟方法对传统机头和“流线型机头＋翼身组合体”构型进行气动计算，通过侧滑敏感性分析方法和攻角校线分析方法，对攻角传感器的安装位置规律进行分析，最终在两种机头外形上得到相同的攻角传感器安装定位规律———轴向48％～100％机头最大宽度线上为攻角传感器的最佳安装位置。将得到的规律应用至构型一的攻角传感器安装定位中，并通过风洞试验对安装位置处的侧滑敏感性以及攻角校线进行验证，结果表明侧滑敏感性和攻角校线试验结果与 CFD 计算结果完全一致，证明了本文提出的攻角传感器安装定位分析方法合理、可行，总结的规律正确，对机头外形类似飞机的攻角传感器安装定位具有一定的参考价值。
---------------3000---------------
题目：
纳米材料比色分析传感器在食品检测中的应用进展
摘要：
近年来食品检测作为食品安全的重要保障而备受关注，特别是简便、灵敏、准确的食品检测手段和方法已成为研究热点。本文简述了食品分析的基本内容和检测方法，在阐述基于模拟酶纳米材料和纳米粒子的两类比色分析传感器构建原理的基础上，介绍了两类纳米材料比色分析传感器在食品添加剂和生物毒素、化学毒素等食品污染物检测中的应用，特别对金属离子、农/兽药残留和非法添加物等化学毒素的检测进行了回顾，最后对基于纳米材料比色分析传感器的发展趋势进行了展望。纳米比色分析传感器可通过溶液颜色变化直观地检测食品中的各类物质，具有灵敏度高、响应快速和易微型化等优点，未来该类传感器应加强与生物复合材料的结合，在实现检测快速化、精准化的同时提高传感器的稳定性。
---------------3001---------------
题目：
空间滤波转速遥测中的旋转中心辨识
摘要：
进行空间滤波转速遥测时,需要确定目标旋转中心所在的位置后才能判定转速的方向并计算转速的大小.本文根据光学空间滤波测速原理,提出了一种基于双差分空间滤波传感器的旋转中心判定法.用多个光电池构成含有两个差分空间滤波器的双差分空间滤波传感器,该传感器输出中心频率为f1和f2的两路准正弦信号;移动双差分空间滤波传感器,用移动前后的两组中心频率值计算出系数j;根据j的符号和f1与f2的相对大小即可判定旋转中心的位置区域.结果表明,j＜0代表旋转中心的成像点O'在双差分空间滤波传感器的中间,j＞0且f1＞f2表示O'在双差分空间滤波器的下同侧,j＞0且f1＜f2表示O'在双差分空间滤波器的上同侧.该方法在转速相对平稳时能简单准确、远距离地辨识固体物旋转中心和气固液多相流涡旋中心的位置区域.
---------------3002---------------
题目：
桥塔上风传感器安装位置对测量结果的影响
摘要：
为探讨桥塔上风传感器安装位置对测量结果的影响,以计算流体力学大型商用软件Fluent为平台,采用有限体积法对计算域进行离散,基于k-ω湍流模型研究了桥塔附近的风场特性.分析了不同来流风速、不同来流风向下桥塔附近风观测点的风速、风向变化规律,给出了相应的风速修正系数和风向角修正值.研究结果表明:桥塔对测量结果的影响较大,桥塔上风传感器的安装位置应经过优化确定.风传感器位于迎风侧时,风速比值在0.45～1.30之间波动;位于背风侧时,风速比值在0.05～ 1.25之间波动.风传感器较优的安装位置为离塔1.0倍特征尺寸以上,且与来流方向的夹角在±(45.0°～56.5°)范围内.
---------------3003---------------
题目：
基于EMA_UKF的移动机器人传感器故障诊断
摘要：
针对移动机器人多传感器单个或组合故障的情况,提出一种基于EMA_UKF(expected mode augmentation-unscented Kalman filter)方法,用于解决传统固定结构交互多模型算法(FSMM)因模型数量多而造成实时性较差,以及扩展卡尔曼滤波(EKF)计算复杂且精度不高的问题.EMA_UKF方法将期望模型扩张算法(EMA)与无味卡尔曼滤波方法(UKF)相结合,首先利用模型集合自适应来确定期望模型;然后用期望模型扩张初始模型集,通过UKF滤波得到接近真实模型状态的估计结果,判断传感器故障类型.最后,通过与传统的FSMM方法的实验对比,表明该方法能够有效地判断出移动机器人单个或组合传感器故障类型,并且明显地提高了诊断精度.
---------------3004---------------
题目：
光伏发电中的传感器节能控制器设计
摘要：
传感器储能性能较弱，导致设计出的光伏发电中的传感器节能控制器网络延迟较长、节能效果不理想。因而，设计一种新型光伏发电中的传感器节能控制器，其对供电电路、无线通信芯片和太阳光传感器芯片进行重点设计。nRF905无线通信芯片对控制器中各设备、电路、元件之间的数据通信进行监控，保障节能效果、缩短网络延迟。供电电路为控制器的节能工作供应电能、优化太阳光光强的能量转化。优化后的太阳光能量，将通过太阳光传感器中的TSL2678芯片太阳光进行参数提取和分析，输出太阳能最佳采集方位和该方位的太阳光光强，实现光伏发电的最优节能。控制器软件设计部分给出了控制器的节能控制流程。分析实验结果可知，所设计的控制器具有网络延迟短、节能效果好的特点。
---------------3005---------------
题目：
基于卡尔曼滤波的WiFi-PDR融合室内定位
摘要：
为降低室内环境复杂性对WiFi指纹定位的影响，提出将支持向量机(SVM)分类与回归分析相结合的WiFi指纹定位算法，以提高定位精度。在基于智能手持设备惯性传感器的行走航位推算(PDR)中，为降低惯性传感器的误差及定位误差的累积，通过状态转换的方法识别行走周期并进行计步，提出对原始加速度数据进行预处理和根据实时加速度数据动态设置状态转换参数的算法。在改进的WiFi定位算法及PDR算法基础上，提出使用联邦卡尔曼滤波融合两种方法，并根据人体运动学确定各级滤波器的状态方程和量测方程。实验证明了该算法的有效性。
---------------3006---------------
题目：
基于加速度传感器的运动模式识别
摘要：
提出一种用于识别人体运动行为模式的算法，该算法仅需从智能手机加速传感器获取信号数据，对信号进行频域滤波，采用改进的DBSCAN算法进行聚类和识别出运动模式。实验结果表明该算法具有较高的准确率和实用性。
---------------3007---------------
题目：
基于磁导率检测技术的传感器设计研究
摘要：
磁导率检测技术是一种依据磁导率的变化检测铁磁试件应力集中状态和疲劳损伤程度的无损检测方法,可实现对构件残余寿命的有效评价.依据磁导率检测原理,针对棒状待检构件设计研制一高灵敏检测传感器,考察检测线圈绕线直径、绕线线圈匝数、激励电压对最佳检测频率和检测分辨率的影响.研究发现,最佳激励频率随线径的增加而减少,信号分辨率随线径的增加而增加;绕线匝数与激励最佳频率无关,但与信号分辨率有关;激励电压对最佳频率的范围无影响,但对信号分辨力有影响.该研究结论对研制高灵敏度的磁导率检测仪具有重要意义.
---------------3008---------------
题目：
基于移动无线传感器网络的植株图像监测系统设计与测试
摘要：
针对静态无线传感器网络（static wireless sensor network，SWSN）在图像监测中功耗分布不均、传输不可靠等问题，设计了基于移动无线传感器网络（mobile wireless sensor network，MWSN）的农田植株图像监测系统。选用JN5139模块搭配摄像头采集和编码图像，利用无人机（unmanned aerial vehicle，UAV）搭载协调器收集信息。通过仿真和测试可得，节点在MWSN中的最小功耗为10μW，工作功耗为133 mW，在SWSN中为133 mW，路由节点功耗为普通节点的2倍；在10～35 m范围内，MWSN的信号强度为?68～?86 dbm，SWSN为?83～?85 dbm；在10～80 m范围内，MWSN的误码率范围是0～9.2%，SWSN是0～38.6%。试验时UAV在15 m高空悬停接收地面设备发出的图像数据，测得获取一张图片平均需135 s，图片分包平均为22次，解码后的图像可以较好的反映植株生长状态。上述结果表明，工作时间相同，MWSN 中节点的功耗差异性小，呈均匀分布；在一定距离范围内，MWSN 的传输能力和抗干扰能力整体上优于SWSN，能保证数据传输的可靠性，因此，基于移动无线传感器网络技术的图像监控系统能够满足大范围农田中植株图像的监测需求。
---------------3009---------------
题目：
基于MEMS传感器的高精度姿态角测量研究
摘要：
针对传统姿态参考系统姿态解算容易受到载体运动加速度的干扰,导致系统精度变低、稳定性变差等问题,提出一种改进的卡尔曼滤波算法.该算法建立基于四元数的惯性系统姿态解算数学模型,并根据载体运动加速度的大小,适时调整卡尔曼滤波器的量测噪声方差的大小,以此减弱卡尔曼滤波过程中运动加速度对姿态角解算精度的影响.采用MEMS三轴陀螺仪、加速度计和磁阻传感器完成载体在电梯升降过程中的测量,对实验测量数据进行姿态解算,结果表明改进后的卡尔曼滤波算法能够有效减小运动加速度对姿态解算的影响,姿态角的均方根误差相对于传统的姿态参考系统降低约40%.
---------------3010---------------
题目：
分布式传感器调度模型与自适应概率粒子群优化算法
摘要：
不同体制的多个传感器通常部署于不同位置，据此采用分布式计算思想研究其调度问题。设计了传感器指控模块和传感器模块，探讨两者间的信息交互过程，给出基于最小调度时间间隔的传感器探测任务分解方法，建立传感器探测目标的匹配度计算模型。针对调度方案生成子模块设计了一种自适应概率粒子群算法，算法中粒子的分量根据方案适应值大小以不同的概率取相应值，体现粒子在迭代过程中的思考。实例分析表明，该算法能在迭代前期较快地收敛到一个较优值，这一特点使得在迭代次数有限的情况下，算法仍可获得较好的调度方案，满足调度方案实时高效的要求。
---------------3011---------------
题目：
CMOS有源像素传感器的中子辐照位移损伤效应
摘要：
为研究空间高能粒子位移损伤效应引起的星用CMOS图像传感器性能退化,对国产CMOS有源像素传感器进行了中子辐照试验,当辐射注量达到预定注量点时,采用离线的测试方法,定量测试了器件的暗信号、暗信号非均匀性、饱和输出电压、像素单元输出电压等参数的变化规律.通过对CMOS图像传感器敏感参数退化规律及其与器件工艺、结构的相关性进行分析,并根据半导体器件辐射效应理论,深入研究了器件参数退化机理.试验结果表明,暗信号和暗信号非均匀性随着中子辐照注量的增大而显著增大,饱和输出电压基本保持不变.暗信号的退化是因为位移效应在体硅内引入大量体缺陷增加了耗尽区内热载流子产生率,暗信号非均匀性的退化主要来自于器件受中子辐照后在像素与像素之间产生了大量非均匀性的体缺陷能级.另外,还在样品芯片上引出了独立的像素单元测试管脚,测试了不同积分时间下像素单元输出信号.
---------------3012---------------
题目：
基于ARM的远程室内环境监测与调控系统设计
摘要：
为了准确便携地测量室内温度、相对湿度、气压、二氧化碳浓度、甲醛浓度与可吸入气溶胶颗粒浓度，设计并实现了一种远程室内环境监测系统。该智能系统采用STM32单片机作为主控制器来处理和发送数据。针对室内环境因素的特点，分别选取稳定性强、灵敏度高、低功耗的传感器进行实时测量，并配有LCD模块显示当前数值，同时将数据存入SD卡。在户外的情况下，系统通过GSM模块发送短信及时通知用户室内环境情况，用户可以回复已设定好的数字信息实现对智能设备的远程操控。经实际应用，该智能化室内环境监测与调控系统的测量精度达到普通环境监测要求，稳定性好，具有很强的实用价值。
---------------3013---------------
题目：
光纤光栅制作方法及传感应用
摘要：
详细阐述了光纤光栅常用的几种制备方法 ,包括紫外激光曝光法、CO2 激光照射法、电弧放电法和飞秒激光法等 ,并分析比较了各种方法的适用性和局限性.系统综述了光纤光栅在传感领域的应用 ,讨论了光纤光栅温度、应力、弯曲、压力、扭曲以及生化等几种典型的传感器.最后 ,对光纤光栅传感技术的发展进行了总结和展望.
---------------3014---------------
题目：
基于脉冲占空比调节灵敏度的光电开关传感器?
摘要：
调整光电开关传感器的检测距离可通过调节其灵敏度来实现。该研究讨论了脉冲占空比对红外光电开关传感器灵敏度的影响，提出了基于脉冲占空比调节红外光电开关传感器灵敏度的技术方法。以连续周期矩形脉冲信号为例进行了傅里叶级数展开，得到了直流电压分量和倍频信号电压幅值与占空比的正弦函数关系，并仿真分析了占空比与基频信号电压幅值的相关性，实验测量了占空比对传感器相对灵敏度影响的关系曲线。结果证明，在不改变矩形脉冲电压幅度和频率的情况下，通过调节占空比δ可以改变传感器的灵敏度。即当0<δ<50％时，灵敏度随δ增大而增大；当δ＝50％时，灵敏度最大；当50％<δ<100％时，灵敏度随δ增大而减小。在红外光电开关传感器上应用该技术方法，实现了利用软件控制占空比来调节传感器的检测距离。
---------------3015---------------
题目：
绝缘子表面盐密分布式测量系统的设计
摘要：
输变电设备绝缘子表面严重的污秽状况会导致电网污闪事故,盐密值是唯一可以量化污秽水平的数值.传统的基于石英棒的光传感器系统测量盐密值虽然准确,但需要有电源支持,易形成放电端,破坏输电导体的电磁分布,并且整体造价较高.为此设计基于光纤缆的绝缘子表面盐密分布式无源测量系统.其利用光纤代替了石英棒,使用类比的方法,将裸光纤置于与绝缘子相同的环境中以便使光纤上的盐密值代表绝缘子的盐密水平.首先测量光在光纤传播过程中的光功率损耗值,然后将光损值、大气湿度、环境温度等可测值作为已训练成功的人工神经网络模型的输入值而求出盐密值.试验数据验证了该系统的可行性与测量的准确性,表明了盐密值对绝缘子周围电场的影响.与传统的基于石英棒的光传感器系统相比,该系统无需电源且无电子器件,消除了潜在的放电端,占地面积小,造价低廉,实地操作简单安全.
---------------3016---------------
题目：
某型无人机系统雷电脉冲磁场效应
摘要：
为检验雷电脉冲磁场辐射环境下无人机系统的安全可靠性,以某型无人机为试验对象,利用亥姆霍兹线圈和雷电浪涌发生器模拟雷电脉冲磁场,开展了无人机雷电脉冲磁场效应试验.实验结果表明,GB50057-94推荐的8/20 μs雷电脉冲磁场不会干扰无人机通信而导致数据链失锁,但是机载三轴磁航向传感器受磁场干扰严重,产生零点漂移并造成已知方向上读数偏差,且放电极性决定航向角变化趋势.经过机理分析发现,在线性工作区间内磁航向传感器能够利用各向异性磁阻效应引起电阻阻值变化的规律正常工作,但高峰值雷电脉冲磁场会导致坡莫合金电阻内部磁畴排列紊乱而出现磁化,改变了传感器磁敏感度以及输出特性,且只出现在磁敏感方向上.
---------------3017---------------
题目：
用于薄液膜检测的同轴环盘电导传感器优化设计?
摘要：
液膜厚度是研究环状流液膜演化发展的重要参数，基于环状流薄液膜厚度范围，设计了基于电导法的非侵入式同轴环盘液膜测量传感器。通过有限元分析，对同轴环盘液膜测量传感器电极结构参数进行了优化设计，确定了传感器结构参数最优选择。实验表明：传感器在50μm~200μm的液膜厚度范围内具有很高的灵敏度，液膜厚度的测量误差在±3.7％以内。
---------------3018---------------
题目：
基于里程信息融合的株间锄草刀定位数据优化方法
摘要：
为提高株间锄草刀定位精度、降低机器视觉受外界因素的影响，该文提出里程信息融合机器视觉的方法对锄刀定位数据进行优化。通过分析定位数据校正和视觉滞后补偿的原理，设计了模糊逻辑校正器，通过模糊规则将模糊校正系统简化为单输入单输出形式，采用Mamdani模糊推理方法获得视觉数据可信度决策表，将可信度作为加权值生成校正锄刀定位数据，并提出采用实时里程信息作为视觉滞后补偿量的方法，给出补偿公式。田间刀苗距优化静态试验表明，视觉刀苗距误差为9.88 mm，优化后刀苗距误差为6.06 mm；动态试验表明，视觉数据出错率为4.8%～6.6%，刀苗距变化曲线显示，优化方法可有效过滤视觉坏点或不稳定的数据点，将视觉滞后纳入衡量标准，不同车速下动态优化后刀苗距平均误差为5.30～7.08 mm，较优化前降低了25%左右。研究结果表明，锄草刀定位数据优化方法可有效提高机器视觉静态和动态获取刀苗距的精度。该研究为提高株间锄草技术的锄刀定位精度提供了参考。
---------------3019---------------
题目：
局部均值分解与支持向量机相融合的传感器故障诊断
摘要：
为了提高传感器故障诊断精度，提出一种基于局部均值分解和支持向量机相融合的传感器故障诊断算法。首先利用局部均值分解方法将传感器的输出信号分解成一系列由包络信号和纯调频信号相乘所得的PF分量；然后利用支持向量机进行故障识别；最后采用Matlab编程实现仿真对比实验。实验结果表明，该方法可以较好地识别传感器故障，提高了传感器故障诊断的稳定性和准确性。
---------------3020---------------
题目：
揉碎玉米秸秆螺旋输送性能试验分析
摘要：
针对螺旋输送装置输送农业纤维物料功耗大、生产率低、效率低等问题，该文分析了螺旋输送装置的输送性能指标和螺旋叶片受力，找出了影响叶片受力的主要因素。利用自行研制的压力测试系统和功耗测试系统对螺旋叶片受到的压力和输送装置的功耗进行了测试。针对螺旋叶片所受压力、输送功耗、生产率和输送效率等输送性能指标，研究了螺距、螺旋轴转速和喂入量对输送性能的影响。结果表明，在喂入量70 kg/min、螺旋轴转速58 r/min、螺距160～300 mm的范围内，当螺距250 mm时平均输送功耗最低，为294.63 W；螺距为300 mm时输送效率和生产率最高，分别为90%和58 kg/min。在螺距250 mm、喂入量70 kg/min、转速58～148r/min的范围内，当转速117 r/min时生产率最高，为65 kg/min。在螺距250 mm、螺旋轴转速117 r/min、喂入量10～70 kg/min的范围内，当喂入量70 kg/min时生产率最高，为42 kg/min。该研究为研制适合输送农业纤维物料的螺旋输送装置提供了参考。
---------------3021---------------
题目：
相空间中稀土 La3＋掺杂的单片 SnO 2纳米带的气敏特性研究
摘要：
相空间分析是获得传感器的动力学演化信息的有效方法。本文将稀土 La3＋掺杂的 SnO 2纳米带气敏响应曲线转化到相空间中的特性曲线,标定了相空间的特征参数,系统分析了 La3＋掺杂的 SnO 2纳米带器件的气敏响应动力学行为。研究表明,La3＋掺杂的 SnO 2纳米传感器对丙酮、乙醇和乙二醇3种气体都具有良好的复原性；对乙二醇具有较高的灵敏度和优良的选择性；且随着浓度增加,传感器对乙二醇的吸附效率不足,而脱附效率明显,表现出一种排斥作用,不是理想的“依赖型”气敏传感器。通过相空间分析给出了理想传感器在相空间的动力学特征和模式识别特征,为设计和制作“依赖型”气敏元件提供了理论指导和判断依据。
---------------3022---------------
题目：
时间差型磁通门敏感单元巴克豪森噪声处理研究
摘要：
敏感单元是时间差型磁通门传感器的核心,磁芯在交变磁场激励下产生巴克豪森噪声,该噪声直接影响后续电路输出信号质量及时间差检测,限制了磁通门稳定性和灵敏度的提高.针对时间差型磁通门的工作原理,对巴克豪森噪声特点进行分析,研究该噪声与磁芯磁导率之间的关系.在Simulink仿真平台上以动态反正切磁滞回线模型为基础,搭建敏感单元巴克豪森噪声模型.根据噪声分布规律将小波滤波应用到感应信号去噪处理中,利用时间差信噪比对比分析不同滤波方法的效果.仿真及实测结果表明,小波滤波能有效去除巴克豪森噪声,时间差信噪比提高133倍,时间差波动小于35μs,为提高时间差型磁通门敏感单元检测精度和稳定性提供了依据.
---------------3023---------------
题目：
电磁发射用直线感应电机位置检测系统
摘要：
位置检测系统对于电磁发射直线感应电机的正常运行是至关重要的。深入研究了适合于电磁发射特殊应用工况的电涡流传感器的静态与动态工作特性，并基于电磁发射直线感应电机定子由多段拼接而成的特点，设计了直线感应电机位置检测系统的拓扑网络。对位置检测系统中参数设计方法、设计过程进行了详尽推导，研制了实际位置检测系统样机，并在电磁发射平台上进行了实验测试，实验结果验证了所提出的设计理论与设计方法的正确性与有效性。
---------------3024---------------
题目：
基于不同液晶填充光子晶体光纤传输特性的研究?
摘要：
将5种不同折射率的液晶分别填入实芯光子晶体光纤的空气孔中,通过改变外场条件,研究其输出光谱的变化规律,并进行了理论模拟分析。结果表明：填充液晶后,输出光谱由全通变为多个波峰的带隙式；同时,液晶的折射率差值越大,其波峰位置越向长波长方向移动,且相对光强的对比度可以达到16 dB；温度由20?C上升到85?C时,波峰向短波长方向移动,最大调控范围可达41 nm；调节电压从0—250 V,输出光谱的相对光强变小,但波峰具有较好的稳定性；在室温下,波峰不随入射光偏振态的变化而变化。该液晶光子晶体光纤可应用于温控可调谐滤波器或电控衰减器。
---------------3025---------------
题目：
针对结构易损场景监测的传感器优化布置方法
摘要：
基于结构易损性指数和结构体系的损伤系数定义了结构失效指标,该指标可用来判断易损场景发生后结构体系的失效状态.在特征向量灵敏度分析的基础上推导了该指标在模态参数不确定性影响下的估计方差,并且以所有易损场景下指标的方差和最小为优化目标,提出了以监测结构易损场景为目的的传感器优化布置模型,以及基于凸规划的求解算法.采用该方法对一个平面桁架结构的数值模型进行了传感器布置,并且根据模拟的受损结构的模态数据,计算了不同传感器布置方案下结构失效指标的均值和方差.结果表明,与传统方法相比,该方法可以提高对易损场景发生后结构失效状态的评估精度.
---------------3026---------------
题目：
阵列式静电传感器结构设计与优化研究
摘要：
气固两相流广泛存在于自然界和工业生产过程中,利用阵列式静电传感器感应成像系统可以对两相流的流型、截面分布等信息进行可视化监测,进而得到其流动特性、运输效率、安全状况等情况,对于两相流体的理论研究以及相关生产过程的安全化、高效化和实时控制等具有重要意义.本文提出了一种新型的阵列式静电传感器结构,通过有限元方法分析静电传感器敏感场特性,进而验证传感器的结构参数对测量结果的影响;建立了两相流流动的仿真模型,通过对比传感器不同结构参数下的敏感特性,对相关参数进行优化,对提高静电成像系统的成像精度与准确度具有重要意义.
---------------3027---------------
题目：
运用数字化手持技术探究“蜡烛非常规熄灭”的原因——通过测量二氧化碳浓度和温度的变化进行验证
摘要：
利用数字化手持技术,分别测量蜡烛熄灭的过程中二氧化碳浓度以及温度2个物理量随时间的变化,得到相关曲线.结合宏观实验现象以及曲线变化趋势,对蜡烛非常规熄灭过程的原因假设进行验证分析.
---------------3028---------------
题目：
生物大分子印迹传感器研究进展
摘要：
分子印迹传感器在有机小分子分析检测方面的应用已趋近成熟,在生物大分子检测方面的应用近年来也逐渐增多.本文就近年来分子印迹技术在大分子生物传感器中的构建及应用进行综述,包括光学传感器、电化学传感器、质量型传感器等,并对目前分子印迹传感器在生物大分子检测方面存在的问题进行分析,对生物大分子印迹传感器的未来发展方向提出展望.
---------------3029---------------
题目：
大动态范围QCM/SAW检测系统的研究
摘要：
近年来，在国家安全、环境保护、工业应用等方面迫切需要高精度、大动态范围的检测设备，以实现对甲醇、SO2、CO、水蒸汽、沙林毒气等气体的现场、快速检测，声表面波传感器(Surface Acoustic Wave，SAW)和石英晶体微天平传感器(Quartz CrystalMicrobalance，QCM)因成本低、体积小、精度高、分辨率高、易于集成等优点，得到了极大的关注。
　　然而，QCM传感器和SAW传感器各自有其局限性存在。声表面波传感器的在检测浓度较低时灵敏度高，当被测物浓度如湿度过高时损耗大、灵敏度低，频率无法反应待测物浓度变化;石英晶体微天平的检测范围高，但灵敏度较低，当被测物浓...
---------------3030---------------
题目：
运动识别中基于主题的特征构建方法
摘要：
针对传统基于特征提取的运动识别方法很大程度上依赖研究者的领域知识和训练样本的规模问题,提出一种基于主题的特征构建方法,使用基于符号化聚合近似(SAX)的主题模型对运动模式进行建模.使用降维的方法对加速度原始信号进行预处理,结合时序数据符号化聚合近似化的方法,将SAX化后的时序数据集作为主题分析的文档集.通过主题模型进行模式挖掘,实现文档数据的降维效果,构造隐主题相关的向量,并通过建立空间向量模型(VSM)进行运动识别.实验结果表明:基于符号化聚合近似的主题分析方法可以很好地应用于运动识别,并且与传统基于特征提取的方法和基于模体发现的方法相比,活动识别率明显提升.
---------------3031---------------
题目：
高分子荧光传感器的手性识别研究
摘要：
手性是自然界生命现象最基础的性质之一。越来越多的科学家致力于寻找能够高效识别手性分子的传感器。在各种各样的检测方法中，手性荧光传感器具有操作简单、不破坏样品、响应时间短以及灵敏度高等优势，成为最近一段时间化学传感的研究热点之一。
　　手性联萘酚在化学界有着举足轻重的地位，其C2对称、易修饰以及较好的荧光等性质使其在手性荧光传感器领域有着广泛的使用。圆二色谱（简称CD光谱）能够利用物质的手性产生正负Cotton效应，达到识别手性分子的目的，识别过程并不要求传感器本身具有手性，可以大幅降低对传感器的设计要求。
　　相比于小分子...
---------------3032---------------
题目：
低阶扭转模态电磁声阵列传感器研制及其在厚壁小径管中的试验研究
摘要：
管道检测是发电厂热力设备安全的重要问题，由于高温以及检测区域的限制，常规无损检测方法很难满足电站管道检测要求。低阶扭转T(0,1)模态导波，由于其非频散特性，对管道缺陷大范围检测十分有效。为在管道中实现非接触激励T(0,1)模态，设计并研制了一种电磁声阵列传感器。利用所研制的电磁声阵列传感器，实现了厚壁小径管中T(0,1)模态激励和接收。通过优化电磁声阵列传感器各元件间不同连接方式可知，当各元件并联连接时，不仅提高了所激励信号的能量，还抑制了其它模态产生。同时测试了电磁声阵列传感器的频率特性，并对有周向人工缺陷的样管进行检测。试验结果表明，该电磁声阵列传感器可以实现对样管中周向缺陷的检测与准确定位，为在管道中激励接收T(0,1)模态并实现非接触检测缺陷奠定了基础。
---------------3033---------------
题目：
基于光纤技术的电磁脉冲3维电、磁场测量系统
摘要：
为对空间中任意极化方向的电磁脉冲进行测量,研制了一套3维电场和磁场测量系统.分别选择棒状电小天线与B-dot天线作为电场、磁场传感器的接收天线,并通过改变天线几何尺寸来满足工作带宽与灵敏度的测量要求;通过光电转换模块将调理后的天线输出信号转换为光强度信号并通过光纤传输;最终通过建模仿真与标定试验来验证测量系统的性能.实验结果表明:所研制的测量系统体积小、抗干扰能力强、对电磁脉冲的纳秒级前沿响应快,其响应前沿＜3 ns,电场测量系统的动态范围可达-8.5～8.5 kV/m,磁场测量系统的动态范围可达-10～10A/m;且可以通过3维矢量合成的方法方便地测量空间任意极化方向的电磁脉冲.
---------------3034---------------
题目：
小应变三轴试验方法及其在上海软土的初步应用
摘要：
对软土小应变三轴测试方法进行了整理,对霍尔效应局部位移传感器、LVDT位移传感器、压电陶瓷弯曲元、共振柱仪等小应变刚度测试手段进行了梳理和总结.并利用安装有霍尔效应传感器的三轴仪对上海软土进行了试验,探讨霍尔效应传感器对于测试土体小应变特性的有效性,获得霍尔效应传感器能够得到土体在0.01％～0.1％小应变范围内的弹性模量的结论,并建议今后结合运用LVDT传感器和弯曲元进一步测试土体在应变0.001％～0.01％范围内的特性.
---------------3035---------------
题目：
新型磁性液体惯性传感器的理论与实验研究
摘要：
磁性液体是一种兼具流动性和磁响应特性的新型功能材料,在密封、传感器、阻尼减振等工程领域有着广泛的应用.提出了一种新型磁性液体惯性传感器,可用于测量物体的倾角或加速度.该传感器利用壳体内腔的圆锥角结构来提供所需的回复力.理论分析得出影响传感器回复力的因素包括磁性液体的体积和饱和磁化强度、圆锥角的大小以及永磁体所产生的磁场强度.实验证明磁性液体体积不同不仅会影响回复力的大小,还会影响传感器的线性度、灵敏度等性能指标,且存在一个最优值.此外,通过在惯性质量圆柱永磁体中加入铁芯的方法可有效提高传感器的灵敏度.
---------------3036---------------
题目：
磁性粒子表面自组装辛可宁分子印迹电致化学发光传感器
摘要：
以辛可宁为模板分子、十二烷基硫醇为功能单体,在Fe3 O4@Au纳米粒子表面自组装辛可宁分子印迹膜,构建了新型磁性粒子-分子印迹电化学发光传感器。通过透射电子显微镜对磁性纳米粒子的粒径分布及形貌进行了表征,使用红外光谱对比分析了辛可宁、分子印迹膜洗脱前和洗脱后的结构及成分。结果表明,在最优的实验条件下(0.012 mol/L 硼砂缓冲溶液(pH 9.5),0.8 mmol/L Ru(bpy)2+3),辛可宁浓度的对数在1×10-10~9×10-8 mol/L范围内,与电化学发光强度变化值有良好的线性关系,检出限为3.5×10-11 mol/L。此传感器灵敏度高、选择性好、易于更新,将其用于血清样品的检测,方法回收率为98.8%~104.7%。
---------------3037---------------
题目：
新型离轴反射变焦距光学系统的多视场检测方法?
摘要：
基于对离轴反射变焦距光学系统进行计算机辅助装调研究,需要检测离轴反射变焦距系统各个视场的波像差,除零度视场外,获得包括其他视场的波像差有助于提高计算机辅助装调的准确性,但是目前已有的波像差检测方法往往只能获得系统零度视场的波像差.本文针对这个难题提出了一种检测离轴反射变焦距光学系统各个视场波像差的方法,并应用于离轴三反变焦距光学系统的各视场波像差仿真检测.该方法在传统自准直干涉法的基础上进行改进,关键在于采用变形镜代替扫描的平面镜,并采用夏克-哈特曼波前传感器代替干涉仪,配合精确标定的激光器光源阵列,可以实现对离轴三反变焦距光学系统的多视场波像差同时检测.由理论分析和仿真模拟得出,该系统在视场(0o,3o),(0o,4.2o),(0o,5.5o),(0o,7o),(0o,9.8o),(0o,14o)处经过变形镜补偿后的剩余波像差的RMS值分别为0.00039λ,0.00075λ,0.0024λ,0.00017λ,0.00053λ,0.0057λ,分析仿真结果表明此检测方案是可行的,且适用于离轴反射变焦距系统的计算机辅助装调技术的研究.
---------------3038---------------
题目：
时栅传感器动态测量误差补偿
摘要：
针对动态测量误差特点,提出了对系统误差和随机误差分别进行建模和组合补偿的思想来提高时栅传感器的动态测量精度.对具有周期性变化特征的系统误差采用傅里叶级数逼近的方法进行建模,运用最小二乘求解超定方程组的方法计算出系统误差的补偿参数.对于系统误差补偿后残留的随机误差采用灰色预测GM(1,1)模型进行预测,通过模型残差检验和修正提高预测的准确度.实验结果表明,利用傅里叶级数逼近模型有效地补偿了系统误差,误差由±35”降至±7.8”,通过最小二乘参数寻优得到的补偿参数与传感器实际的误差成分相吻合;灰色预测模型则很好地预测补偿了残留的随机误差,误差由±7.8”降至±3”.得到的结果表明,利用这种对误差分别建模和补偿的方法大幅度地降低了动态测量误差,有效地提高了传感器的测量精度.
---------------3039---------------
题目：
基于介电特征频率的大量元素水溶肥种类快速辨识装置研制
摘要：
为实现对大量元素水溶肥种类的快速准确辨识,根据水溶肥的介电特性设计了一个传感器,并在此基础上采用特征频率法,研制了一种大量元素水溶肥快速辨识装置,主要由±5V稳压电路、单片机控制电路、激励信号发生电路、传感器、真有效值转换电路和LCD显示模块组成.以市面上常见的尿素、普钙、硫酸钾、磷酸氢二铵、磷酸二氢钾和硝酸钾6种大量元素水溶肥作为试验对象,在1 kHz~10 MHz激励信号频率范围内研究了其频率响应特性,得出了9个用于辨识6种大量元素水溶肥的激励信号特征频率,即30、40、50、600、700、800 kHz和3、4、5 MHz.根据各种水溶肥分别在9个特征频率处的响应模式,设计了对6种大量元素水溶肥的辨识策略.该装置的辨识性能采用234组不同类型和浓度的待测水溶肥进行验证试验,结果表明:该装置的辨识准确率为98.3%,完成1次辨识的平均时间为14.3 s,最长不超过19.5 s,表明该装置具有良好的快速性和准确性,满足实际应用要求.
---------------3040---------------
题目：
基于全向型S0模态磁致伸缩传感器的无参考缺陷成像方法研究
摘要：
Lamb波具有传播距离远、衰减小等优点,能在板结构中实现大范围、高效率的损伤检测和监测,在无损检测和结构健康监测领域具有极大的应用潜力.针对板结构大范围健康监测问题,为了能周向一致地激励出模态单一Lamb波S0模态,提高缺陷成像能力,基于磁致伸缩效应,设计并制作一种全向型 S0模态磁致伸缩传感器,由印刷电路板线圈,圆柱磁铁,圆形镍片组成.试验验证研制的传感器能够在铝板中有效激励出单一的S0模态,并测试其频率响应特性以及全向性,结果表明设计传感器中心频率为365 kHz,并具有较好的全向性.进一步利用研制的全向型S0模态磁致伸缩型传感器组成稀疏传感器阵列.采用自激自收的方式对铝板结构中缺陷进行检测.利用离散圆弧成像与数据融合算法相结合的方法对多组数据进行处理,消除常规的稀疏传感器阵列成像时对结构健康状况下的信号依赖,无需健康状况下的信号作为参考,实现了在板结构中缺陷的定位和成像.
---------------3041---------------
题目：
输电铁塔双轴加速度传感器多目标优化布置
摘要：
输电铁塔传感器优化布置有助于采用较少的传感器获得更精确的结构模态信息.建立铁塔顺线路方向和横线路方向上的目标函数,分别为MAC矩阵非主对角元最大值、奇异值比值最大值以及测点模态动能最小值的倒数,将输电铁塔传感器优化布置问题转换为多目标优化Pareto问题,对各目标值进行最小化处理可以获得较优的传感器布置方案.采用结合非支配遗传算法的改进粒子群优化算法对该多目标问题寻优,并与二维有效独立法对比,结果显示本文所提多目标优化兼顾各目标值,可获得较好的布置效果.对一基猫头输电塔进行实测分析,结果表明采用本文方法布置传感器能够获得较好的测量效果.
---------------3042---------------
题目：
基于混合多锚节点的WSN传感器定位方案
摘要：
针对传统DV?hop或DV?distance算法在随机大型WSN网络中定位精确度较低的问题，提出一种混合多锚节点的WSN定位方案。第一阶段，为OLSR协议（最优链路状态路由协议）引入补充的锚节点选取准则，并采用改进的OLSR完成第一阶段的定位；第二阶段，分别采用DV?hop与DV?distance搜索中继节点，同时将已定位的节点加入锚节点集合。实验结果表明，该算法获得了较好的定位精确度与稳定性。
---------------3043---------------
题目：
基于ECT的复合材料构件胶层缺陷检测
摘要：
航空用复合材料构件在制造和服役过程中不可避免会产生各种缺陷及损伤.通常复合材料构件是粘贴在基体上使用,针对其粘接胶层缺陷和损伤,提出了一种基于同面阵列电极传感器ECT技术的无损检测方法.基于电容边缘效应,利用同面阵列电极传感器,以循环激励方式工作,根据复合材料构件胶层内部缺陷/损伤对材料介电特性的影响,进行缺陷/损伤检测.通过仿真和实验研究了复合材料构件典型胶层缺陷与阵列电极传感器电容变化量的关系,并基于线性反投影算法对其成像.研究结果表明基于电容敏感机理的同面阵列电极传感器对复合材料构件胶层缺陷检测的可行性和有效性.
---------------3044---------------
题目：
新型磁性液体微压差传感器的设计及耐压分析
摘要：
传感器是磁性液体的重要应用领域之一.为弥补现有磁性液体微压差传感器的不足,设计了一种新型的磁性液体微压差传感器,该传感器的复合磁芯由磁导率高的1Cr13和永久磁铁构成,磁性液体被吸附在永久磁铁的端部形成环状起到润滑和密封的作用,敏感元件采用1Cr13,转换元件采用对称线圈.当磁芯进入线圈后,使得线圈电感发生变化,电桥电路输出明显的电压信号.在此基础上,提出了回复力的线性程度和磁性液体环的耐压能力决定了磁性液体微压差传感器的量程范围,并通过理论推导、仿真分析和实验研究的手段证明了磁性液体环的密封耐压能力能够满足磁性液体微压差传感器的测量要求.该传感器体积小、成本低、便于安装,具有很强的实用价值.
---------------3045---------------
题目：
自动测量胸径和树高便携设备的研制与测量精度分析
摘要：
胸径和树高测量是评价立地质量和林木生长状况的重要依据，该文以图像自动识别原理、摄影测量原理、相似三角形几何原理和三角函数原理为理论基础，研制了可测量胸径和树高的多功能便携式微型超站仪，该设备集成电荷藕合器件图像传感器、倾角传感器、激光测距传感器、中央处理器、存储器、液晶显示屏，测量时可获取测站点到待测点的倾角和距离2个参数值，并记录存储测量时的图像信息，通过仪器的嵌入式操作程序，实现胸径的自动测量、树高测量、任意处直径自动测量、基本测量等4项基本功能。通过试验验证，215株立木的单次胸径测量的平均绝对误差为0.369 cm，平均相对误差为2.08%。101株立木的单次树高测量的平均相对误差为1.44%。胸径测量精度达到97.92%，树高测量精度达到98.56%，符合国家森林资源连续清查中的测量精度要求。该设备为森林资源调查提供了参考。
---------------3046---------------
题目：
多路数据采集与处理模型的设计及水分传感器埋设位置优化
摘要：
为优化土壤水分传感器的埋设位置，该文针对宁夏日光温室滴灌黄瓜田间的土壤水分传感器埋设位置进行优化试验，确定出最佳埋设深度和宽度。利用最小二乘法对澳大利亚生产的MP406土壤水分传感器进行标定，得到水分利用效率的拟合值与实测值的相关性系数为0.9906。设计了多路数据自动采集监测与灌溉系统，可同时获取不同处理的18个水分传感器数据，通过远程客户端实时下载和监控水分数据并实现自动灌溉，通过远程手机短信监控功能，进行手机短信命令控制一个或多个处理的实时灌溉，系统可同时测量不同处理的灌水量。计算水分利用效率和产量，分析传感器水分数据的差异和相关系数，确定出土壤水分传感器在宁夏日光温室滴灌黄瓜田间的最佳埋设深度和宽度位置，该研究方法为确定土壤水分传感器的埋设深度及宽度提供可行的参考方案。
---------------3047---------------
题目：
基于微惯性传感器获取人体位移信息的研究与实验
摘要：
本文围绕基于人体运动跟踪传感器系统获取人体位移信息的系统进行研究，人体位移跟踪是人体运动跟踪的重要组成部分。为了准确测得人体相对位移，可以借助于包含加速度计和陀螺仪的惯性传感器来对人体位移进行测量。加速度计作为一种微小型机电系统，能够镶嵌在各种微小型系统中而被广泛应用。但是加速度计普遍存在着由于本身材料等方面的原因，在不同场合使用时都会产生一定的误差。这种误差在计算目标位移时会产生非常严重的位移偏差，大大降低加速度计传感器的准确性。这种误差是可以利用补偿进行校正的，并且通过校正能大大提高位移测量的准确度。<br...
---------------3048---------------
题目：
基于ZigBee的节能型水产养殖环境监测系统
摘要：
该文基于ZigBee无线传感器网络技术,设计了一种节能型水产养殖环境监测系统,用于实时监测水的温度、pH值、溶解氧浓度和浊度等参数.系统采用CC2530为核心处理器设计无线传感器节点;运用开源的Z-stack协议栈开发了节点应用程序,提高了系统的稳定性和可靠性;使用9V锂电池为无线传感器节点供电,实现了系统的无线化;采用C/S和B/S混合编程模式开发了简单直观的本地用户监测界面和远程监测网站,实现了系统的本地监测和远程监测;采用分时、分区供电的方式和数据融合技术延长了节点的生存时间.该文介绍了系统软硬件设计方法,并重点阐述了软件和硬件的节能策略.实验室测试表明,采用方案4(传感器不一直工作,数据全部发送),节点数据采集周期为10 min,节点能正常工作94 d,实际系统上线时,节点数据采集周期为30 min,节点预计能正常工作280 d左右;运用节能策略后,节点寿命延长了1倍.在甘肃省某虹鳟鱼养殖基地进行了实地测试,路由节点剩余能量约占总能量的47％,终端节点剩余能量约占总能量的33％,路由节点能量消耗较快,距离汇聚节点最近的16号路由节点的寿命预估只有134 d.结果表明该系统具有功耗低、运行稳定、网络寿命长等优点,能实现水产养殖环境的实时监测,具有很好的市场前景和推广价值.
---------------3049---------------
题目：
基于小波奇异熵和相关向量机的氢气传感器故障诊断
摘要：
针对氢气传感器故障问题,提出了一种智能化的传感器故障诊断方法,可以对自身故障状态进行诊断和识别。提出了一种基于小波奇异熵( wavelet singular entropy,WSE)和相关向量机( relevance vector machine,RVM)原理的氢气传感器故障诊断方法,将小波变换和奇异熵两种分析思想相结合,提取信号的完备故障特征；利用小生境粒子群优化算法( niche particle swarm optimiza-tion,NPSO)对相关向量机的核参数进行优化,提高故障诊断的准确率。将提出的方法与其他成熟算法进行了比较,实验结果表明所提方法故障诊断识别率达到98%以上,解决了非线性、小样本条件下的传感器故障诊断问题,提高了传感器的可靠性。
---------------3050---------------
题目：
基于光纤Bragg光栅的局放检测技术
摘要：
为研究光纤布拉格光栅(fiber Bragg grating,FBG)技术用于检测局部放电(简称局放)超声信号的灵敏度和抗干扰性能,在实验室搭建了基于FBG的局放检测系统,对自由微粒放电和悬浮放电2种类型的局放信号进行了检测,并将检测结果与基于压电陶瓷(piezoelectric,PZT)传感器的局放系统进行了对比.此外,针对变电站存在的振动干扰和强电磁干扰,对系统的抗干扰能力进行了对比实验研究.实验结果显示:对于25 pC的自由微粒放电及130 pC的悬浮放电,基于FBG的局放检测系统和传统PZT局放检测系统均可测得明显的信号,前者可以取得与后者接近相同的灵敏度;对于振动干扰的情况,FBG及PZT局放检测系统均会测得明显的干扰信号,但信号的形状完全不同;对于强电磁干扰的情况,PZT局放检测系统会受到明显的影响,但FBG局放检测系统则能完全避开强电磁干扰.综合各项实验结果可得,相较传统PZT局放检测系统,FBG局放检测系统的检测灵敏度几乎一致,但抗干扰性能较优.
---------------3051---------------
题目：
纳米金-卟啉复合传感阵列快速识别肺癌患者呼气中的有机小分子
摘要：
合成了小粒径纳米金作为卟啉保护剂,以纳米金-卟啉化合物和pH指示剂共同构建6×6传感阵列,将其用于可视化检测12种肺癌患者呼出气体中的有机小分子( OSMs),设置了3个浓度梯度且每个样品重复5次。实验结果显示,纳米金的引入可显著提高阵列的稳定性和灵敏度；聚类分析结果表明,5次平行实验的结果优先聚为一簇,结构相似的目标物随后聚在一起；差谱图显示该方法对不同种类、不同浓度的OSMs具有良好的定性及半定量分析能力。该方法可快速识别OSMs且具有肺癌筛查的潜在应用前景。
---------------3052---------------
题目：
基于惯性鞋载传感器的人员自主定位粒子滤波方法
摘要：
为了解决卫星导航信号被“遮挡”条件下定位问题，该文提出一种基于惯性鞋载传感器的高精度人员自主定位方法。该方法通过经典的拓展卡尔曼滤波辅助的零速更新(ZUPT-aided EKF)算法解算鞋尖惯性测量数据得到人员的初步运动轨迹，并创新性地提出一种粒子滤波框架下利用建筑物结构先验知识对轨迹进行修正的方法。根据大多数建筑物的结构，将行走平面划分为8个方向，包含4个主方向(走廊朝向)和4个辅助方向。根据粒子偏离8方向的程度按照高斯函数对粒子的权值进行更新，并用剩余重采样的方法避免了粒子的退化。实测数据验证了该文提出的方法，结果表明：该方法比轨迹修正前和传统轨迹修正的方法有更好的精度，在861 m的复杂轨迹下定位误差仅为2.7 m，定位精度优于0.5%；同时该方法有较好的一致性，不同楼层间的行走定位误差保持在2 m内,可以进行稳定持续地定位。
---------------3053---------------
题目：
声表面波传感器温度频率特性的数值分析
摘要：
利用ANSYS软件对声表面波传感器进行温度频率特性的数值模拟研究.分析了在一定压力情况下,基于氮化铝压电薄膜铝叉指换能器的延迟型传感器结构内部的温度有限元分布情况.结果表明外界自然对流对传感器内部的温度场及应力场分布影响很小.并模拟计算出温度与输出串联谐振频率变化的关系,通过数据拟合得出,SAW传感器的输出谐振频率与环境温度变化呈良好的线性关系,因此可应用于温度的精确测试.
---------------3054---------------
题目：
小型化TDLAS发动机测温系统的研究及进展
摘要：
在吸气式发动机研究中，需要监测其进气道气流流场分布、燃烧室温度分布和燃烧产物浓度来验证燃烧室内的燃烧理论模型并最终改进发动机设计；同时，这些参数的实时获取还可以用来控制发动机工作状态以实现燃烧效率优化。TDLAS（可调谐半导体激光吸收光谱）技术具有结构紧凑、响应快速、灵敏度高和非入侵式测量等优点，在高温、高速和剧烈振动等恶劣工作环境下可实现随机飞行的发动机测量，因此被国外多家研究机构采用。调研了高超声速燃烧发动机研究项目 HIFiRE及其在传感器小型化方面所采用的技术手段，介绍已有的小型化设计思路和取得的进展。已集成的小型化系统体积为30×15×10cm3，重量＜5kg，功耗＜10W。经验证，该系统可在发动机地面试验条件下稳定工作，给未来随发动机飞行的小型化测温系统设计提供了参考。
---------------3055---------------
题目：
基于阵列式静电传感器的密相气力输送表观气速测量方法研究
摘要：
高压密相气力输送是加压气流床煤气化的关键技术之一,对其表观气速的测量是监测其流动状态变化的重要依据,目前主要采用测量温度、压力、流量等参数进行间接计算的方法获取.本文提出一种基于阵列式静电传感器直接测量的新方法,利用阵列式静电传感器局部敏感特性,通过对每个电极获取的静电信号进行EMD分解得到其多尺度能量比,进而提取出其高频高能分量,并进行功率谱分析和等效频率计算,对各电极的等效频率进行加权平均从而获取加权频率,进而建立加权频率与表观气速的关系.通过对3种粒径褐煤煤粉输送的实验验证,结果表明该方法可行,能够建立加权频率与表观气速的线性关系,并且该线性关系的斜率随着输送颗粒粒径的增大而减小,同时也为测量颗粒粒径提供了新的手段.
---------------3056---------------
题目：
可调谐半导体激光吸收光谱式甲烷传感器温度补偿技术
摘要：
随着可调谐半导体激光吸收光谱气体传感技术的发展,基于该技术的矿用甲烷传感器成为当前煤矿瓦斯监测领域的研究热点,相关产品已陆续投入煤矿现场应用,由于煤矿应用环境的复杂性,传感器测量准确性受环境温度的影响较大.针对这一问题,提出了一种基于分段插值和重心插值的自适应融合的迭代补偿算法,该方法首先取标定温度下浓度的值,计算传感器测量温度影响率,然后求出重心拉格朗日插值的不同温度下的插值函数,在此基础上再对被测浓度甲烷值进行分段插值得到新补偿温度影响率,由该新的补偿温度影响率得到补偿后的甲烷值,依此实现自适应的迭代对激光吸收光谱气体测试数据进行补偿,并进行了大量相关实验验证,在高瓦斯情况下,测量误差减小到1％,在低浓度瓦斯情况下,测量误差减小到0.01％;工程应用结果表明该补偿技术的应用有效的减小了传感器甲烷浓度测量的误差,为激光传感器在煤矿现场的正常运行提供可靠保障.
---------------3057---------------
题目：
一种新型的放电源空间定位用特高频传感器
摘要：
采用特高频传感器阵列对放电源进行空间定位可极大地提高电力设备状态检修的效率,该文在研究确立空间定位用特高频传感器性能要求的基础上,基于单极天线理论和曲流技术,设计了一种球面锥形结构的新型特高频传感器.通过仿真及实验检测,对该传感器的性能进行了系统的研究,并对影响传感器各项性能的因素进行了探讨.实验室搭建的局放检测定位平台对传感器阵列的空间定位性能进行了验证.实验结果表明:曲流技术的应用可实现传感器的小型化,本文研制的传感器在500～2 000MHz带宽内具有驻波比低、全向、高灵敏度、及群时延一致性好等特点,基于特高频传感器阵列的定位系统能够对放电源进行准确定位,方位角误差小于2°,能够满足局放源空间定位的要求.
---------------3058---------------
题目：
可穿戴式电子织物仿生皮肤设计与应用研究
摘要：
为满足电子仿生皮肤的穿戴舒适度,提出了一种电容式柔性织物压力传感器,采用丝网印刷工艺,以织物为柔性基体,炭黑填充型复合弹性电介质和有机硅导电银胶制备柔性压敏触觉单元.介绍了压敏单元的结构设计与感知机理,研究了炭黑含量与温度对织物触觉单元性能的影响,改善了该电子织物的输出线性度与重复性,实现了0～ 700 kPa量程范围迟滞误差为5.6％,动态响应时间为89 ms,灵敏度为0.025 36 ％/KPa,同时,引入温度补偿以提升触觉感知准确性.通过将织物压敏单元应用于足底压力信息的时空分布研究和机械手的软抓取实验,其足底压力分布及触觉感知实验结果表明,该电容式柔性织物压力传感器具有良好的工作稳定性与触觉感知功能,为可穿戴式人工皮肤的研究提供了一种设计方案.
---------------3059---------------
题目：
基于多传感器的井下区域自动防灭火技术
摘要：
为了提高煤矿设备运转安全性,对井下区域自动防灭火技术进行了研究.采用火焰和烟雾双重探测技术实时采集布控区火焰和烟雾信息,并传递至PLC控制器,控制器驱动防爆电磁阀打开,向布控区喷撒灭火剂,从而熄灭爆炸火焰.通过加油硐室现场工业试验,验证了区域灭火技术的合理性和可靠性,有效灭火范围不小于6 m2,可确保井下硐室及重要机电设备安全.
---------------3060---------------
题目：
粘贴于薄板表面的光纤布拉格光栅应变传感器误差修正
摘要：
考虑现有光纤布拉格光栅(FBG)传感器的应变传递理论均未考虑传感器对基体应变的影响,本文针对FBG传感器粘贴于薄板的情况研究了薄板的应变传递理论.由于光纤应变与薄板应变并不相等,故研究了光纤应变与薄板应变之间的关系以提高FBG传感器的测量精度.建立了粘贴于薄板表面的FBG传感器应变传递理论,分析了FBG传感器与薄板之间的相互作用;利用有限元法(FEM)和实验法验证了理论的正确性.最后,分析了薄板参数对应变传递率的影响.结果显示:FEM解与理论解的误差在4％以内,实验值和理论解误差在5％以内,应变传递率随着薄板厚度和弹性模量的增加而逐渐增大.该理论模型完全满足FBG传感器精度要求,对其实际应用具有一定的指导意义.
---------------3061---------------
题目：
老化处理对塑料光纤传感器光传输及灵敏度的影响
摘要：
为了提高正规包层纤芯类倏逝波塑料光纤传感器的灵敏度,本文对传感器敏感区在真空和水浴中进行了老化处理.老化处理时,先将光纤部分区域的保护层去除;然后将这种裸光纤作为传感器的敏感区,对其进行真空和蒸馏水老化处理.对比研究了传感器敏感区经真空和蒸馏水老化不同时间后的光传输特性及灵敏度,分析了老化处理对传感器光传输特性与灵敏度的影响机理.研究表明:老化处理后,塑料光纤纤芯折射率及材料成分发生了变化,由此改变了光纤内部光传输模式及光纤表面有效倏逝场透射深度与传播长度,从而降低了传感器的光传输性能.传感器对葡萄糖溶液的灵敏度随着老化时间的延长先增大后减少,在真空中105℃老化处理20 min后的灵敏度达到最高-0.004 2/g·(100 mL)-1,高于蒸馏水老化处理后的传感器灵敏度.研究结果对高灵敏度正规包层-纤芯类塑料光纤倏逝波传感器的研制提供了技术支撑.
---------------3062---------------
题目：
面向田园监测的低成本多光谱图像远程采集节点设计
摘要：
利用多光谱图像采集设备获取农作物敏感波段的多光谱图像并对其进行分析,已经成为当前农作物生长状态评估的重要手段.但现有的光谱图像采集设备存在价格昂贵、体积较大、分辨率低、需人工搬运设备至田间作业等不足.为此,该文设计一种低成本、高分辨率的多光谱图像远程采集节点,并部署在田园对农作物光谱图像进行实时采集,并远程传输到服务器端,从而实现对农作物状态的持续监测.节点可同时采集RGB彩色图像和3种不同波段光谱图像,图像分辨率可达500万像素,且滤片可更换,因而其可应用于不同作物的图像获取.节点的硬件平台由嵌入式处理器芯片S3C6410、CMOS图像传感器OV5640和自行设计的机械式滤光片转换装置构成.为了实现图像的远程传输,节点集成了3G无线通信模块.采用嵌入式Linux搭建了节点的软件平台,并在此基础上设计了节点的软件系统,实现了滤光片转换的驱动控制、图像采集、图像压缩和3G无线传输等功能.为了验证节点的性能,将节点部署在田园进行了一系列试验测试.测试结果表明,节点能够自动采集RGB彩色和3种波段光谱图像,并通过3G网络无线传输到服务器端.采集和传输大小为133 kB的4幅图像所需总时间约为45.27 s,丢包率为0.54％.试验表明该文所设计的节点能够实时采集和远程传输多光谱图像,可满足田园现场环境多光谱图像获取的需求.
---------------3063---------------
题目：
基于局域表面等离子体共振效应的聚合物波导传感器特性研究
摘要：
以SU-8光刻胶作为波导芯层材料,设计了基于金纳米粒子的局域表面等离子体共振(LSPR)波导传感器.根据Mie理论,建立了金纳米粒子的消光模型,理论分析了纳米粒子半径、待测物折射率等因素对局域表面等离子体共振曲线的影响.分析表明:当待测液体折射率增大时,LSPR共振峰的位置发生红移.随着金纳米粒子半径的逐渐增大,传感器灵敏度增加.共振吸收峰逐渐由单峰变为双峰,其中一个峰位于520 nm波长附近,主要由表面等离子体吸收造成;另一个峰随金纳米粒子半径的增大而逐渐红移,主要由表面等离子体散射造成.
---------------3064---------------
题目：
基于MEMS姿态传感器的声矢量传感器设计
摘要：
针对声矢量传感器姿态变化难以准确测量导致目标测向精度低的现状,设计一种微型MEMS姿态传感器,并将其封装在声矢量传感器内部,实现基于MEMS姿态传感器的声矢量传感器设计.首先根据声矢量传感器姿态测量与校正原理,采用四元数姿态解算方法及扩展卡尔曼滤波器设计MEMS姿态传感器,并对其进行姿态精度测试;然后基于MEMS姿态传感器进行声矢量传感器样机设计、制作、参数测试;最后对样机进行了海上实验,结果表明,通过姿态校正后声矢量传感器目标方位估计精度与GPS推算方位精度一致,验证了利用MEMS姿态传感器设计声矢量传感器的可行性.
---------------3065---------------
题目：
基于MEMS惯性传感器的人体多运动模式识别
摘要：
针对人体多运动模式识别中识别精度低的问题,提出一种基于MEMS惯性传感器的人体多运动模式识别算法.该算法选取MEMS加速度传感器的时域特征作为模式识别特征量,提取MEMS角速度传感器的时域特征作为二次识别的特征量,能够准确识别走、跑、站立、上楼、下楼、趴倒、躺倒、倒退多种运动模式.识别过程采用分层识别算法,同时使用支持向量机识别区分难度较大的两类行为动作.嵌入式消防单兵定位系统平台的实验验证表明,利用该算法能够识别消防单兵的多运动模式,平均识别精度达到94％以上.
---------------3066---------------
题目：
基于GSM与ZigBee的环境监测与采集系统
摘要：
针对家居、办公、工业制造等多种应用场合对环境质量的需求,提出了一种通过嵌入式处理器模块、GSM模块、ZigBee模块与多种传感器结合设计,能够及时对室内环境进行监测与采集的系统.对系统各功能单元采用模块化的设计方法,详细介绍了系统的硬件和软件设计过程与作用.系统在对环境进行监测和采集的同时,如果遇到危险情况,还可通过蜂鸣器和短信进行报警.不仅有效地提高了对室内环境监测和采集的便利性,还有助于预防和控制危险事故的发生.实践结果证明,该环境监测与采集系统可广泛应用于家居、办公、工厂等区域,具有良好的实用性和可靠性.
---------------3067---------------
题目：
基于酒精选择性填充光子晶体光纤的Sagnac应变传感器
摘要：
提出了一种基于酒精选择性填充光子晶体光纤的新型Sagnac光纤环应变传感器，实现了对微小应变的高灵敏度测量.利用酒精对光子晶体光纤的选择性填充使之产生双折射效应，并将已经填充好的光子晶体光纤嵌入到Sagnac干涉环中，实现了Sagnac干涉效应.当给光子晶体光纤施加应变时，Sagnac干涉谱的波峰会随着应变变化而变化，实现对应变的测量.实验结果表明，当微应变在0~3958时，测量微应变的灵敏度能够达到3??66 pm.同时，本结构具有高灵敏度、高稳定性、抗电磁干扰、易于搭建等优点.
---------------3068---------------
题目：
苗盘钵苗自动识别及控制装置的设计与试验
摘要：
针对全自动移栽机在田间作业中，因苗盘的钵苗格缺苗而导致的漏栽问题，研制了一种苗盘钵苗自动识别及控制试验装置。该试验装置采用单苗爪取苗，步进电机驱动钵苗盘纵向和横向移动，光电传感器作为钵苗识别装置，由可编程逻辑控制器（programmable logic controller，PLC）为控制核心，触摸屏作为人机界面，可适应不同规格的苗盘参数，可选择对该装置进行手动或自动控制。试验结果表明，该装置可有效地对钵苗格是否缺苗进行自动识别，并控制苗盘输送装置，使缺苗的钵苗格快速跳过取苗爪，提高取苗爪的抓取效率，以降低漏栽率；相对于没有采用钵苗自动识别的移栽模式，该系统漏栽率整体降低了约12%。该研究可为全自动移栽机的进一步自动化智能化设计提供参考。
---------------3069---------------
题目：
网状静电传感器弯管处颗粒速度与浓度的测量
摘要：
为了对气力输送管道进行实时监控,并且提高炉膛内的燃烧效率,需要对气力输送管道中颗粒的速度与浓度分布进行测量.采用一种网状结构的静电传感器测量气力输送管道弯管处的颗粒速度与浓度分布.为了研究传感器的特性,首先建立了网状静电传感器的有限元模型.根据有限元仿真结果,优化网状静电传感器的设计,使其拥有更高更均匀的灵敏度分布,在实验室规模颗粒流实验平台上进行了实验研究.通过对上下游平面对应位置网状电极所得静电信号进行互相关运算,可以估测颗粒的轴向速度分布;通过对同一平面网状电极静电信号的均方根值进行重建,可以得到固体颗粒的相对浓度分布.实验研究表明,该网状静电传感器可以用来测量气力输送管道弯管处颗粒速度与浓度分布.
---------------3070---------------
题目：
分布式反馈激光器动态扫描光纤布拉格光栅波长解调系统
摘要：
通过对该系统采集到的法布里-珀罗(F-P)标准具透射谱和光纤布拉格光栅(FBG)传感器反射谱进行寻峰算法以及拟合算法的研究,采用C语言编程和LabVIEW编程相结合的方式,实现了FBG波长信号的解调.其中,由于系统采集到的F-P透射谱和FBG反射谱线时域信号数据都由离散点构成,且在3 dB带宽内均符合高斯曲线分布,采用高斯拟合对采集到的信号数据进行寻峰处理,提高系统精度;又由于分布式反馈(DFB)激光器的波长扫描存在着一定的非线性,采用二项式拟合对DFB激光器的波长扫描曲线进行拟合,以降低其非线性导致的误差.另外,设置一路标准FBG传感通道用于波长校准.实验研究表明该系统稳定性良好,波长测量范围为1 550.012～1 554.812 nm,分辨力为1 pm,精度为±10 pm,验证了该系统可用于FBG波长信号检测的可行性.
---------------3071---------------
题目：
一种新型地球物理电容性电场传感器研究
摘要：
当前在地球物理勘探中使用的电场传感器探头一不极化电极存在一些不足,如要求电极具有较低的接地阻抗,这使其在沙漠、冻土、戈壁等高阻区应用较为困难.分析了电场传感器系统的等效电路,指出低频电容性电场传感器应用在地球物理电法勘探中的可能性,并设计出一种低频电容性电场传感器,该电场传感器可直接放置于地面,进行地电场的测量.为提高电场传感器测量的准确性,采用输入电容中和技术以抑制耦合电容变化所带来的测量误差.该电场传感器工作频率为0.1 ～1kHz.外场测试表明,该电场传感器具备准确测量地电场信号的能力,在工作频率范围内获得与不极化电极相似的测量结果,幅值差异小于5％.该电场传感器在高阻区的地球物理勘探领域具有较好的应用前景.
---------------3072---------------
题目：
基于相位敏感光时域反射计的长距离入侵探测系统
摘要：
根据受激布里渊散射(SBS)对相位敏感光时域反射计(- OTDR)的监测距离的限制，分析了在使用不同灵敏度的光电探测器时- OTDR系统的监测距离，并根据SBS阈值随着光纤长度的增加而下降的特点，提出了一种新的光路结构以提升系统的监测距离。该光路结构采用环行器将敏感光纤分为多个部分，并对各部分的后向瑞利散射光分别进行探测，避免了各部分光纤产生的斯托克斯光相互叠加，从而提高了SBS阈值，进而实现了提升系统监测距离的目的。在实验室测试中，使用3个环行器将敏感光纤分为了3个部分并实现了66.92 km的监测距离。通过增加环行器的数量，系统的监测距离可以进一步提高。
---------------3073---------------
题目：
基于线阵电荷耦合元件静态光场式时栅位移传感器研究
摘要：
延续前期关于磁场式和电场式时栅位移传感器的研究基础，根据时栅传感器的设计思想，提出并分析光场式时栅传感器的测量原理及实现方案。探索性地提出在静态光场下，用时序驱动的光电探测器构成匀速扫描测量方式，实现将被测对象的空间位移测量转换为时间差的测量。为了验证方案的可行性，用多个线阵电荷耦合元件(Charge-coupled device,CCD)构成圆阵列，实现CCD时栅原理样机设计。将相邻CCD输出信号的时间差变化量与匀速扫描的速度值相乘，经过适当的转换便可得到转轴的角位移大小，并可以判断位移的方向。所研制的原理样机，通过与精度为?1?的圆光栅(ROD880)对比测量，在整周范围内，测量误差控制在?6?以内。为光场式时栅的进一步研究，提供了可靠的理论和实践依据。
---------------3074---------------
题目：
一种基于MEMS芯片的新型地面大气电场传感器
摘要：
该文基于MEMS电场敏感芯片，研制出了一种新型的地面大气电场传感器，解决了现有场磨式电场仪易磨损、功耗大、故障率高等问题。敏感芯片采用SOIMUMPS加工工艺制备，其芯片面积仅为5.5 mm×5.5 mm。该文提出了传感器敏感芯片的弱信号检测方法，设计出了满足环境适应性的传感器整体结构方案，并建立了传感器的灵敏度分析模型。对电场传感器进行测试，测量范围为-50 kV/m~50 kV/m，总不确定度为0.67%，分辨力达到10 V/m，功耗仅为0.62 W。外场试验结果表明，MEMS地面大气电场传感器在晴天和雷暴天的电场探测结果，与Campbell公司场磨式电场仪探测结果都有较好的一致性，说明该传感器能满足预测雷暴要求，实现雷电监测和预警功能。
---------------3075---------------
题目：
电子分析天平温度漂移补偿算法研究
摘要：
基于电磁力平衡传感器的电子分析天平温度漂移影响复杂,尚无理想的解决方案.现有天平的温度漂移补偿主要依靠基于晶体管的硬件电路实现,适用温度范围窄、精度低、灵活性差.依据电磁力平衡传感器的工作机理,深入研究与天平称量结果密切相关的各元件参数温度特性,建立了电子分析天平温度漂移数学模型,对该模型进行了称量精度要求内的合理简化.通过对温度敏感元件的温度测量及测量滞后分析,提出了温度漂移的分段线性加权补偿算法,实现了温度漂移快速准确地自动补偿.检验结果表明,采用该补偿算法,量程200 g、分辨力0.1 mg的电子分析天平在18～23℃的工作温度范围内,满载示值误差的绝对值≤0.3 mg,优于国家标准《GB/T 26497-2011电子天平》规定的I级天平温度漂移对示值的影响指标.
---------------3076---------------
题目：
基于压力相移辅助的超流体陀螺
摘要：
超流体陀螺是新一代惯性传感器,面临的关键问题是:在幅值锁定控制系统中,热相移的注入存在较大延时,引起其动态测量性能急剧下降.为此,在研究了超流体压力相移产生原理的基础上,提出采用静电力产生压力差的方法,并根据超流体的理论,构建了压力相移的数学模型.为解算角速度,提出了基于压力相移辅助的算法,锁定了超流体相移.仿真结果表明,基于该方法,超流体陀螺测量角加速度变化的信号时,测量误差减小了约一个数量级.因此,超流体陀螺的动态性能得到了很大改善,测量精度有了显著提高.
---------------3077---------------
题目：
基于GPS和GPRS的远程玉米排种质量监测系统
摘要：
为了获取区域内的玉米播种质量信息并对其进行远程监测与管理,提出了基于GPS和GPRS的远程排种监测系统.该系统利用PVDF(polyvinylidene fluoride,聚偏二氟乙烯)压电传感器实时监测指夹式排种器播种质量信息并通过GPS接收器实现了播种质量信息位置的精确定位;同时,系统通过GPRS DTU模块的应用和远程服务器软件的设计,实现了播种质量信息数据的远程传输与管理.试验结果表明,该系统播种量检测精度为97.4％,漏播检测精度为96.1％,重播检测精度为95.9％,该系统能够有效检测玉米播种质量并具有监测数据远程监管的功能.
---------------3078---------------
题目：
一种多目标传感器优化布置方法及其应用
摘要：
为解决复杂结构损伤识别中的传感器优化布置问题，以某发射台为研究对象，提出了一种多目标传感器优化布置方法（multi‐objective optimum sensor placement ，简称MO‐OSP）。从结构运动方程出发，推导了同时具有各自由度模态独立性信息、损伤灵敏度信息以及运动能量信息的综合信息矩阵。根据信息熵原理，以协调灵敏度矩阵条件数最小和信息矩阵最大为目标，构造了能够兼顾算法敏感性和鲁棒性的目标函数，进而实现测点优选。采用多个评价准则和损伤识别实例，将所提方法与已有的3种典型传感器优化布置方法进行了对比分析。结果表明，提出的M O‐OSP方法能充分满足模态线性独立和损伤敏感性，还具有较强的抗噪声性能，是解决复杂结构损伤识别中传感器优化布置问题的有效方法。
---------------3079---------------
题目：
一种深部矿井中微震源的二次定位方法
摘要：
本文作者提出了一种新的二次定位的方法，这是首次系统地利用大量的传感器信息来降低传感器误差和噪声对定位造成的影响，它是通过多组数据之间交叉检验来提高定位的精度。方法的过程是：首先根据传感器位置等因素给出每个传感器监测到的数据的可靠度，使用可靠度较高的数据进行震源位置的初步测算，然后根据初始定位的结果和传感器位置的相对关系选择具有最优噪音容忍度的一组方程，并通过 k-mean 投票法确定最终的震源位置。对传统定位方法和本文提出方法进行了比较以验证方法的可靠性，并分别使用模拟和现场试验数据进行了定位测算。在现场试验中，当 TDOA 加入了 N(2,2)的正态分布误差，与传统方法相比，本文方法的定位误差降低了41.8%。实验结果表明本文提出的二次定位法能够显著提高容错性能，得到更为精确的定位结果。
---------------3080---------------
题目：
高精度位移传感器线性度标定方法研究
摘要：
针对光学系统中光学元件的高精度位移调节和检测问题,提出一种非接触电容位移传感器的线性度标定方法,搭建了一个运动轴、测量轴和传感轴三轴共线的标定平台,从测量原理上消除阿贝误差.介绍了标定平台的组成和标定方法的原理,采用对称平行四边形机构实现微位移调节,基于柔度矩阵法分析了调节机构的输出柔度和行程.试验结果表明,机构的柔度为13.585 μμm/N,运动行程为543.4 μm,分辨率约为10 nm.经过标定补偿计算,传感器的线性度由0.047 14％提高至0.004 84％.该线性度标定方法精度高,标定后的传感器满足精密位移调节机构使用要求.
---------------3081---------------
题目：
热力参数的KPCA-RBF网络建模及传感器故障诊断方法
摘要：
针对复杂恶劣环境下机组热力参数的数据监测及传感器故障诊断问题，建立了融合机理分析、核主元分析（kernel principle component analysis ，简称KPCA）与径向基神经网络（radial basis function ，简称RBF）的发电机组热力参数预测及传感器故障检测模型。首先，根据机理分析得到完备的辅助变量集，并利用核主元分析提取辅助变量的特征信息以有效处理发电机组中高维、强耦合的非线性数据；其次，将主元变量集输入径向基神经网络进行学习，实现热力参数的重构；最后，基于预测模型与窗口移动法实现传感器的故障诊断，并对故障数据进行及时修复和准确替换。以燃气轮机排气温度为例进行验证的结果表明，该预测模型具有更高的精度和泛化能力，能在传感器故障发生初期及时发现并识别故障类型，检测效果优良。
---------------3082---------------
题目：
表面部分电极的含金属芯压电纤维振动传感特性研究
摘要：
含金属芯压电纤维是一种新型的压电传感器，建立了表面部分电极的含金属芯压电纤维（PMPF）的振动传感理论模型。把悬臂梁结构的纤维固定在振动源上，根据第四类压电方程，基于振动理论，推导了在其固定端受到简谐振动和冲击振动激振条件下，纤维两电极间产生的电压值；根据理论和数值仿真结果，分析了表面电极分布角度、纤维长度对产生电压的影响，及 PMPF 的尺寸参数对其一阶共振频率的影响。实验结果表明，在测量振动源简谐振动和冲击振动的频率和幅值时，PMPF 能有较好的传感性能。
---------------3083---------------
题目：
分段供电切换传感器的在线故障诊断方法
摘要：
分段供电切换传感器是多段直线电机控制系统的重要部件。针对其故障检测与定位的问题，提出一种切换传感器故障的在线诊断方法。对采集的传感器信号数据进行压缩，以提高计算的效率；研究切换传感器信号根据次级运动的变化规律，定义标准信号集合；给出计算传感信号差异度的方法，作为分析信号相似程度的量化指标；将问题表示为基于有向图的搜索问题，并根据问题的特点缩小搜索的范围；由此提出搜索算法，可以根据测量的传感信号时序估计传感系统的状态变迁过程；给出故障定位流程，利用算法估计的结果，根据系统标准信号集合进行故障定位。为了说明算法与预期结果的一致性，给出3个命题并进行证明；通过实验验证了故障诊断方法的有效性。
---------------3084---------------
题目：
一种适用于湿度传感的表面等离子微环传感器
摘要：
提出了一种适用于湿度传感的表面等离子微环传感器。该传感器纵向上采用表面等离子多层波导结构，横向上采用 U 型微环结构，以聚酰亚胺（polyimide，PI）为感湿材料。根据传输矩阵法推导表面等离子微环传感器结构的传递函数，外界环境的相对湿度变化引起聚酰亚胺的折射率变化，从而多层波导结构的有效折射率发生改变，导致传感器的输出光谱发生漂移。重点分析讨论了多层波导结构的传输特性以及感湿部位折射率的变化对输出光谱的影响。根据计算和仿真得出：当 U 型波导的两个耦合点间的距离为微环周长的整数倍时，传感器的输出光谱水平漂移量较大，自由光谱范围（FSR）加倍，达到128 nm，当外界环境相对湿度从10％RH 变化到100％RH 时，漂移量Δλm 在0．005～0．038μm 之间变化，相比于其他湿度传感器，灵敏度提高了10～50倍，高达0．0005μm／％RH，并且传输稳定。结果表明：设计的表面等离子微环传感器，灵敏度较好，性能稳定，可以应用于湿度测量，并且实现了在高灵敏度感湿的同时兼顾大范围的滤波选频，为微型光学器件的制备提供了理论基础。
---------------3085---------------
题目：
异类传感器多目标检测跟踪与识别随机集模型
摘要：
为在空中预警监视系统中实现多异类传感器多目标联合检测、跟踪与识别，在多目标检测、跟踪的随机有限集模型基础上，进行多异类传感器多目标联合检测、跟踪与识别的理论模型与处理框架研究。通过对目标的运动学状态与目标识别属性状态统一描述，把多目标状态建模为一个用随机有限集描述的全局状态。通过对运动学传感器与属性传感器模型分析，把各异类传感器建模为一个全局传感器，并把各传感器的测量建模为一个用随机有限集描述的全局测量。根据全局状态与全局测量模型，把异类传感器多目标联合检测、跟踪与识别过程描述为 Bayes 滤波过程，并给出了相应的多异类传感器多目标联合检测、跟踪与识别处理框架。通过仿真试验验证了理论模型与框架的有效性。
---------------3086---------------
题目：
球载TD LAS的对流层CO2浓度廓线探测
摘要：
大气中CO2主要的源和汇都集中在对流层，精确地获取对流层CO2浓度廓线分布，对研究CO2的垂直输送和全球气候演变具有重要意义。基于可调谐半导体激光吸收光谱（tunable diode laser absorption spectroscopy ，TDLAS）高分辨、高灵敏度和快速响应等特点，研制了采用直接吸收技术的小型化CO2探测系统，选取位于2004.02 nm处的R（16），ν1＋ν3吸收谱线，避免了附近H2 O分子的吸收干扰，对CO2浓度廓线进行了球载测量，获取了10 km以下对流层中CO2的分子数密度分布。受限于球载测量环境，系统采用紧凑型设计，在单块电路板上实现激光器驱动、弱信号调理，光谱数据采集及浓度计算等功能，受嵌入式微处理器的运算能力和硬件资源限制，对浓度反演算法进行了优化，避免冗余计算，降低了算法耗时。和采用波长调制技术的TDLAS传统仪器相比，借助光程20 m的开放式 Herriott多次反射池，采用直接吸收技术，避免了浓度标定步骤，提高了对测量环境的适应性，通用性的硬件和软件结构可适用于测量不同气体，只需更换激光器和调整算法关键参数。小型化的设计思想降低功耗，减小体积，兼顾了响应速度和测量精度，室温条件下功耗小于1.5W，单板体积120mm×100mm×25mm，1.5s时间响应下的测量精度为±0.6×10－6，经验证，该系统可在对流层内实现CO215 m垂直空间分辨的高精度检测，是一种可行的气体廓线球载探测手段。
---------------3087---------------
题目：
石墨烯谐振特性研究进展
摘要：
石墨烯具有优异的谐振特性，相关研究对谐振式传感器的未来发展和应用具有重要意义。目前石墨烯谐振特性的研究方法主要包括实验测量方法和理论分析方法，后者又分为基于纳米力学的分析方法和基于经典力学的分析方法。由于利用实验精确获取石墨烯的谐振特性比较困难，相关的理论研究和总结十分重要。本文就石墨烯谐振特性的研究进展进行综述，包括谐振式石墨烯传感器的实验和理论分析方法的分类、现状、优缺点以及发展趋势等。
---------------3088---------------
题目：
无人机遥感解析田间作物表型信息研究进展
摘要：
田间作物表型信息是揭示作物生长发育规律及其与环境关系的重要依据，传统的田间试验取样和车载高通量平台测定作物性状参数的方法耗时耗力，且空间覆盖不全，限制了作物科学研究的快速发展，而以无人机为代表的近地遥感高通量表型平台凭借机动灵活、成本低、空间覆盖广的优势成为获取田间作物表型信息的重要手段。该文根据国内外无人机遥感平台解析作物表型信息的最新研究成果，针对不同传感器类型分析了无人机遥感解析作物表型信息的应用及其不足，总结了遥感定量反演作物表型信息的方法体系，展望了无人机载遥感技术在作物表型信息解析方面的应用前景。该项研究成果对推广无人机遥感平台获取田间作物表型信息、提高复杂农田环境作物长势信息的解析和辨识能力具有重要意义。
---------------3089---------------
题目：
浓差电池法用于铝液脱测氢的研究
摘要：
利用固相反应法制备了纯度较高、粒度较小的CaZr0.9In0.1O3-α质子导体管,将其作为电解质组装成浓差电池型氢泵和氢传感器,并对760℃铝液进行了脱氢过程和氢含量的测定,研究了氢传感器的探头组装方式、参比气体流量和压力等对电动势曲线和阻抗谱的影响,以及氢泵在改善物理条件下的脱氢效果.结果表明:倒置式探头的电动势曲线变化较平滑,约经13 min达到较稳定状态,其传感性能优于正置式探头;参比气体的流量或压力增加时,电动势也将随之迅速增大,其原因与电动势受Nernst方程控制有关,反之则减小.同时,参比气体流量的增加,会延长电动势达到平衡所需的时间,并使电极/电解质界面的电荷转移电阻降低.因此,为了获得快速、准确的测氢结果,组装传感器时探头应倒置,并根据气体管路特点,确定合适的参比气体流量并对其进行精确控制.此外,实验证明了浓差电池型氢泵在铝液脱氢方面具有可行性和实用价值,有深入研究的必要.
---------------3090---------------
题目：
实时威胁态势感知的室内火灾疏散路径动态优化方法
摘要：
如何在火灾态势迅速演变的复杂室内环境下选择安全有效的疏散路线是正确引导人群疏散、减少人员伤亡的重要保障。传统静态寻径方法难以顾及火灾态势演变过程，导致疏散决策的盲目性和滞后性突出。本文提出了一种实时威胁态势感知的室内火灾疏散路径动态优化方法，充分利用实时接入的火场状态和室内建筑环境状态等火灾威胁态势场信息，动态调整和优化疏散路径。该方法建立了室内火灾实时威胁态势信息在语义空间的统一表示模型，并对多源、多尺度火灾传感器观测数据在语义空间进行统一建模，从实时接入的动态观测数据中提取室内火灾三维威胁态势信息，用于约束疏散路径的动态优化。模拟试验证明，本方法可根据火灾态势演变准确可靠地动态调整疏散路径，从而显著提高应
　　急疏散的精准性。
---------------3091---------------
题目：
微波辅助法制备氢氧化镍-石墨烯纳米复合结构及在葡萄糖检测中的应用
摘要：
采用微波辅助合成法制备了氢氧化镍-石墨烯[Ni(OH) 2-graphene]纳米复合结构,利用扫描电子显微镜(SEM)、X射线光电子能谱(xPS)、电子能谱(EDS)、X射线衍射(XRD)及电化学阻抗谱(EIS)对其结构和性质进行了表征.电化学实验结果表明,与单独的Ni(OH)2相比,Ni (OH) 2-graphene纳米复合结构对葡萄糖氧化反应表现出更高的电催化活性;同时,据此构建的无酶葡萄糖传感器具有良好的性能,检测线性范围为10 μmol/L ～7.5 mmol/L,灵敏度为174.7 μA·cm-2·mmol·L-1,检出限为2.0 μmol/L(S/N=3),且该传感器具有良好的稳定性和选择性,可用于实际样品检测.
---------------3092---------------
题目：
GF-1卫星WFV影像间匀色方法
摘要：
影像匀色方法是决定拼接后影像能否进一步用于遥感定量化应用的重要环节之一。本文针对我国高分辨率对地观测系统的首发星———G F-1卫星宽覆盖WFV 传感器4相机拼接成像特点，提出了一种基于交叉辐射定标的影像间匀色方法。该方法首先利用传统的交叉定标方法获取某一台WFV 相机在轨绝对辐射定标系数，然后采用统计分析和仿真模拟方法建立了相邻相机影像间 DN 值、表观辐亮度的相关模型，在完成相机间绝对辐射性能传递的同时，实现了影像间匀色处理。试验结果表明利用本文获取的交叉辐射定标系数能够有效地消除相邻相机影像重叠区域辐射不一致性的问题，实现WFV影像间匀色。该匀色方法可为其他类似卫星传感器影像间匀色提供参考依据。
---------------3093---------------
题目：
基于波长调制光谱的多参数测量方法研究
摘要：
基于扫描波长调制光谱技术,开发了一种同时测量气体压强、温度和组分浓度等多个参数的传感器.详细分析了利用谱线的4fpeak/2feak和2f/1f信号测量气体参数的迭代算法以及传感器的设计方案.采用频分复用方案,利用7 429.72 cm-1和7 454.45 cm-1两条H2O谱线对温度分布在300～1 200 K范围内的静态气室进行了实验研究.实验结果表明,迭代算法具有收敛速度快和测量精度高等优点,温度、压强和H2O组分浓度的测量值与预测值基本符合,与预测值的最大相对偏差分别在4％、6％和6％以内.
---------------3094---------------
题目：
基于氮化碳纳米粒子荧光检测金离子
摘要：
基于金离子[ Au(Ⅲ)]对氮化碳纳米粒子的荧光具有很强的猝灭作用,构建了一种检测Au(Ⅲ)的荧光传感器.实验结果表明,该传感体系检测Au(Ⅲ)的线性范围为0.050~11.0μmol/L,检出限(S/N=3)为22.6 nmol/L.此外,该传感器对Au(Ⅲ)的检测具有高选择性,可用于湖水中Au(Ⅲ)的检测.
---------------3095---------------
题目：
基于ICA-CEEMD小波阈值的传感器信号去噪
摘要：
针对传感器在采集信号时混入不同的噪声，提出一种基于ICA－CEEMD小波阈值的组合去噪算法。该方法是对一维含噪信号进行剪切分段、平移和拼接，得到几个不同的含噪信号作为独立分量分析（ICA）的输入通道信号。通过ICA的盲源分离技术使得信号和噪声进行初步分离。再利用互补集合经验模态分解（CEEMD）对分离信号进行分解去噪，由于不同的高频和低频噪声，需要对分解的高阶和低阶固有模态函数（IMF）进行处理。对第一层和最后一层IMF利用3σ原则提取细节信息，进一步抑制模态混叠影响，重构去噪信号。最后，利用小波阈值对重构信号做去噪处理，提升去噪效果和性能指标。为验证该方法的有效性，进行了仿真和中北大学汾机实测实验，结果表明，该方法在去噪效果和性能指标上都优于小波软阈值去噪和基于CEEMD的小波阈值去噪方法，是一种有效的信号去噪新方法。
---------------3096---------------
题目：
一种裸眼识别Cu2＋和Hg2＋传感器的合成与性质研究
摘要：
设计合成了一种香豆素修饰的罗丹明类衍生物L ，用作程序型Cu2＋与Hg2＋检测传感器。采用核磁共振谱、高分辨质谱、红外光谱对其结构进行了表征。利用紫外光谱考察L对不同金属离子的识别作用，研究发现L可以高选择性和高灵敏度识别Cu2＋。向 L 溶液中加入不同的金属离子时（Zn2＋，Hg2＋，Cu2＋， Fe3＋，Cd2＋，Co2＋，Ni2＋，M g2＋，Ca2＋，Al3＋，La3＋，K＋，Na＋，M n2＋，Pb2＋和Ag＋），只有Cu2＋的加入会使溶液由无色变为粉色，并且在534 nm出现一个新的吸收峰，说明传感器L可以裸眼识别Cu2＋。通过紫外滴定得到L可以识别Cu2＋的最低检测限为1.9×10－8 mol?L －1。制备了基于L的Cu2＋检测试纸，该试纸可以方便快捷的检测水中的Cu2＋。通过Job’s曲线和高分辨质谱确定了配合物L‐Cu2＋之间的结合比为1∶1。另外，若向L‐Cu2＋的DMSO溶液中加入1 equiv. EDTA ，溶液瞬间由粉色变为无色，说明EDTA可以取代L并与Cu2＋结合，因此传感器L识别Cu2＋是可逆的。另外，向L‐Cu2＋的配合物中加入Hg2＋，溶液会由粉色变为无色（而加入其他阳离子没有明显变化），这可顺序实现对 Hg2＋的裸眼识别。通过紫外滴定计算出 L‐Cu2＋识别Hg2＋的最低检测限为2.9×10－7 mol?L－1。因此该程序型传感器L可以有序的裸眼识别Cu2＋和Hg2＋。
---------------3097---------------
题目：
石墨烯复合材料在金属离子传感器中的应用进展
摘要：
石墨烯因其独特的物理和电学性能而得到广泛关注.石墨烯基纳米材料也因其独特的性能,如高的比表面积,高的电子流动性和超低的电子噪音而被用于高性能的传感器.石墨烯/氧化石墨烯基纳米材料用于快速灵敏地检测对环境和人类健康有潜在威胁的重金属离子具有广阔的前景.本文综述了采用石墨烯和氧化石墨烯基纳米材料用于电化学检测重金属离子的最新进展.
---------------3098---------------
题目：
电流变夹层板控制系统的传感器优化布置
摘要：
为了解决 ER 夹层板系统的模态控制的实用性问题，研究了悬臂板模态坐标估计和传感器定位问题。按照变刚度模态控制算法的要求，给出了离散坐标下模态坐标估计的方法；根据连续结构的振型分析，分析传感器定位计算，建立了数学优化模型；按照模态动能法初步筛选后，枚举得到传感器优化布置方案，并且从估计精度和控制效果两个角度进行了布置方案的算例验证。结果表明，优化的传感器布置能在较少的数目下，模态坐标估计满足模态控制算法的输入需求。
---------------3099---------------
题目：
无需预先测速的长方体监测网络声发射源三维解析定位方法
摘要：
为得到未知波速结构声发射源定位坐标求解的解析解，将传感器阵列简化为长方体，以求得最小监测网络下的声发射源定位解析解。考虑传感器在长方体表面不同位置的各种情形，建立对应的定位控制非线性方程组。根据建立的方程组和到时差，将监测网络分为3种情况，分别求得未知波速情况下采用5个传感器进行定位的声发射源定位解析解。将得到的声发射源定位解析解应用到数值和声发射试验中进行验证。结果显示，所求得的解析解避免了预先测定波速与迭代算法求解给定位带来的误差，定位结果与真实坐标一致。
---------------3100---------------
题目：
传感器优化布置的有效独立－改进模态应变能方法
摘要：
针对经典的传感器优化布置方法－有效独立法（EI）容易丢失能量较大测点的不足，引入新的模态应变能修正 EI 法，提出有效独立－改进模态应变能法（EI －IMSE）。考虑模态数目的影响，通过空间桁架塔结构数值研究与矩形截面空心铰支梁的实验验证，并经四种评价准则与既有的 EI 及其三种 EI 改进方法的对比研究，表明 EI-IMSE 法不仅保留 EI 法的优点，且具有良好的抗噪性和低阶模态识别的准确性。
---------------3101---------------
题目：
机床驱动系统设计之传感器
摘要：
传感器是对系统中所需要得各种参数及状态进行检测，变成可识别的信号，传给控制部分，经过计算机的分析、处理后，进行状态显示或进行反馈控制。传感器以一定的精确度将被测量转换为与之有确定对应关系的、易于精确处理和测量的某种物理量的测量部件或装置，能感受规定的被测量并按一定规律转换成可用输出信号的器件或装置。
---------------3102---------------
题目：
深海拉曼光谱仪多平台工作模式的设计与海试
摘要：
为了解决水下观测平台的多样性与搭载仪器工作模式的匹配问题，将深海集成化自容式拉曼光谱仪（ deep ocean compact autonomous Raman spectrometer， DOCARS）的工作模式分为配置外围设备的工作站模式和单一探测功能的传感器模式。在分析DOCARS系统结构的基础上，对这两种工作模式进行了详细设计。系统先后于2009年和2015年搭载海鸟采水器框架和“发现号”水下机器人（ ROV）进行海试，前者按工作站模式工作，成功获得了自带样品的拉曼光谱和深海工作图像；后者工作在传感器模式，随ROV下潜的4个潜次中，以1 Hz的频率采集了移动路径上海水的剖面光谱数据。海试结果证明了两种工作模式在搭载相应观测平台时的有效性和稳定性。
---------------3103---------------
题目：
奇瑞风云2ABS系统的故障诊断
摘要：
本文主要讲解一辆2010款奇瑞风云2两厢进取型，由于左前轮速传感器和齿圈之间相互摩擦，右后轮速传感器吸满了铁粉，造成轮速信号形成干扰，造成轮速传感器失效，使车速信号不能传送至ABS电脑控制单元，造成发动机启动时仪表上的故障指示灯点亮。ABS轮速传感器失效的故障诊断与排除过程。
---------------3104---------------
题目：
基于低频信号注入法的无轴承异步电机转速自检测控制
摘要：
针对无轴承异步电机运行中悬浮转子转速检测问题，提出了一种基于低频信号注入法的无速度传感器控制新策略。该策略在无轴承异步电机基波模型基础上，通过注入低频信号引起的响应来构造转子位置偏差角，进一步通过PI控制器对偏差角进行调节，得到电机气隙磁场旋转速度，进而估计电机转速。运用该转速自检测方法，在 Matlab/Simulink平台中搭建了无轴承异步电机无速度传感器矢量控制系统仿真模型，并进行了仿真研究。仿真结果表明，该方法能够在0.15 s内快速跟踪转子转速，并且具有优良的悬浮和转矩特性。试验结果同样表明，该方法不仅具有良好的转速在线自检测能力，而且能在无速度传感器方式下实现转子稳定悬浮运行，验证了所提方法的有效性和实用性。
---------------3105---------------
题目：
应变式传感器的原理及对应变片性能的测定
摘要：
随着近年来电子设备水平的提高和加强，传感器的重要价值也得到了充分体现。未来传感器必然将面向体积小、功能多、集成度高、智能化、非常系统的方向发展。应变式传感器是现今最常用的传感器之一，传感器的电阻应变效应的主要用途。在下面的这篇文章里将主要分为以下两个部分进行简单浅显的介绍：应变传感器的原理和对应变式传感器性能的测定。
---------------3106---------------
题目：
《机器人体验课之魔法 LED》教学实践与反思
摘要：
机器人教学可以提高学生观察生活、解决实际生活问题的能力,学生在解决问题的过程中,成就自我,获取快乐. 但是如何创设有趣的教学情境,挖掘机器人课堂所蕴含的内在魅力,是机器人教学面临的一个难题. 本课以"魔法LED"为例,介绍了运用声音传感器和光线传感器两种方法控制灯光亮灭的过程,旨在通过良好情境的创设,提高低年级学生对机器人学习的兴趣, 进而培养学生的探究能力以及创新精神.
---------------3107---------------
题目：
基于状态观测器的单相整流系统传感器故障诊断与容错控制方法
摘要：
交直交传动系统广泛应用于高速铁路牵引领域.电力牵引变流器作为牵引传动系统核心部件,由于其自身结构复杂,且运行环境恶劣,易突发故障.本文针对牵引变流器脉冲整流器网侧电流传感器和中间直流侧电压传感器故障,通过建立单相脉冲整流器混合逻辑动态MLD(Mixed Logic Dynamic)模型,构建系统状态观测器,研究基于状态观测器的传感器在线故障诊断与容错控制方法,并基于RT-LAB在回路试验平台进行了验证.试验结果验证了该方法的有效性,其具有诊断速度快、精度高的特点,适用于电力牵引传动系统应用.
---------------3108---------------
题目：
小型多功能气象监测系统
摘要：
介绍一个小型多功能气象监测系统，该气象监测系统通过各类风速、风向、温度、湿度、光照强度传感器、大气压强传感器和粉尘传感器将检测到的数据自动进行汇总分析，并通过无线设备传输到终端平台。该系统采用无线传输，这样在测量气象环境时就不用线缆便可以检测到数据以达到方便快捷的测量。
---------------3109---------------
题目：
简论门幅宽度与缝头检测传感器在数字化纺织生产中的应用
摘要：
介绍了一种门幅宽度-缝头检测传感器，由杭州开源电脑技术有限公司为主研发，用于“基于物联网的印染车间传感执行模块的研究和开发”项目。本传感器最大的特点是将传统上的这2种不同的检测合二为一，门幅宽度检测和缝头检测2个检测功能的传感器安装在同一个结构中。讨论了此传感器的基本原理、结构以及在印染厂实际生产使用的情况。
---------------3110---------------
题目：
一种新型的雨量光照传感器的设计
摘要：
为了满足汽车智能雨刮系统的国产化、低成本、可靠性研发和生产，显著提高汽车驾驶的安全性、便捷性和舒适性，文中基于德国MELEXIS公司的雨量光照专用接口芯片MLX75308，结合性能优良的单片机及高质量的红外发射和接收电路，设计了一种新型的雨量光照传感器系统。该方案与传统设计方法相比具有结构简单，成本低廉，工作可靠，抗干扰能力强等优点，具有巨大的市场潜力和广阔的应用前景。
---------------3111---------------
题目：
新型非接触式径向C4D传感器优化设计
摘要：
基于电容耦合式非接触电导检测(C4D)技术,设计研发了一种新型径向结构的非接触式电导测量传感器.该传感器利用串联谐振的原理,引入电感模块以消除耦合电容对测量的不利影响,扩大了测量范围,提高了测量灵敏度.同时,用仿真与实验相结合的方法对传感器的电极张角进行了优化研究.在5.0、7.5、9.1、10.2和12.0 mm 5种不同内径的管道中进行了电导测量实验,电导测量相对误差均不超过5％,实验结果表明,所设计的新型非接触式径向C4D电导测量传感器是可行和有效的.
---------------3112---------------
题目：
多传感器融合中基于协方差控制策略的资源调度管控研究
摘要：
多传感器融合中,资源调度管控负责把组网系统中的多个传感器合理地分配给系统所面临的任务,是改善信息融合质量、提高系统整体效能、获得最佳观测效果的关键.资源调度管控的主要是根据一定的最优准则,确定选择何种传感器监视跟踪目标,以及传感器的工作方式、参数、测量过程,还有确定各个传感器之间的如何相互协同以及传感器与环境的适应等.本文是研究基于协方差控制的资源调度管控算法,从而优化传感器资源调度管控.
---------------3113---------------
题目：
一种特殊噪声搜索传感器的设计
摘要：
该文以解决深海中搜索特殊噪声源的问题为目标,首先提出特殊噪声源的频率范围是20Hz~2.3MHz,接着分析了现在测量手段存在知识门槛的问题.为了解决这些问题,提出了双通道复合型智能化的测量方法,设计了双通道复合型智能化的测量系统,并把传感器的灵敏度提高了n倍,实现了分离出干扰信号和依靠提高分辨力消除干扰的目的.该测量原理及实现方法,可以解决在深海中搜索特殊噪声源方面的问题.
---------------3114---------------
题目：
基于SAFE方法的钢轨梳状传感器激励特定模态导波研究
摘要：
为实现在钢轨中激励特定模态的导波,采用半解析有限元(Semi-Analysis Finite Element,SAFE)方法建立钢轨的SAFE模型,推导沿钢轨传播导波的控制方程,计算导波在钢轨中传播的相速度和群速度;根据导波在钢轨中传播的相速度频散曲线确定梳状传感器的工作点,设计能够在钢轨中激励特定模态导波的梳状传感器.将设计的梳状传感器布置在5.5m长的60 kg·m-1钢轨上,根据实测钢轨的回波信号端面波包计算的32和64 kHz导波群速度分别为2 583和2 750 m·s-1,与利用钢轨SAFE模型计算所得的理论群速度2 626和2 734 m·s-1相比,分别只相差1.64％和0.59％,说明建立的钢轨SAFE模型计算精度高,设计的梳状传感器能够实现特定模态导波的激励.
---------------3115---------------
题目：
主被动传感器UT-DC目标定位算法
摘要：
主被动传感器融合定位具有高度非线性,针对采用传统的线性化方法计算变量统计特性,理论定位结果与实际定位结果相差较大的情况,文章提出了基于不敏变换(UT)的数据压缩(DC)融合定位算法.首先,通过不敏变换精确计算了二维变量的统计特性,减小了非线性误差的影响;其次,针对数据压缩过程中量测信息重复利用的问题进行去相关性处理,获得较高的定位精度;最后,通过理论分析和仿真结果验证,相较于传统的线性化处理方式相差较大的情况,基于不敏变换的数据压缩融合定位方法理论结果与实际结果相吻合.
---------------3116---------------
题目：
动力锂离子电池电极材料在线厚度测量及生产中的应用
摘要：
目前我国对石油能源的依赖日趋严重.这使得节能与新能源汽车的发展成为"中国制造2025"的重点发展领域之一.作为新能源汽车中占据主要份额的纯电动汽车成为全球各大车企今后的发展方向.对使用机架型X或β传感器对纯电动汽车心脏的动力锂离子电池电极材料厚度进行测量,实现了对成品锂离子电池一致性的有效控制.
---------------3117---------------
题目：
基于MEMS六轴传感器的上肢运动识别系统
摘要：
设计并实现了一种基于MEMS六轴传感器的上肢运动识别系统.该系统通过1个MEMS六轴传感器对用户上肢运动的三维加速度和三维角速度进行实时采集并使用蓝牙发送到计算机中.通过计算机将采集到的数据进行加速度分解、滤波、周期判别、标准化等处理后,与特征数据库中的数据进行相关性分析,从而实现对特定动作的识别,并可对重复动作进行计数.以对哑铃动作采集数据为例,验证了该系统的有效性.
---------------3118---------------
题目：
基于无人机载高光谱空间尺度优化的大豆育种产量估算
摘要：
为探讨无人机载高光谱空间尺度对大豆产量预测精度的影响,该文以山东嘉祥圣丰大豆为研究对象,设计以多旋翼无人机为平台搭载Cubert UHD185成像高光谱传感器的无人机遥感农情监测系统,获取了大豆多个生育期的无人机高光谱数据.首先,该研究利用盛荚期-始粒期(R4-R5期)的高光谱影像,由21个不同光谱空间尺度提取的高光谱数据构建植被指数,通过植被指数方差分析结果可知所选冠层植被指数与不同品种大豆植株的生长状况密切相关,但是不同空间尺度下的F值仍存在较为明显的差异;其次,采用偏最小二乘回归建立产量与不同空间尺度的植被指数之间的回归模型,通过模型方程估算精度的曲线变化趋势进一步将最优空间尺度面积确认至9.03～10.13 m2,即当采样空间尺度区域长、宽与小区总长、宽比例介于4.25∶5和4.5∶5时,所得到的冠层光谱能够尽可能准确地估测大豆产量,此时估算产量和实测产量呈极显著相关(相关系数r=0.811 7,参与建模的样本个数270).该研究可为使用高、低空高光谱影像进行作物表型信息解析和估产提供参考.
---------------3119---------------
题目：
ZJ17卷接机组烟条热封烙铁极限检测装置的改进
摘要：
ZJ17卷接机组烟条热封烙铁极限检测器为原装磁性传感器，因运行环境和磁性传感器本身的缺陷问题而导致检测失效、设备停机的情况，为了解决ZJ17卷接机组烟条热封烙铁极限检测误检，导致设备频繁停机的问题，根据和利用传感器技术原理，对于原装有局限或缺陷的磁性传感器进行替换、固定方式改进。应用结果表明，改进后烟条热封烙铁极限检测误检次数明显下降，由原来每台每月平均误检4次降低到现在的0次，实现了零误检，每台设备因此而引起的停机时间由原来的41分钟降为现在的0分钟，设备有效作业率提高0.14个百分点，减少了设备故障停机时间，提高了设备有效作业率，同时减轻了维修人员的劳动量。
---------------3120---------------
题目：
指纹识别技术综述
摘要：
人类社会很早就对指纹产生了兴趣,现代意义的指纹识别技术则发端于Galton等人的研究,并首先应用并普及于刑事侦破领域.20世纪90年代以后逐渐应用到其他商用领域.近几年,指纹识别技术应用到智能手机上,成为支持手机解锁、在线支付的重要基础技术.在未来,基于FIDO等协议,指纹识别等生物特征识别技术将全面取代现有的密码体系.在指纹识别算法上,最初是对指纹分类技术的研究,以提高指纹档案检索的效率.目前主流的指纹识别算法则基于指纹纹线的端点、分叉点等细节特征.随着指纹识别技术在移动设备的应用,指纹采集芯片的尺寸日益小型化,基于汗孔、纹线形状等3级特征的识别算法受到日益重视.在指纹采集技术上,首先出现的是油墨捺印方法.油墨捺印的指纹卡片通过扫描方式数字化后进行存储和后续处理.20世纪70年代以后,光学式指纹采集技术的出现和普及促进了指纹的现场快速采集和验证.移动设备上的应用则促进了小尺寸超薄指纹采集技术的快速发展.
---------------3121---------------
题目：
基于数据挖掘的电子皮带秤皮带跑偏检测
摘要：
为提高电子皮带秤连续累计称量精度,针对严重影响精度的电子皮带秤跑偏,采用对皮带秤现有原始传感器的数据挖掘实现跑偏量实时在线检测,以取代传统硬件检测设备.引入流形学习和深度学习,分别提出了基于局部切空间排列(local tangent space alignment,LTSA)+广义回归神经网络(generalized regression neural networks,GRNN)和基于连续深度置信网络(continuous deep belief networks,CDBN)的在线跑偏特征提取模型,再结合极限学习机(extreme learning machine,ELM)以跑偏特征为模型输入进行跑偏量预测.最后通过试验对该文提出的在线跑偏量预测模型的性能进行了验证:LTSA+GRNN+ELM平均跑偏预测精度为93.33％,平均每组预测时间38.29 ms;CDBN+ELM预测精度则高达98.61％,平均每组预测时间1.47 ms.二者预测精度和实时性皆表明能取代传统硬件检测装置,为皮带跑偏检测提供了一种方法,为进一步的皮带秤在线精度补偿和故障预测提供了必要依据.
---------------3122---------------
题目：
两种型号雨量传感器的误差问题及解决方法
摘要：
介绍目前国内自动气象站主要使用的两种型号雨量传感器的结构,工作原理及各自造成误差的主要原因,结合实际探讨两种型号雨量传感器使用中经常出现的问题和解决办法,同时分析两者的优缺点.
---------------3123---------------
题目：
基于PLC和传感器技术的C-GIS三工位开关控制方案的研究
摘要：
本文以ABB UX2TE型三工位开关为列,简述其工作原理,介绍了利用PLC和传感器技术对三工位开关进行控制的方案.
---------------3124---------------
题目：
基于变量喷雾的果园自动仿形喷雾机的设计与试验
摘要：
为提高果园喷雾机自动化与精准喷雾作业性能,设计了一种基于变风量与变喷雾量的果园自动仿形喷雾机,喷雾系统以冠层分割模型作为变量处方,采用扫描精度高的激光传感器作为探测源,以电磁阀和无刷直流风机为执行元件,通过探测果树冠层体积调节电机和电磁阀的脉宽调制(pulse width modulation,PWM)信号以实时调节风机转速和喷头流量.设计了可独立调节风量和喷雾量的雾化单元,通过各个独立风机产生的高速气流协助雾滴穿透冠层;喷雾机最大作业高度4.2m.田间试验结果表明,在行株距为5 m×2 m的单株苹果树左右两侧平均沉积量分别为1.92和1.37 uL/cm2,最少雾滴数为46.2个/cm2,大于常用方法对风送喷雾中雾滴喷幅界定的20个/cm2;树冠轮廓与沉积量和风速变化拟合结果显示,设计的喷雾机能够根据树冠信息实现仿形变量施药.该研究为果树病虫害防治提供新方法与新装备,为精准植保机具的结构设计和性能优化提供理论与方法参考.
---------------3125---------------
题目：
配变智能在线监测装置
摘要：
针对传统变压器故障诊断方法不足,文章设计了一种可以实时监测变压器故障的配变智能在线监测装置.该装置通过A8系统以及STM32F 103传感器信号采集系统实时采集变压器上传感器的数据,实现实时监测.传感器主要有:温度、压力、振动、噪声、红外、谐波六种传感器.
---------------3126---------------
题目：
光敏传感器 AFS 在汽车车灯上的应用
摘要：
文章介绍了利用光敏传感器的 AFS 系统在汽车车灯上的应用，使汽车前照灯在不同路况实现自动控制，控制汽车前车灯的自动转换，从而达到将车灯亮度控制在一个安全适宜的范围内的目的。
---------------3127---------------
题目：
根据调速电子皮带秤的基本原理解决水泥磨配料秤存在的问题
摘要：
文章阐述了调速电子皮带秤的基本原理，针对水泥磨生产中的各物料配比，介绍了皮带秤的结构原理和影响皮带秤计量的因素及水泥磨皮带秤在使用过程中存在的问题，并针对问题提出了解决方案，提高了水泥磨的生产效率，节约了成本，提高物料配比精度。
---------------3128---------------
题目：
氧化钯作为电位型传感器中敏感电极的工作机理
摘要：
研究了基于氧化钯(PdO)电极的电位型传感器的敏感特性,并探讨了其敏感机理.首先,利用Mg、Ni和La元素对PdO电极进行掺杂,将掺杂后的PdO电极印刷在氧化锆电解质上,制备成电位型传感器,并对一氧化碳(CO)的敏感特性进行了测试.由于掺杂后的PdO电极表面缺陷增加,这有利于对CO的吸附,有效地提高了传感器的灵敏度.其次,为了探究敏感信号的来源,PdO电极分别印刷在氧化铝和沸石基片上,同样测试了对CO的敏感特性.其中PdO电极与沸石所组成的电位型传感器对CO浓度可以产生阶梯型响应.最后,对传感器分别进行了电阻和阻抗谱的测量,测量结果表明:传感器的响应可以归因于电极和电解质之间界面电位的变化.综合上述研究结果,建立了电偶层模型来解释基于PdO电极的电位型传感器的工作机理.
---------------3129---------------
题目：
基于IEC 61850的配网成套开关状态监测系统研制
摘要：
为提高配网自动化资产管理水平,针对配网成套开关,研制出一种基于IEC 61850的状态监测系统.系统由就地传感器网络、状态监测IED(智能电子设备Intelligent Electronic Device,以下简称IED)、状态监测诊断系统组成,对配电成套开关设备的机械特性、热特性、绝缘特性进行监测、分析和诊断.状态监测系统遵循IEC 61850第二版状态监测逻辑节点建模,对内、对外通信采用IEC 61850标准通信服务,做到与配网自动化系统无缝结合,可与配电自动化终端(Distribution Terminal Unit,DTU)、配网自动化信息互动.实际工程应用效果表明,监测系统是有效和实用的,可对配网设备提出维护建议,极大减轻维护人员的负担,为配网馈线自动化、自愈功能提供一次设备状态信息,从而加快智能配电网建设.
---------------3130---------------
题目：
家用抽油烟机自动控制电路的设计
摘要：
文中论述了基于51单片机控制的家用抽油烟机自动控制电路的设计.系统采用烟雾传感器和气压传感器采集烟雾浓度和烟道内气压信号,经过ZMD31010进行数据转换送入单片机中处理,当外部气压过大,电路会自动驱动抽油烟机抽烟.当有烟雾信号时本系统也会根据烟雾浓度和气压强度,通过变频驱动模块来调整抽油烟机的电机转速.本系统主要应用于家用抽油烟机上,通过烟雾浓度和外部气压综合指数来驱动电机转动,能完全消除油烟,节能效果显著,辅以声光报警电路,既可以故障报警,又能消除火灾隐患.
---------------3131---------------
题目：
基于平面电感角位置传感器的双同步参考系锁相环
摘要：
基于近几年新兴的低成本、高精度且适应恶劣环境的平面式电感角位置传感器,针对其输出信号进行角位置和角速度的解码研究.平面式电感角位置传感器输出信号需要经过解调得到正弦、余弦两路信号.通常这两路信号幅值不相等且相位相差不是90°(两路信号失衡).传统的解码方法同步参考系锁相环只能从平衡的正弦、余弦信号中获得正确的角位置和角速度,而无法在信号失衡的情况下正常工作.本文提出双同步参考系锁相环,该方法能在信号失衡的情况下获得正确的角位置和角速度.仿真和实验工作均验证了双同步参考系锁相环解码方法的有效性.
---------------3132---------------
题目：
A320飞机燃油油量传感器工作原理及故障分析
摘要：
飞行中燃油量指示系统准确可靠的向机组提供燃油信息。燃油精确计量、准确控制是民用飞机安全飞行的重要保障。在空客A320飞机的油箱内，分布着大量功能各异的油量传感器，这些传感器对燃油的油量精确计算至关重要。本文章中通过各种传感器的介绍，对燃油量指示系统有了更深入的了解。同时结合一例FQIC故障的排除事件，介绍了一种利用FQIC(Fuel Quantity Indication Computer)输入参数(FQIS Input Parameters)和TSD(Trouble Shooting Data)数据，快速准确判断燃油系统传感器故障的方法。
---------------3133---------------
题目：
基于构型优化的高阶模态微质量传感器灵敏度提升方法
摘要：
高灵敏度是微质量传感器准确探测细菌、病毒和气体等物质的关键指标.虽然借助微型化的高阶模态梁振动可以有效提升探测灵敏度,但微尺度效应也降低了传感器的抗环境干扰能力.因此,如何在特定尺度约束下提升高阶模态传感器的灵敏度已成为谐振式微传感器设计的前沿问题.本文在研究弹性梁几何构型、压电层尺寸与有效质量分布对振动模态影响关系的基础上,建立了压电驱动多阶梯梁式微质量传感器的灵敏度分析模型,以传感器灵敏度提升最大为目标,建立了高阶振动模态下悬臂梁几何构型优化设计模型,得到了在不同振动模态下具有最高灵敏度的悬臂梁构型,使同尺寸传感器的灵敏度提升了10.0～15.0倍.考虑驱动位置与制造成本约束,设计并研制了具有六阶梯梁结构的高阶模态微质量传感器.实验结果表明,总长度为17.6 mm的六阶梯梁微质量传感器的灵敏度为18.8×104 Hz/g,考虑制造误差的影响,其二阶模态灵敏度为同尺寸等截面梁传感器的10.0倍,较一阶模态同尺寸传感器灵敏度提升了19.8倍,从而验证了所提出的高阶模态微质量传感器灵敏度提升方法的有效性和可行性.
---------------3134---------------
题目：
事件驱动下的水下传感器节点布置
摘要：
根据水下传感器网络特性,研究了水下传感器节点布置问题,建立了水下三维空间中事件驱动的传感器节点布置问题模型,优化了事件驱动下的三维水下传感器节点布置的算法.仿真结果表明:该算法使传感器节点自主趋向并覆盖事件,实现传感器节点分布密度与事件分布密度相匹配,该算法具有复杂度低、计算量小、收敛速度快优点.
---------------3135---------------
题目：
基于PSD和声纳传感器的移动机器人避障研究
摘要：
障碍物监测是移动机器人必须解决的关键问题之一。针对机器人在自主运动时的避障问题，介绍以IN RT移动机器人为平台的PSD和声纳传感器系统的设计与实现原理。以此为基础，提出基于多种多个传感器信息融合的方法，采用模糊控制实现机器人的避障行为。该方法弥补了单种单个传感器检测的局限性，提高了移动机器人对障碍物识别的准确率，并通过试验证实了该策略能够基本满足机器人自主避障时稳定性和准确性的要求。
---------------3136---------------
题目：
几种传感器在监测工程中的稳定性研究
摘要：
在工程监测过程中，会涉及各种传感器，并应对传感器的各项指标进行深入了解，其中稳定性是传感器性能的一项重要指标。通过多个工程实例对传感器的稳定性进研究，并提出了影响传感器稳定性的一些因素。
---------------3137---------------
题目：
基于支持向量机的跌倒检测算法研究
摘要：
实时跌倒检测能有效降低老人因跌倒导致的身心伤害,提高老人的独居能力和健康水平.为提高基于惯性传感器的跌倒检测系统的准确率,降低系统误报率和漏报率,提出了应用基于径向基函数的支持向量机算法实现跌倒判定.首先,应用佩戴在人体腰间的便携式跌倒检测系统完成数据的采集;然后,利用基于径向基函数(RBF)的SVM分类器标记疑似跌倒行为,并利用粒子群算法完成分类算法中惩罚因子C和RBF参数g的优化.结果表明,在区分跌倒与类似跌倒的日常活动时,基于SVM算法的跌倒检测系统准确率、误报率和漏报率分别为97.67％,4.0％和0.67％.与传统的阈值方法相比,跌倒检测性能有很大提高,从而加强了该系统在老人跌倒检测中的应用.
---------------3138---------------
题目：
基于单片机的火灾报警系统设计
摘要：
近年来，火灾的发生频率不断增加从而造成了很多不必要的损失，因而设计一款具有运行可靠、结构简单等特点的火灾报警器非常有必要。采用STC89C52为核心、MQ－2型烟雾传感器、DS18B20传感器、1602显示屏等为一体的方法，制作简易的报警器。经实验证明，这种方法能实现智能报警功能。
---------------3139---------------
题目：
基于平面线圈的高分辨力时栅角位移传感器
摘要：
针对现有时栅角位移传感器采用漆包线绕制工艺加工线圈,导致线圈布线不均且容易随时间发生变化进而影响测量精度的问题,提出一种基于PCB技术的新型时栅角位移传感器.该传感器通过在PCB基板的不同层上布置特定形状的激励线圈和感应线圈,形成两个完全相同并沿圆周空间正交的传感单元;当在两传感单元的激励线圈中分别通入时间正交的两相激励电流后,通过导磁定子基体和具有特定齿、槽结构的导磁转子对传感单元内的磁场实施精确约束,使两传感单元的感应线圈串联输出初相角随转子转角变化的正弦感应信号;最后通过高频时钟脉冲插补初相角实现精密角位移测量.利用有限元分析软件对传感器进行了建模和仿真.根据仿真模型制作了传感器实物,开展了验证实验,并对实验中角位移测量误差的频次和来源进行了详细分析.经过标定和补偿,最终获得了整周范围内误差在-2.82”～2.02”的时栅角位移传感器.理论推导、仿真分析和实验验证均表明,该传感器不仅能实现精密角位移测量,还能在激励线圈和感应线圈空间极距和信号质量不变的情况下,将位移测量的分辨力从信号源头提高1倍,且结构简单稳定、极易实现,特别适用于环境恶劣的工业现场.
---------------3140---------------
题目：
基于手机与数据手套的手语识别系统的设计
摘要：
为了方便与听力、语言残障人士的交流,设计与实现以cc2541为平台的数据手套与手机的手语识别系统.数据手套采用弯曲传感器检测手指弯曲度,采用MPU6050采集手部的动作,数据处理后通过蓝牙4.0发送给手机.采用PCA的特征选择算法进行手语识别,功能实用、能很好地识别简单的手语.
---------------3141---------------
题目：
薄膜谐振Lamb波传感器测量液体流速矢量的方法
摘要：
针对液体流速测量领域中微型流量传感器高品质因数、高灵敏度的性能要求.本文设计一种双端增强型薄膜谐振结构实现Lamb波传感器的高品质因数,利用传感器反对称模式(A01模式)在薄膜-液体界面处的消逝波实现液体流速矢量测量.所制作的双端增强型薄膜谐振Lamb传感器A01模式的主峰品质因数为703,A01模式的频率移动量与液体流速大小存在线性关系,频率移动方向与液体流动方向存在对应关系.流速实测灵敏度约为270 Hz/mm/s,传感器稳定性噪声小于0.2 Hz,流速最低检测极限值(LOD)为2.2 μm/s,流量最低检测极限值(LOD)为18.3 nL/min.结果表明,双端增强型薄膜谐振Lamb波传感器可以实现液体流速高灵敏度矢量测量.
---------------3142---------------
题目：
基于飞思卡尔单片机的智能车金属检测与控制方案
摘要：
本文针对沿金属轨道行进智能车问题,提出金属检测方案,利用模糊控制原理,经过PID调节,实现了小车稳定的寻迹行进.
---------------3143---------------
题目：
一种加载短路针的小型化气体绝缘组合电器内置特高频传感器
摘要：
基于安全考虑及内置特高频传感器小型化、回波损耗小、灵敏度高的要求,设计了一种带短路针的气体绝缘组合电器(GIS),内置特高频传感器.通过仿真计算研究短路针数量、短路针位置对传感器的影响,结合GIS法兰尺寸确定最优设计.通过仿真及试验研究,对影响传感器的各项性能参数进行了探讨,结果表明:对于110kV GIS短路针数量为4、且短路针距离圆心距离为40mm时,回波损耗和灵敏度达到最优.在实验室对传感器高低温耐受、气密性检测及局部放电检测效果进行了验证,结果表明:本文研制的传感器高低温耐受循环、气密性检测效果好,对GIS内部典型局部放电具有良好的响应特性和较高的检测灵敏度,能够检测到清晰的特高频局部放电波形,且检测信噪比均大于10.
---------------3144---------------
题目：
多传感器海面目标协同探测技术
摘要：
基于空天平台电子侦察传感器和成像侦察传感器的特点，设计了空天平台多传感器协同目标探测工作流程。针对海面目标的多传感器协同探测关键技术进行了系统论述，主要包括电子侦察传感器与成像侦察传感器数据关联技术、电子侦察传感器引导成像侦察传感器技术、电子侦察传感器与成像侦察传感器综合目标识别技术以及单／多平台目标定位优化部署技术，分析了上述几类技术在工程应用中的可行性，并对未来发展趋势进行了展望。
---------------3145---------------
题目：
超声波式与螺旋桨式测风传感器数据对比分析
摘要：
风速风向测量对船舶航行、系泊、防台、救援等有重要的作用，文中以超声波测风传感器数据为基准，结合螺旋桨式测风传感器安装位置，对航行状态的螺旋桨式测风数据进行了误差分析，并指出了各个方向上的风速风向误差源，为螺旋桨式测风传感器的总体布置优化提供参考。
---------------3146---------------
题目：
并行卡尔曼滤波器的多信道序列规划算法
摘要：
针对基于卡尔曼滤波器的并行序列规划问题,本文提出了一种基于多信道的改进算法,在规划各进程所对应传感器的测量信息传输序列,以使相应滤波器的状态估计误差协方差满足给定指标的同时,尽可能减少通讯信道占用.文中论证了基于夹挤方法的周期算法,以提高计算进程传输周期的效率;改进了基于缓存的离线序列规划算法,以适应多信道传输的情景;设计了在线序列调整算法,利用空闲信道进行传输失败后的数据复发,快速调整序列以适应指标变化的需求.算法的运行效果将通过仿真实验进行验证与分析.
---------------3147---------------
题目：
安全车距预警装置设计
摘要：
文章利用车速传感器和激光测距传感器发射、接收装置时刻计算本车和前方车辆的距离,当车距小于安全车距时,汽车发出警报并缓慢减速,当大于安全车距时,警报解除恢复车速.安全距离可以在国家规定的安全距离外自行设定,用于在不同天气的情况下设定不同的安全车距.
---------------3148---------------
题目：
CMOS有源像素图像传感器的电子辐照损伤效应研究
摘要：
对某国产CMOS图像传感器进行了两种不同能量的电子辐照试验,在辐照前后及退火过程中采用离线测量方法,考察了暗信号、饱和电压、光谱响应特性等参数,分析了器件的电子辐照效应损伤机理.结果表明:暗信号和暗信号非均匀性都随着辐照剂量的增加及高温退火时间的延长而增大;饱和电压在两种能量电子辐照下均出现较大幅度的减小,并在高温退火过程中有所恢复;光谱响应特性无特别明显变化.经分析,暗电流、饱和电压的变化主要由辐照诱发的氧化物陷阱电荷导致的光敏二极管耗尽层展宽和界面陷阱电荷密度增大导致产生-复合中心的增加所引起.
---------------3149---------------
题目：
关于质量比较仪与电子天平区别与应用的分析
摘要：
本文对质量比较仪与电子天平在选用的传感器、工作原理、操作方式、特点及计量特性的区分与应用做具体分析.来充分满足使用单位对质量比较仪与电子天平的相关知识了解和需要等.
---------------3150---------------
题目：
适于LED路灯的车载式道路照明检测系统设计
摘要：
介绍一种适于LED路灯现场检测的车载式道路照明检测系统，该系统可以方便地检测路灯的平均照度、平均亮度，也能够对LED的色温、显色指数等色度学指标进行有效的检测，此系统具有测量效率高、准确性高和安全可靠等优点。
---------------3151---------------
题目：
气体传感器稳定性检测装置的研制
摘要：
为实现能够满足载体催化燃烧式甲烷传感器的安全生产行业标准和计量器具许可证考核必备条件中对稳定性检验的要求,并使该检验能适应生产型企业的产业化检验规模相,在符合标准、满足精度的前提下,极大的提高检验操作的效率和自动化水平.该文拟研究设计一套基于计算机控制技术的气体传感器稳定性检验装置.该装置通过软件参数的设置,由单片机控制采集电路实现对传感嚣的实时数据采集和分析,通过控制电路和执行器件实现全部检验操作过程的自动化控制,通过软件的显示功能,将检验柜内浓度、气路阀门、钢瓶压力等情况,用直观的图示实时显示,便于实验中随时观察记录,检验过程中15天的大量数据可以通过数据库和软件实现存储和打印.最终完成可通过计算机软件对检验的各个步骤进行调控的、检验过程自动化的传感器稳定性检测装置.
---------------3152---------------
题目：
储罐底板声发射检测中传感器布置方法研究
摘要：
为提高煤化工行业储罐底板声发射(AE)检测过程中声源定位的准确性,对储罐底板进行现场检测试验.在距离储罐底板不同高度分别布置传感器后进行检测,并在试验过程中安装护卫传感器,对比分析各传感器在相同的检测时间内所采集的数据,探究传感器的适宜位置及准确布置方法.结果表明,传感器布置高度对AE检测结果影响显著,护卫传感器能有效屏蔽大量罐内噪声信号,使定位结果更加准确.该试验条件下,得到了传感器所在点和储罐底板中心连线与储罐底板的最优夹角区间;在此区间内布置传感器所检测得到的定位结果与开罐漏磁扫描结果基本一致.
---------------3153---------------
题目：
浅谈阳山县区域自动气象站的清洁与维护流程
摘要：
以阳山县汛期前一次区域自动气象站的详细清洁与维护为例,对自动站的雨量、温度、风速风向传感器的维护和清洁方面进行简略探讨.
---------------3154---------------
题目：
用于电力电缆局部放电检测的高频与特高频传感器研究
摘要：
通过分析电力电缆局部放电传统检测方法的优缺点,提出了高频与特高频联合检测的方法,并研制了基于罗戈夫斯基线圈原理的高频传感器和基于阿基米德螺旋天线原理的特高频传感器.对存在缺陷的电缆进行加压试验,使其产生局部放电,用两种传感器分别接收缺陷电缆产生的局部放电信号,以验证传感器的有效性.试验结果表明:两种传感器均能有效检测到电缆的局部放电信号,灵敏度小于5pC.根据传感器采集到的局部放电信号的波形特点,可进行局部放电的干扰抑制和模式识别.
---------------3155---------------
题目：
鲜茧茧层含水率与干壳量快速测量研究
摘要：
鲜茧茧层含水率和干壳量是蚕茧品质检测中的两个重要指标,为了快速测量鲜茧的茧层含水率和干壳量,研究了一种集称质量、水分检测、数据采集存储、实时计算与显示等功能于一体的鲜茧茧层含水率和干壳量快速测量装置.该装置将水分检测传感器和质量传感器结合,信号采集处理系统自动采集传感器检测数据,并实时计算处理数据,测量得到的茧层含水率和干壳量实时显示.该装置结构简单,操作方便,智能化程度高,成本低.经试验表明,该测量装置能够快速无损检测出鲜茧茧层含水率和干壳量,准确度高,水分检测误差小于0.98％,干壳量检测误差小于2.2％.实际检测过程中不破坏鲜茧,达到了无损快速检测目的.
---------------3156---------------
题目：
电流传感器接口在电动汽车电池管理系统中的关键性作用
摘要：
影响电动车使用增长率最大的因素是电池,而对电池整体性能有着关键性影响的便是电池传感器.本文将介绍电池传感器技术的进步对提升电动车电池性能的重要作用,对电流传感进行详细探讨,比较不同的传感技术以及各自的优缺点,同时介绍了AS8510的性能及在电动车中的应用.
---------------3157---------------
题目：
新型传感器在汽车技术中的应用研究
摘要：
随着科技的高速发展，越来越多类型的传感器技术被应用到汽车工业中。汽车传感器是将汽车的物理量、电量以及化学量转变成电脑能够识别的数字信号，将汽车各部分的状态实时的反映出来，使驾驶者更加清晰的了解汽车状态，是驾驶更加便捷、安全。处于这样一个目的，更多的传感器被发明、应用，本文通过介绍新型传感器的应用，来进一步说明传感器的的作用及发展方向。
---------------3158---------------
题目：
基于传统灭火器的自动灭火装置的设计
摘要：
介绍基于传统灭火器的自动灭火装置的设计.
---------------3159---------------
题目：
632nm激光对CCD和CMOS的干扰实验及机理分析
摘要：
为了研究激光对图像传感器的干扰机理,利用632nm激光开展了对CCD和CMOS两种图像传感器的干扰实验,将实验采集的数字图像进行处理,提取了不同激光功率下,图像横纵向最大干扰宽度,并从CCD和CMOS内部结构上解释了产生干扰差异的原因.之后利用激光光强关系式推导出最大干扰宽度与激光辐照光功率之间的关系,并根据此关系拟合了CCD横向和CMOS横纵向最大干扰宽度曲线,拟合结果与实验数据吻合较好,说明了CCD横向和CMOS横纵向受干扰的主要原因是由光强本身引起的高斯光束整体抬升.对于CCD纵向串扰过程,通过实验可以得出CCD串扰过程分为两个阶段:开始阶段可能是由电子隧穿引起的,后期主要是载流子的饱和扩散.
---------------3160---------------
题目：
多物理量集成传感器在家电领域的应用探讨
摘要：
本文从消费者需求渐进和家用电器产品设计理念更迭角度，就基于温度传感器的芯片式、结构式集成的温湿度、温压传感器、压差传感器等环境传感器在家用电器领域应用的竞争优势和前景进行了剖析，结合国家政策和行业发展趋势，冀望通过产业协同发展以推动市场应用和行业技术进步。
---------------3161---------------
题目：
一种汽车专用排气扇
摘要：
设计一种用于汽车内空气交换的专用排气扇.它可以通过实时检测与自动化控制,在汽车内氧气浓度过低,湿度及一氧化碳浓度过高时的及时反应,从而防止了因为车内的一氧化碳浓度过高或是氧气浓度过低造成的安全事故,保护驾驶者及乘坐者的健康与安全.
---------------3162---------------
题目：
自感式拉力传感器理论模型与实验研究
摘要：
基于逆磁致伸缩效应,在杆件结构弹性范围内改善了传统磁通量传感器的拉力测量方法,设计一种基于自感式原理的新型拉力传感器,建立传感器的理论模型,深入讨论拉力与自感电压之间的关系.为了准确获取自感电压和拉力的关系表达式,提出能够测量包含拉力信息的自感电压测试方法,合理地搭建实验测量平台.实验结果表明,在交流磁场的激励下,传感器的自感电压和拉力之间存在线性关系,针对所设计的便于安装的套筒自感式拉力传感器,在杆件结构弹性范围内进行6次重复性实验以减少误差,结果显示传感器的最大重复性误差为0.81％,传感器的灵敏度为14.6 mV/kN,自感电压和拉力的相关系数达到0.999,理论和实验相符合,进一步验证了理论模型的合理性.
---------------3163---------------
题目：
量度传感器高铁车载污物箱液位监测传感解决方案
摘要：
中国高铁快速发展,高铁技术也向具体细节部分产品进行研究和提升.本文主要是介绍高铁车载给水卫生系统的污物箱的液位监控传感器的解决方案和相关技术.LEADOP-CPS系列机车专用液位传感器设计用于高铁车载的污物箱的液位监控,同时也可以用于车载的车上清水箱和车下水箱的液位监控.
---------------3164---------------
题目：
基于线光源传感器的滤棒长度在线测量系统
摘要：
为提高滤棒长度控制精度，以KDF4滤棒成型机组为研究对象，基于线光源成像原理设计了一种滤棒长度在线测量系统。该系统包括长度测量、数据处理及控制、人机交互三大模块，采用图像传感器的边缘检测技术测定滤棒两端的投影位置，并通过PLC对采集到的信号进行计算转化，实现了对高速运动中滤棒长度的快速检测。测试结果表明，在滤棒成型机组高速生产状态下，系统检测误差小于±0.03 mm，标准偏差小于0.015，符合滤棒长度的在线检测要求，有效提高了滤棒检测精度和生产效率。
---------------3165---------------
题目：
改进的传感器观测服务发布与匹配方法
摘要：
当前SPS在面对大量SOS时，无法帮助用户快速有效地寻找到功能匹配的SOS。文中在SPS2.0标准的基础上对SOS的发布和匹配进行了改进。首先使用SAWSDL规范对SOS描述文档WSDL及用户提交的观测任务进行扩充和语义标注，增强了服务描述能力和发现效率；其次通过在服务匹配阶段加入服务行为约束兼容性检测，既减小了匹配资源耗费，又保证了匹配精度；最后根据SOS的特点及各属性的权重值进行逻辑匹配，来减小匹配复杂度。实验结果表明，该方法较传统的SPS在查全率和查准率方面有较为明显的提高。
---------------3166---------------
题目：
基于微控制器的客车火灾报警系统
摘要：
在此介绍一种以微控制器Spce061A为核心的公交车火灾报警系统。该系统采用灵敏度，高可靠性好的烃类气体浓度传感器来探测可燃气体。采用浓烟传感器和火焰传感器的组合来探测火灾信号。可燃气体浓度传感器的数据通过微控制器以无线传输的方式送到控制中心由驾驶员观察分析，可以排除其他原因引起的虚警。当烟雾和火焰传感器发现火灾信号以后迅速发出报警信号，同时启动破窗器打破车窗玻璃疏散乘客，启动灭火器扑灭火焰。该系统功能完善，反应速度快，可以快速识别汽油等可燃气体，迅速扑灭可燃油气体引发的火灾，漏警与误警率低。其硬件成本低，工作可靠性好，器件寿命长。系统维护维修方便，升级扩展简单。能够满足当前我国城市公交系统迫切的安全要求。
---------------3167---------------
题目：
基于SWE的传感网技术整合研究
摘要：
随着传感器、传感器系统和传感器网络的发展和广泛应用,传感网应运而生。现实中,各种传感器监测着我们生活的方方面面,为我们提供各种服务,也给我们带来挑战：怎样对分布式传感器资源进行有效整合并将其用来发现和实现更高级的信息与资源共享是目前亟待解决的问题。本文基于OGC提出的SWE架构，研究SWE的核心组件传感器观测服务SOS流程，设计基于SWE的SOS服务架构，并利用Python，Tomcat结合Istsos技术对该SOS架构进行了实施部署，测试结果表明该整合服务架构可以有效获得所需传感器数据。
---------------3168---------------
题目：
机电一体化设备组装与调试中物料检测的方法探究
摘要：
以亚龙235A设备为教学平台，本文从编程思路和编程方法两个方面，对机电一体化设备两个重要编程环节进行了探讨，总结了传感位检测法，定时定位、传感位组合检测法两种检测物料性质的编程技巧，解决了许多复杂控制系统的编程问题。
---------------3169---------------
题目：
小麦播种实时监控系统设计与试验
摘要：
为实现小麦播种作业性能实时监控，设计了一种基于CAN总线的小麦精密播种机播种实时监控系统，阐述了系统总体结构，设计了系统硬件和软件，并进行了田间试验。该系统包括传感器信号采集单元、播种监测模块、CAN 模块和播种监测终端，能够实时监测种管状态、机具前进速度和排种轴转速。采用光电传感器和霍尔传感器分别检测排种管落种状态和地轮转速并输出电压或脉冲信号，播种监测模块根据传感器输出的信号，判断排种管播种状态（正常、堵塞和空管），计算出地轮转速和排种轴转速，并计算出机具前进速度，以上信息通过CAN总线传输给播种监测终端并实时显示。试验结果表明，该系统故障状态监测准确率为>98%，堵塞响应时间<0.2 s，空管报警响应时间<0.5 s。系统工作稳定可靠，抗尘、抗震能力强，能够有效监测小麦播种作业性能。该研究成果能满足小麦播种性能实时监测要求，有助于提高小麦播种作业质量。
---------------3170---------------
题目：
智能车衣设计磁
摘要：
目前轿车已成为普通家庭的必备工具，人们越来越重视爱车的保养。为使得车衣的智能化，论文设计了一种的智能车衣控制系统，可实现对车衣的自动控制和手动控制。该设计以STC12C5A60S2单片机为核心控制器，利用雨滴传感器、光强检测传感器和温度传感器采集湿度、光强、温度信号，实现了自动控制功能，另外设计增加了按键，通过按键实现对车衣的手动收放。
---------------3171---------------
题目：
电容电导传感器油水两相流含率测量
摘要：
在油水两相流测量中,利用电容传感器和电导传感器在含率测量上有不同的敏感范围,设计一种电容电导传感器,使用电子开关实现两种测量方法的快速切换,使其在相同敏感场内测量.新型电容电导传感器实现了对水平管道内低电导率水(自来水)组成的油水两相流的全含率范围的测量,利用快关阀进行标定,其含率测量误差小于±5％.
---------------3172---------------
题目：
二维结构石墨烯基生物传感器的研究进展
摘要：
石墨烯是严格意义上的二维材料,具有出色的光学、力学、电学和热学性能,石墨烯基材料也已广泛应用于不同领域.综述了基于石墨烯二维结构的电化学生物传感器的研究进展,主要包括酶传感器、免疫传感器、DNA传感器,同时探讨了石墨烯基材料制备和发展过程中的挑战.
---------------3173---------------
题目：
基于单片机的智能清洁小车系统研究与设计
摘要：
智能清洁小车系统以 STC89C52为控制核心，可以自动实现对经过的人或动物进行位置捕捉并到达此位置进行卫生打扫，同时进行再次捕捉，直到完成清洁工作后关闭清洁程序，返回原位置等待下次工作。
---------------3174---------------
题目：
实时视觉特征检测与匹配硬件架构研究
摘要：
随着科学技术飞速发展，图像以其具体、直观的特点成为获取信息的主要手段，被广泛应用于数据表示、信息传递和交流通信，在计算机视觉、模式识别、医学图像处理、遥感图像处理、图像信息检索、导航制导、三维重建等众多领域获得广泛应用。这些应用都需要在不同传感器（成像设备）、不同时间、不同条件下获取的两幅或多幅图像间建立对应关系，而且对计算实时性要求非常高。但归咎于问题的复杂性，不使用特殊硬件的普通个人电脑非常难满足计算实时性的需求。本文的研究目标是设计出独立通用、功耗低、体积小、速度快的视觉特征检测与匹配硬件架构。
　　本文通过大量比...
---------------3175---------------
题目：
基于单片机的无线火灾报警系统设计
摘要：
为了避免火灾发生的时候传输线路损坏，火灾现场的信号不能传输到监测室的问题，系统以STC89C52RD单片机、无线收发模块nRF24L01为核心，数字温度传感器DS18B20和烟雾离子MQ-2传感器作为火警探测器，设计一套简单实用、抗干扰能力强的无线火灾报警系统。详细阐述了网络节点的硬件结构设计。系统采用无线传输简化了布线，提高了可靠性；硬件电路采用模块化结构使得系统兼容性强、扩展方便。实验表明：在室内，系统无线传输距离达到80 m，功耗低、可靠性高，适用范围广。
---------------3176---------------
题目：
超声测风传感器测量结果不确定度分析
摘要：
为研究超声测风传感器的可靠性,需要对其测量不确定度进行测试和评定.选择HDF-720低速回路风洞作为测试环境,以标准二等皮托管为标准器.按照测试规程,进行两项测试:(1)在同一风洞不同风速条件下,将偏转角为0°的超声测风传感器与风杯式传感器进行对比测试;(2)在5 m/s的风速条件下,将超声测风传感器在不同风向角度下进行测试.经过比较分析,分别计算出几种测试结果的不确定度分量及其自由度等.结果表明:超声波测风传感器由于其工作原理,在分析其不确定度时必须考虑不同角度下测试结果的不确定度.超声测风传感器在不同风速下测得的扩展不确定度比风杯式传感器小,即使当下限风速为5 m/s时,其在不同角度下测得的扩展不确定度也比风杯式传感器小,所以超声测风传感器应用于气象领域是可行的.
---------------3177---------------
题目：
基于 PLC 控制的自动晾衣架设计
摘要：
针对现代生活中实际晾晒时会遇见的日晒雨淋，以光照、湿度、温度为判别依据设计了一种全自动晾衣架。详细阐述了基于 Pro／E 仿真和有限元分析的自动晾衣架的结构设计，重点介绍了基于 PLC 技术的自动晾衣架的控制系统设计，分析了雨滴传感器，光敏传感器、温度传感器的应用原理。晾衣架的设计实现了装置的自动化与智能化，实用性强，适合未来智能家居的时代发展需求，具有一定的应用前景和参考价值。
---------------3178---------------
题目：
光学微环谐振腔应力调制研究
摘要：
随着微光机电系统（MOEMS）传感器在军队作战领域、宇航导航领域以及太空探测领域的深入应用，硅基光学微环谐振腔，作为MOEMS力敏传感器中的核心部件之一，在信息获取（应力/应变）、信息传输（光通信/光互联）以及信息处理（光收/发模块）等方面均有重要的研究价值及应用前景，而结构的光力敏特性是完成力学信号高灵敏度检测的重要基础，对于实现嵌入式MOEMS新型光学力敏传感器件的微型化、集成化研究具有重要的现实指导意义，因此，开展了硅基光学微环谐振腔光力敏特性的研究工作。
　　本文研究了一种新的光学微环谐振腔应力调制机理，分析了光波导回音壁模式...
---------------3179---------------
题目：
两向正交正放网架结构传感器布置研究
摘要：
为了找到两向正交正放网架结构传感器的布置方法,针对模态可观测性与损伤可识别性传感器布置结果不一致的特点,由结构运动方程出发,考虑结构响应与振型和损伤灵敏度之间的关系,根据Fisher信息熵原理,建立同时包含模态振型和损伤灵敏度信息的Fisher信息矩阵,确立以Fisher信息矩阵2-范数最大化为准则的目标优化算法,构建了目标函数NC值,在完好、单损伤和多损伤情况下,通过该方法获得该结构的传感器布置方案.
---------------3180---------------
题目：
基于单片机的多传感器集成式防火防盗报警器
摘要：
工程中使用的防火报警器多数由单一温度信息或单一烟雾信息控制，为避免该种报警器易发生误报警以及报警延时的情况，设计了一种基于单片机的多传感器集成的防火防盗报警器。该报警器融合了NTC9D11温度传感器、MQ-2烟雾传感器以及RE200B热释电传感器采集的信号，把三种传感器组成一个模块，通过STC89C51单片机进行信号处理与控制，可实现现场语音报警、时间显示、报警限设置等功能，并在防火报警的基础上增加了防盗报警功能。该报警器具有可靠性高、性价比高等优点。
---------------3181---------------
题目：
基于压阻测量的风速风向传感器的研制
摘要：
风速风向的测量方法多种多样，从传统风杯测量仪到超声风速计到新型热线风速风向仪等等。随着微型制造技术理论越来越成熟，随着制造工艺的发展，基于不同测量原理的方法逐渐实现了传感器的微型化。同时，随着物联网概念的兴起，传感器环保、经济、耐用等要求也日益迫切。传统的大风杯式风速计已经难以满足许多应用场合的需要，而当前最为成熟的热风速仪也在功耗与温漂问题上遇到了其自身限制。硅压阻式传感器，以其良好的机械性能与电学性能，正成为压力和速度测量领域的主力。
　　本论文首次提出一种基于压阻测量原理的风速风向传感器，将新型硅传感器与机...
---------------3182---------------
题目：
介孔材料在电化学生物传感器中的研究与应用
摘要：
回顾了生物传感器的发展历程，简述了介孔材料的特性，主要对介孔材料合成方法中的溶胶—凝胶法和水热合成法作了描述。通过总结近几年介孔材料在酶传感器、DNA 传感器、免疫传感器中的应用，指出介孔材料在电化学生物传感器应用中面临的问题，并对其在电化学生物传感器中的应用进行了展望。
---------------3183---------------
题目：
SOS支持下的年报文本事件获取、管理与可视化?
摘要：
为满足用户对年报文本事件的获取需求,结合传感器网络提出了一种传感器观测服务(sensor observation service,SOS)支持下的年报文本事件获取、管理与可视化方案。该方案基于 SOS平台,设计和实现一种地图终端获取企业虚拟传感器文本信息的应用,主要包括：以DOM树获取文本事件、企业虚拟传感器、标准化管理文本事件、可视化文本事件。通过该应用,实现以年报文本事件类型查看用户感兴趣的年报信息,并以图形化方式显示,方便用户进行同行业对比。结果表明,此方案能够在地图终端获取年报的多种文本事件信息,具有可行性与实用性。
---------------3184---------------
题目：
基于光学加热的新型光纤光栅折射率传感器的研究
摘要：
光纤光栅是一种重要的光纤型无源器件，它在光纤通信和光纤传感领域均有着非常重要的应用。折射率传感在如环境监测、医学诊断、石油化工等方面应用中都扮演着十分重要的角色，受到了广泛的关注并正处于不断深入的研究之中。本文结合光纤光栅体积小、灵敏度高、抗电磁干扰、易复用、信号波长调制和易于远程监控等优点并针对现有光纤光栅传感技术的不足，对光纤型折射率传感器进行了研究和创新，研制了新型的基于光纤光栅的温度补偿折射率传感器以及高灵敏度的反射型折射率传感器。
　　论文首先简介了光纤光栅的研究背景及意义，并详细介绍了光纤光栅的发展...
---------------3185---------------
题目：
电磁式传感器在汽车上的应用研究
摘要：
随着汽车的便捷性、可靠性、安全性等各项指标的要求提高,电气装置在汽车中的应用也越来越多.其中电磁式传感器作为电气装置的一个重要部分,它在汽车中的应用也越来越广泛.本文对电磁式传感器的原理,以及对曲轴位置传感器、凸轮轴位置传感器、轮速传感器等在汽车中的具体应用做了简要阐述.
---------------3186---------------
题目：
强度调制大形变光纤传感器的实验研究及应用
摘要：
在物联网兴起的时代，少不了高性能、高灵敏度的传感器。光纤传感器由于其诸多优点使其成为传感器家族的后起之秀。光纤传感器具有抗电磁干扰、灵敏度极高、结构简单、无需繁杂的调制解调等特点，使其得到了诸多优秀研究者的重视和亲睐。
　　本文主要是针对基于倏逝场的大形变光纤强度调制传感器的实验研究和理论分析。主要内容包括：⑴介绍了传感器的现状和光纤传感器的基本原理。⑵介绍了光纤的基本结构和特性以及光纤导光的基本理论。⑶理论上分析了强度调制光纤传感器的工作原理以及光纤传感器弯曲损耗的理论计算。⑷基于理论知识，设计制作了大形变光纤强...
---------------3187---------------
题目：
GSM在汽车遇险自动报警装置研究中的应用
摘要：
在汽车驾驶安全保护装置应用过程中,安全气囊系统发挥着重要的作用.但由于安全气囊系统属于被动安全技术,存在冲击能量过强、误引爆、位置设计不合理等问题.鉴于此,通过GSM移动网络建立驾驶员与交通部门的安全通信,由数字信号处理器DSP通过芯片引脚读取碰撞传感器与水压传感器的开关量输出信号,来决定是否启用GSM移动网络定位以及自动报警系统.系统采用集成化电路模块、多点结合的报警模式和可控的信号输出,具有灵敏度高、安全性好、技术成熟等优势.
---------------3188---------------
题目：
现场操作因素对低应变动测结果影响研究
摘要：
低应变反射波法作为桩基无损检测的方法之一，有评价桩身完整性等作用。低应变检测的理论研究已经非常完善，但是对于低应变检测实践应用的研究却非常缺乏，低应变检测实践中很多操作问题亟待解决。本文研究了影响低应变检测结果的若干操作因素，并讨论了其对基桩低应变检测的影响。主要工作如下:
　　1、首先，对粘结剂-传感器的振动系统进行简化，以等效Voigt模型模拟粘结剂的动力行为，上接压电式加速度传感器的简化振动模型，形成粘结剂-传感器双自由度振动系统。然后，对此振动系统进行动态平衡分析，得到振动方程，利用拉普拉斯变换、傅里叶逆变换以及卷...
---------------3189---------------
题目：
基于C8051F352单片机的弹道参数测量系统设计
摘要：
为提高弹道辨识精度和弹道解算速度,设计了一种基于C8051F352单片机的弹道参数测量系统.通过对弹丸飞行中动压和静压信息的采集、存储和处理,完成弹道参数(初速和射角)辨识.该系统以C8051F352单片机作为处理单元,结合差压传感器和绝压传感器设计而成,采用基于动压-静压的弹道辨识方法,有效地提高了弹道参数测量的精度.实验测试表明:该系统测量精度高,解算速度快,满足弹道辨识的设计要求.
---------------3190---------------
题目：
常温电化学氧气传感器寿命测试分析
摘要：
选取温度、低气压、振动三个应力因素，通过恒定应力加速寿命试验分析不同应力因素对常温电化学氧气传感器寿命的影响。结果表明：温度对传感器寿命影响较大，当温度由40℃上升为50℃时，传感器寿命便由6个月缩短为3个月；低气压对传感器寿命的影响较温度应力弱，当绝对压力由50 kPa 降至10 kPa，传感器寿命缩短1／3；振动应力对传感器寿命影响极小。因此，研制开发耐高温及耐低气压的低挥发高稳定新型电解液材料将成为常温电化学氧气传感器发展的重要方向。
---------------3191---------------
题目：
基于AirMSPI多光谱多角度传感器的地物偏振特性研究
摘要：
偏振是电磁波的重要特性,利用偏振信息研究地物的状态和性质被证明是一种有效的手段。地物属性研究是地球观测中重要的课题,偏振技术作为一种新兴手段,逐渐得到国内外遥感界的关注。目前,国际上普遍缺乏使用广、精度高的偏振传感器。AirMSPI(Airborne Multiangle Spectro Polarimetric Imager)作为新型机载偏振传感器,能够获取多波段多角度的偏振数据,空间分辨率可达10 m。选取2013年美国Tracy地区的航飞数据,分析了线偏振度(degree of linear polarization,DOLP)与偏振二向反射因子(polar-ized bidirectional reflectance factor,pBRF)在470,660和865 nm三个波段、九个探测天顶角的变化规律。研究发现,地物前向散射方向包含大量偏振光,其在入射主平面附近表现出强烈的非朗伯体效应。同时, DOLP 与pBRF和入射天顶角及探测天顶角的相对位置有关。DOLP在入射及探测天顶角90°夹角附近最大, pBRF随着探测天顶角的增大而增大。受大气影响,蓝光波段的DOLP 及 pBRF数值相对较高,但红光及近红外波段可有效减弱大气分子偏振散射效应,包含更多地物偏振细节。水体、人工建筑、居民区、裸土和绿地偏振特性迥异,偏振图像中地物甄别度高。且由于分子多次散射的退偏作用,传感器接收到的地物辐射中,线偏振度与反射比具有高度负相关性,相关系数普遍大于-0.8。因此,AirMSPI 能够提供高质量偏振数据,作为地面、星载偏振数据的有力验证,为大气及地物参数反演提供重要支持。
---------------3192---------------
题目：
植保四轴飞行器的模糊PID控制
摘要：
针对当前植保四轴飞行器在作业过程中自身载荷发生改变后的飞行控制性能下降、抵抗环境扰动能力差的问题，该文改进了传统比例积分微分（proportion, integration, differentiation, PID）控制算法，提出了一种模糊PID控制算法。该文通过研究四轴飞行器的姿态解算和飞行原理，设计了以STM32系列的单片机为核心处理器的四轴飞行控制系统。采用AHRS模块实时解算飞行器姿态参数，结合模糊控制和PID控制算法调节电机的输出量来控制飞行姿态。试验结果表明：与传统PID相比，模糊自整定PID控制算法适应性强，参数整定简单，系统的动态响应能力和稳定性获得了提高，实现了四轴飞行器的稳定飞行。该文为植保无人机控制算法研究提供了一定的参考。
---------------3193---------------
题目：
基于多传感器的路面结冰检测系统
摘要：
路面结冰不均匀且厚度较大,由单一传感器实现结冰检测较困难.选用对薄冰敏感的压电平膜结冰传感器、可测量厚冰的光纤结冰传感器、温度传感器以及图像传感器组成一种路面结冰检测系统.系统能测量10 mm以内的路面结冰,对0～5 mm范围内结冰测量精度可达0.2 mm,对5～10 mm范围内结冰测量精度可达0.5 mm.
---------------3194---------------
题目：
虚拟仿真技术在高职传感器课程教学中的应用
摘要：
针对传感器课程教学中出现的内容分散、抽象,缺乏系统性和连续性,学起来困难且枯燥等问题,提出利用虚拟仿真技术和软件辅助的高职传感器课程教学的思路和方法,介绍虚拟仿真技术在传感器教学中的应用设计,并以一个实际的气敏传感器MQ-3的酒精探测仪电路为例进行教学过程的说明.
---------------3195---------------
题目：
配变智能在线监测装置
摘要：
针对传统变压器故障诊断方法不足，本文设计了一种可以实时监测变压器故障的配变智能在线监测装置。本装置通过A8系统以及STM32F103传感器信号采集系统实时采集变压器上传感器的数据，实现实时监测。传感器主要有：温度、压力、振动、噪声、红外、谐波六种传感器。
---------------3196---------------
题目：
基于分布搜索的传感器指示交接协商机制
摘要：
针对传感器指示交接技术中“指示任务怎样执行”的问题,根据指示交接的实际过程,研究了多传感器针对多个协作任务怎样进行更好调度的问题,提出了基于分布搜索的多维协商机制.通过协商函数的迭代更新,不断寻找综合效用最大的传感器调度策略,优化了指示交接过程中多传感器多任务调度过程.实例仿真结果表明,所提方法合理、有效,提高了传感器协作的效率,为指示交接的深入研究奠定了基础.
---------------3197---------------
题目：
低成本可穿戴式多传感器跌倒检测系统研究
摘要：
跌倒严重威胁老年人的身体健康，一旦护理不及时，还会使老年人遭受疾病甚至是残疾的危害。本文设计了一种跌倒检测系统，该系统能在检测到跌倒后，老人不方便的情况下自动寻求帮助。为了避免单传感器系统高误警率的缺陷，本系统集成了能检测跌倒的加速度计，陀螺仪，心率传感器，和能提供位置信息的GPS 传感器，以及发送求救信息的通信模块。集成后的系统可靠性高，误警率低。
---------------3198---------------
题目：
基于ZSSC3008的智能应变式传感器设计
摘要：
针对压阻式传感器存在的零点偏差、满度偏差以及输出信号的非线性误差,提出了采用ZSSC3008传感器信号调理芯片进行补偿校准的方案;描述了传感器补偿系统的整体构架,阐述了ZSSC3008的硬件结构、应用电路设计以及对传感器的补偿过程;实验结果表明:用上位机补偿校准软件对传感器补偿后,实现了传感器的一致性以及输出信号与压力良好的线性关系,并具有操作效率高的优点.
---------------3199---------------
题目：
基于STC89C52单片机的火灾报警系统设计
摘要：
为了克服在的复杂环境中单一传感器检测火灾时，出现误报、漏报现象，以数字温度传感器DS18B20和烟雾离子MQ 2传感器作为火警探测器，单片机STC89C52为控制核心，设计一套简单实用、抗干扰能力强的火灾报警系统。系统硬件采用模块化结构，软件设计采用烟雾浓度分级制，并对温度检测范围设限。
---------------3200---------------
题目：
基于MEMS传感器的无线网络地震传感器的设计
摘要：
随着计算机技术不断发展和地震勘探新方法的提出，地震勘探装备的数据处理能力有了大幅度提高。地震传感器是地震勘探装备的主要组成部分，提高地震传感器的性能是提高地震勘探质量的关键。但是针对复杂的地理环境，传统的地震传感器由于抗干扰能力弱、灵敏度低、布线困难、不易扩展等弊端，已经无法满足现代特殊环境下地震勘探的要求。针对上述问题本文设计了一种无线网络地震传感器系统，该系统能够实现多通道无线同步采集，并且可以消除传感器安装位置的影响，它可以广泛应用于地震监测、石油勘探、导航系统和军事上弹着点定位等领域。
　　本文首先结合M...
---------------3201---------------
题目：
压力传感器测试系统的动态校准及特性分析
摘要：
针对利用传感器静态灵敏度对动态信号进行测试时而引入的测量误差，使用激波管对压力传感器进行动态标定，对校准结果进行分析得到传感器的动态特性，并计算出其动态灵敏度。利用校准数据对传感器模型的阶数进行判别，为以后对测试结果进行修正和补偿提供理论依据；最后对动态校准过程中误差的来源进行分析并给出传感器动态灵敏度的不确定度。
---------------3202---------------
题目：
ZSC31015在智能应变式传感器中的应用
摘要：
针对压阻式传感器存在的温度漂移误差和输出信号非线性误差，提出采用ZSC31015传感器信号调理芯片进行误差补偿的方案。描述了传感器补偿系统的整体构架，阐述了ZSC31015的硬件结构、软件设计以及对传感器的补偿过程。试验结果表明，采用上位机补偿校准软件对传感器补偿后，输出信号在较宽的温度范围内与压力呈良好的线性关系，并具有操作效率高的优点。
---------------3203---------------
题目：
Φ-OTDR的分布式光纤扰动传感系统阈值设定算法研究
摘要：
分布式光纤传感系统凭借其灵敏度高、抗电磁干扰、长距离监测、无需外场供电、施工简单、定位精度准确、仅需一根传感光纤等诸多技术优势，在周界安防、油气管道、通信光缆监测等诸多领域得到了广泛的研究和应用。而基于相位敏感光时域反射仪(Φ-OTDR)的分布式光纤传感系统因其结构简单、易于实现、系统稳定、定位准确以及具有检测多点扰动事件同时发生的能力，已成为目前分布式光纤传感系统中新的关注点。阈值的准确设定是有效降低Φ-OTDR分布式光纤扰动传感系统误报和漏报率的关键。本文针对Φ-OTDR分布式光纤传感系统的扰动报警阈值设定算法展开深入的理论与实...
---------------3204---------------
题目：
基于传感网的传感器感知信息可视化系统设计
摘要：
遵循Open Geospatial Consortium (OGC)的传感器观测服务(SOS)规范,设计了一种基于传感器网络的传感器感知信息实时可视化系统,提出了由信息感知层、数据服务层、解析传输层及可视化显示层组成的4层系统架构.信息感知层负责观测区域感知信息的获取;数据服务层提供传感器观测数据服务和网络地图数据服务;解析传输层负责消息的传递、响应文档的接收与解析;可视化显示层负责传感器感知信息的可视化显示.采用面向服务的体系结构,在JAVA平台上实现了多源传感器观测信息的实时可视化.实际应用表明,系统可以很好的实现传感器的注册,传感器信息的获取和传递以及感知信息的可视化.
---------------3205---------------
题目：
EPS转矩转角一体化传感器的研究
摘要：
方向盘的转矩传感器、转角传感器是汽车电动助力转向系统的重要组成部分，其输出信号的品质直接影响电动助力转向系统的性能。为了满足电动助力转向系统对方向盘转矩、转角的测量要求，本文研究了一种同时输出转矩、转角信号的非接触式智能传感器。
　　首先，本文对国内外现有的转矩传感器、转角传感器进行了分析，并对能够同时提供复合信号的转矩、转角传感器进行了重点讨论。然后介绍了霍尔效应的基本理论，并对转矩的常用测量方法进行了归纳总结。根据汽车转向特性及霍尔芯片的性能，提出了一种全新的测量方法，实现转角、转矩的同时测量。
　　其次，通过...
---------------3206---------------
题目：
并联传感器系统压力传感器故障诊断系统设计
摘要：
在工业生产过程中电子皮带秤普遍采用多个称重传感器输出信号的并联方法,而该方法对多个称重传感器无法独立采集同时无法准确判断故障;应用TI公司MSC1210单片机最小系统和信号分离器,设计一种并联传感器系统压力传感器故障诊断系统,实现多个称重传感器并联应用时的独立采集;发明一种皮带秤称重传感器累计量校准方法,将不断变化的累计量转换成定量值实现并联传感器系统压力传感器故障诊断;结果表明该系统较好实现多个称重传感器的独立采集和故障传感器判断,为皮带秤等计量装置并联传感器系统的技术升级提供有效手段.
---------------3207---------------
题目：
基于MEMS加速度传感器的线阵式长跨度连续位移测量系统设计与实现
摘要：
随着MEMS加速度传感器技术的发展与大规模应用,为多维度位移测量提供了技术手段.根据MEMS加速度传感器所具有的高精度、高可靠性等技术特点,设计了一种空间结构呈线阵分布规律的、由多个MEMS加速度传感器组成的长跨度位移传感器,为大坝、边坡等大型结构体的水平位移或沉降位移监测提供了一种全新的自动化测量系统.
---------------3208---------------
题目：
双翻斗和称重雨量传感器的数据对比分析
摘要：
文章利用2015年4～8月,根据台站的两台SL3-1双翻斗雨量传感器和一台DSC2称重雨量传感器采集的数据,对两种传感器的测量情况作了对比分析.因仪器结构原因,翻斗雨量传感器易发生堵塞而造成降水异常;称重雨量传感器易发生不稳定跳动而造成降水异常.
---------------3209---------------
题目：
国外混凝土结构耐久性监测传感器在国内工程中的适用性
摘要：
采用动电位极化和线性极化技术研究了国内普通钢筋、阳极梯监测传感器所用普通钢筋和ECI-2传感器所用普通钢筋的点蚀临界浓度和点蚀后的腐蚀速率.研究结果表明:ECI-2传感器所用普通钢筋的点蚀临界氯离子浓度与国内普通钢筋相似,点蚀速率略小于国内普通钢筋;阳极梯传感器所用的普通钢筋的点蚀临界氯离子浓度要高于国内普通钢筋,点蚀速率要明显低于国内普通钢筋.因此,在用这两种传感器进行国内工程耐久性监测时应对监测结果进行修正.
---------------3210---------------
题目：
温度对埋入式混凝土结构耐久性监测传感器监测结果的影响
摘要：
针对当前混凝土结构耐久性监测常用的ECI-2传感器和阳极梯传感器,研究温度变化对两种传感器监测结果的影响.研究结果表明:温度对ECI-2传感器的氯离子探针电位和线性极化电阻影响较大,尤其是线性极化电阻,但对钢筋的自腐蚀电位影响不大;对阳极梯传感器的自腐蚀电位和电偶腐蚀电流影响不大,但对混凝土电阻的监测结果影响较大.在实际工程中采用这两种传感器监测混凝土结构的耐久性健康状况时,必须对受温度影响大的监测参数进行修正.
---------------3211---------------
题目：
电容层析成像系统三维传感器结构分析
摘要：
针对电容层析成像系统存在检测信号微弱,灵敏度低和信噪比低等问题,在分析传感器结构参数对传感器物理性能影响的基础上,给出了一种三维电容层析成像系统传感器模型的选择和分析方法,该方法以6种常用模型为基础,通过对比空满管电容值分析,并通过试验改变屏蔽罩厚度dl,极板张角θ,层间旋转角α的值,分析电容值随参数的变化,绘制电容值随参数的变化曲线,给出了三维ECT传感器参数的参考值.屏蔽罩厚度dl的参考值为8～12mm,极板张角θ的参考值为50 ～54°,层间旋转角α的参考值为45°,为三维ECT传感器设计提供了新思路.
---------------3212---------------
题目：
光纤温度、折射率传感器研究
摘要：
温度、折射率是医学制药、生物化工等领域进行质量与安全监测的重要指标。光纤传感器件以它抗电磁干扰、高灵敏度、易于级联复用等优势得到了广泛的应用。本文探究了温度、折射率光纤传感器的制作工艺;研究了光纤传感器的温度、折射率响应特性，同时对区分测量及复用技术进行了研究。
　　本研究主要内容包括：⑴对传感器的制作方法和工艺进行了详细介绍。主要介绍了熔融拉锥、光纤气泡、错位熔接与纤芯失配四种方法。通过增大或减小推进量、欲熔时间的方法，制作出光纤锥;通过对光纤端面进行腐蚀的方法，制作出光纤气泡;通过更改错位量的方法制作出光纤错位点;...
---------------3213---------------
题目：
抵偿型CO传感器的制备及性能研究?
摘要：
以质量分数0.3的In2O3掺杂ZnO电极材料作为敏感电极,Pt为参比电极,在1200℃下烧结制备了(ZnO+质量分数0.3的In2O3)/YSZ/Pt结构的CO传感器。保持O2的体积分数为5%不变,在450℃~550℃下测试其对浓度为2×10-4的CO气体的响应。实验表明,工作温度为500℃时,传感器的响应值达到最大(-59 mV),接近未掺杂之前的两倍,使得传感器的灵敏度得到极大极高。为了克服C3H6气体的干扰(响应值在-50 mV以上),借鉴混合电位理论,用柱状形貌Cr2O3材料替代Pt做参比电极制备了抵偿型CO传感器,并测试其敏感性能。结果表明,该传感器对CO的响应值只减小了-11 mV(为-48 mV),而对C3H6的响应则呈现出大幅度衰减(-10 mV以下),明显提高了传感器的选择性。最后,对此现象,我们采用相应的传感器敏感机理进行了探讨。
---------------3214---------------
题目：
弯曲长周期光子晶体光纤光栅传感器的研究
摘要：
为了研究弯曲长周期光子晶体光纤光栅传感器谐振波长漂移量与光栅弯曲形变的关系，采用耦合模理论和计算机模拟方法进行了理论计算和仿真研究，推导出弯曲光子晶体光纤长周期光栅谐振波长表达式，设计了一般弯曲长周期光子晶体光纤光栅传感器系统模型，分析了弯曲长周期光子晶体光纤光栅传感器的基本工作原理，并计算了长周期光子晶体光纤光栅弯曲曲率、光栅有效折射率和谐振波长与弯曲应变的关系。结果表明，随着光栅弯曲形变的增加，光栅的曲率会增加，光栅传感器的谐振波长漂移量会增加，光栅每发生1με变化，光栅谐振波长的漂移量变化0．014nm。
---------------3215---------------
题目：
基于MEMS技术磁场/压力/加速度传感器集成化研究
摘要：
本文基于MEMS技术给出一种磁场/压力/力口速度单片集成传感器，该结构由磁场传感器、压力传感器和三轴加速度传感器构成。基于霍尔效应，由两个霍尔输出端的霍尔磁场传感器实现对外加磁场的测量;基于压阻效应，压力传感器由C型硅杯和方形硅膜构成，方形硅膜表面上的四个压敏电阻构成惠斯通电桥结构，可实现对外加压力的测量;加速度传感器由两个质量块、四个L型梁和中间双梁构成，在梁的根部分布着十二个压敏电阻，分别构成三组惠斯通电桥结构，通过检测三组惠斯通电桥的输出电压分别实现对三轴加速度的测量。在此基础上，采用ATLAS和ANSYS软件分别构建单片...
---------------3216---------------
题目：
Android 手机上传感器信息的实时获取与可视化
摘要：
为满足人们对实时信息的获取需求，结合传感器网络和移动设备发展的现状，提出了一种在Android手机上获取和可视化传感器观测信息的方案。基于Android平台，设计和开发了一款智能终端应用，实现了通过与传感器观测服务（SOS ）的交互来实时获取传感器的观测信息。通过该应用，可以按时间、空间、传感器类型查找用户感兴趣的传感器信息以及观测数据，并最终在手机终端上显示。应用结果表明，提出的方案能够在Android手机终端实时获取传感器信息，具有可行性、实用性。
---------------3217---------------
题目：
基于Kinect体感传感器的老年人跌倒自动检测
摘要：
跌倒是独居老人最主要的意外风险之一，为快速有效获取跌倒信息，使老年人得到及时救助，提出一种基于Kinect体感传感器的人体跌倒自动检测方法，利用Kinect深度图像技术获取人体深度图像前景图，建立前景图三维包围盒，通过实时计算的三维包围盒的长、宽、高数值以及该数值的变化速度，判断人体跌倒是否发生。利用遮挡融合算法，解决了人体躯干被障碍物部分遮挡时，跌倒事件的检测和判定。在室内居家环境下进行了26种测试场景实验，检测误报率为2.0%~6.0%，漏报率为0~4.0%。该方法可以较为准确地实现人体跌倒自动检测。
---------------3218---------------
题目：
新型超声磨粒传感器输出特性研究
摘要：
设计了一种新型超声磨粒传感器,对传感器的输出一致性以及油液温度、黏度对传感器输出的影响进行了试验分析.结果表明:该超声磨粒传感器能够有效检测润滑油中小至45 μm的磨粒并且具有良好的输出一致性;传感器的输出随着油液温度与黏度的增加而减小;高温时,因温度升高导致的换能器性能下降明显;低温时,高黏度油液对声波的吸收衰减作用显著.提出了磨粒在检测区域中的轴向位置及油液温度、黏度影响因素的修正方法.
---------------3219---------------
题目：
语义物联网中链接传感器数据发布系统
摘要：
针对传感器网络数据的表示和传输标准不统一以及单一数据资源无法满足应用程序的需求问题,提出将传感器网络数据发布为链接传感器数据的方法.在分析已有链接传感器数据发布方法的基础上,首先利用本体标注技术为传感器网络数据添加语义信息,然后提出基于继承关系概念组集的关联数据查询处理方法以找到相关Web数据集(RWD)和基于启发式属性的图相似性比较方法实现传感器网络数据与相关Web数据的链接,最后构建了一种链接传感器数据发布系统(LSDPS).通过与其他经典链接传感器数据发布系统比较,表明本系统将建立与相关数据的链接的准确率提高了9％.将传感器网络数据发布为链接传感器数据,使得应用程序不仅可以理解和利用传感器网络数据,而且可以根据链接传感器数据集间的资源描述框架(RDF)链接获得更多相关资源.
---------------3220---------------
题目：
SMT封装电路板三维在线检测技术
摘要：
为了检测回流焊接之后SMT( Surface Mount Technology)封装电路板是否存在缺陷，设计并搭建了基于线结构光传感器的SMT封装电路板三维在线检测系统，通过线结构光扫描测量，获取SMT封装电路板表面三维数据。采用双传感器测量技术，有效减少数据丢失；研究了双传感器统一标定技术，可同时实现两个传感器的参数标定和坐标系统一。提出了自适应光条中心提取算法，对反射或散射影响而形成的光条图像噪声具有很好的抑制效果，能够提取准确的光条中心。实验表明系统测量精度可达到0.02 mm。系统测量得到的三维数据，可以为在线检测SMT封装电路板缺陷提供可靠的三维信息。
---------------3221---------------
题目：
基于Android终端陀螺仪传感器的无人机飞行姿态控制
摘要：
由于传统的无人机无线电操控方式在遥控距离、数据传输规模及操纵的灵活性等方面有较大限制，提出了基于An-droid智能终端控制飞行姿态的设计方案。在Android平台的传感器框架下对陀螺仪状态信息进行三维空间实时解析和监测，经过数据提取及变换，形成在线姿态模拟信息，编写操控界面，实现了无人机姿态控制。结果表明，基于Android智能终端在线控制具有直观、廉价、可移植性强等优越性，有助于进一步推动小型无人机操控方式的变革和发展。
---------------3222---------------
题目：
一种会车警示装置的设计
摘要：
汽车灯光的使用与行车安全有着直接的关系，正确使用汽车远近光灯可以大大减少交通事故的发生。本文介绍会车警示装置的结构设计，并分析其逻辑控制策略和启用条件。
---------------3223---------------
题目：
基于非侵入式虚拟传感方法的下肢关节运动学检测
摘要：
提出了一种基于非侵入式虚拟传感检测方式分析下肢关节运动学的方法.利用可穿戴式传感系统的检测信号,采用双物理传感器差分算法与双虚拟传感器差分算法相结合的方式,计算下肢关节处虚拟植入的传感器运动状态,在膝关节解剖学坐标系内,实现对膝关节的运动学分析.为了初步验证本方法的正确性与可用性,采用三轴加速度计和地磁力计等开发了一套可穿戴式传感系统,并通过五位受验者进行了实验验证.实验结果表明:本文方法可实现应用穿戴式传感系统进行非侵入式下肢关节运动学检测与分析,进一步改进和提高其测量精度后,可应用于步态分析.
---------------3224---------------
题目：
基于多传感器的轨道区段占用解决方案
摘要：
针对轨道电路分路不良的问题，提出一种基于多传感器的轨道区段占用解决方案。该方案利用红外对射、接近开关和测距3种传感器不同的安装方法来实现数据采集，基于D-S证据理论建立了轨道占用检测模型，并通过Petri网的轨道占用检测模型实现列车计轴，在上位机实现对轨道占用情况的判断，以此对铁路行车控制提供有效依据。分析表明，本文设计的轨道电路占用解决方案的危险侧失效概率达到10－7，MTBF （平均故障间隔时间）达到105 h，满足铁路应用的可靠性和安全性需求；与传统轨道电路相比，解决轨道区段占用问题的正确率提高了20％。
---------------3225---------------
题目：
利用手持技术探究Fe3+与SO32-反应的类型
摘要：
Fe3+与SO32-离子不能大量共存的原因是存在氧化还原反应和双水解反应之争.利用手持技术测量离子反应过程中溶液的电导率和pH变化情况,可以探究两种离子的反应本质,具有一定的可信度,体现了科学探究的严谨性、科学性.
---------------3226---------------
题目：
可装配式土壤温度传感器设计与试验
摘要：
土壤温度是土壤墒情监测的重要参数之一，它影响着土壤中一系列的物理、化学和生物化学过程，并与作物生长、发育及生理过程关系密切。目前土壤温度测量技术与设备主要源于工业领域，应用比较成熟，但在农田土壤墒情、气象环境、水文、地理等领域具体应用过程中，存在结构针对性不足、敏感元件及探头选择盲目、测量方式不科学等问题。该文针对以上问题，在分析农田土壤温度测量特殊需求、常用传感器结构与特征、敏感元件选型的基础上，对土壤温度传感器进行优化设计，将感知区域缩短为2cm，提出探头导管分离可装配式结构，采用不同长度玻璃钢塑料管组合装配方式，能够灵活满足地温单点、多点、多层测量，并通过试验分析比较了该传感器与传统传感器在结构、封装材料、测量精度、测量插入方式的差异。结果表明，该传感器精度不超过±0.2℃，20℃跨度响应时间小于100s，水平、垂直测量差异稳定缩小到±0.2℃以下。该传感器减少了结构、封装、测量方式等因素的影响，提高了土壤温度测量科学性、准确性。
---------------3227---------------
题目：
"生物医学传感器"课程理论与实验教学探索
摘要：
生物医学传感器是我校生物医学工程专业基础课,本文针对目前"生物医学传感器"课程内容包含的传感器种类多,知识点分散的特点,提出理论教学通过分析不同传感器间异同来建立知识点间联系,自制了生物电极传感器并应用于肌电采集实验,丰富了生物医学传感器实验教学内容.本文对"生物医学传感器"课程的理论及实践教学有一定的参考价值.
---------------3228---------------
题目：
基于改进离散粒子群算法的传感器优化配置
摘要：
传感器优化配置是实现航空设备故障预测与健康管理(Prognostics and Health Management,PHM)系统设计的基础和保证.本文首先对系统的故障-传感器相关性矩阵进行了改进,在此基础上根据系统测试性指标要求建立了考虑传感器故障率的约束优化模型,并采用一种改进的离散粒子群算法求解.算法根据传感器优化配置的特点设计了粒子个体适应度计算方法,惯性权重则基于群体早熟程度自适应调整.仿真实例验证了本文方法的有效性,优化结果满足系统各项测试性指标要求,可为航空设备PHM系统的传感器优化配置提供有效指导.
---------------3229---------------
题目：
故障电流限制器中故障传感器的改进设计与实现
摘要：
故障电流限制器电流迅速提升,会产生短路问题,需要通过故障传感器检测电流限制器中的短路故障,确保故障电流限制器的顺利运行.设计并实现故障电流限制器中的故障传感器,给出故障信号采集模块设计过程,通过引进LM293差分比较器的整形电路进行整形,再传递到MSC1210单片机进行变换,并通过故障诊断模块进行分析,将分析结果反馈到上位机中,对电流限制器的故障进行处理.给出了软件设计过程.实验结果表明,所设计的传感器可及时获取反映故障电流限制器的故障信息信号,故障信号采集效率和空间性能都较高.
---------------End---------------
