---------------1---------------
题目：
2004-2014年我国多语言信息组织与检索研究进展与启示1$
摘要：
本文通过对国内近十年多语言信息组织与检索相关领域进行文献调研，发现该领域研究主要涉及多语言信息需求、语言转换策略、语言转换方法、辅助技术方法、信息组织与检索模型、系统评测会议、多语言信息组织及工具、跨语言搜索引擎及信息检索系统以及多语言信息组织与检索的应用9个方面。笔者认为应该加强用户需求及用户行为研究、加快研发以应用为导向的多语言信息检索平台、注重基于语义的信息组织与检索研究、合并相关性检索结果，提高检索性能、重视将可视化技术用于多语言信息组织与检索系统。
---------------2---------------
题目：
基于LSI的代码-文档可追溯关联挖掘研究
摘要：
软件过程产品间可追溯关联挖掘对软件维护及需求跟踪等众多领域至关重要.基于此,提出一种基于潜在语义索引提取程序代码和中文文档关联信息的方法,该方法是对向量空间模型的改进,通过分析文本间隐含的语义结构来确定关联度,而不依赖于词项的匹配.实验结果表明,该方法不依赖于代码和文档预先定义的同义词库和知识库,并能一定程度上提高查全率和查准率.
---------------3---------------
题目：
高适应性企业信息查询扩展系统设计与实现
摘要：
高效企业信息检索已成为信息检索领域的重点和难点,讨论了企业信息检索相关技术的发展,设计并实现了一个基于概念的企业信息检索系统,利用查询扩展算法对用户输入的关键词进行语义扩展:利用专业词典查找同义词,通过学习指定文档集合找出关联词,并允许用户自定义关联词进行扩展,从而实现真正意义上的概念搜索.系统设计充分考虑可适应性及平台无关性问题,其层次间独立的结构设计使得系统字典可替换,可用于不同行业不同平台的企业信息查询,特别适合中小型企业的轻型简便应用.
---------------4---------------
题目：
基于向量空间模型的中文信息检索技术研究
摘要：
该文运用在西文信息检索中非常成功的向量空间模型来解决中文信息检索的问题,在中文文档的特征项抽取,加权、相似度计算,模型的建立等方面做了一些探讨,并建立系统原型,在小范围内进行了测试.
---------------5---------------
题目：
企业与内联网信息检索方法概述
摘要：
以企业检索为代表的Intranet信息检索是人们所关注的一个新的应用领域.虽然该领域对于信息检索技术的需求很紧迫,也有很大的市场,但是由于与传统的通用信息检索不同,使得通用检索技术无法直接在该任务上加以利用并取得很好的效果.通过阐述以企业信息为代表的Intranet检索的特点和算法,从而揭示Intranet信息检索与传统信息检索的不同之处,并从两个方面给出一些可能的应用和发展的技术方向的展望.
---------------6---------------
题目：
信息检索中的信息融合模式
摘要：
信息融合具有综合利用多源信息的优势,对信息检索的理论深化和方法拓展具有重要意义.本文以该领域的相关研究为基础,对应用于信息检索中的信息融合模式进行了梳理归纳,并分析研究了每种融合模式的特点.
---------------7---------------
题目：
跨语言信息检索技术与应用研究
摘要：
介绍了跨语言信息检索理论的提出及发展,简介了相关的国际会议;阐述了跨语言信息检索的主要技术方法,并对跨语言信息检索理论应用研究进行了探讨,展望了跨语言信息检索的发展前景.
---------------8---------------
题目：
重新审视跨语言信息检索
摘要：
阻碍互联网资源在世界范围内广泛共享的一个主要障碍是多语言问题,而跨语言信息检索是解决这个问题的有效方法之一.本文从定义跨语言信息检索系统开始,给出了一个标准的跨语言信息检索系统框架和评价方法,对主流研究方法进行了重新审视,进一步明确指出了跨语言信息检索中必须解决的核心问题,最后通过分析研究现状给出了未来可能的重点研究方向.
---------------9---------------
题目：
本体在跨语言信息检索中的应用机制研究
摘要：
解释多语本体的含义,指出其在不同语言中所对应的领域知识,分析多语本体在查询扩展、语义标注、基于概念索引3方面对改善跨语言信息检索的作用,并通过介绍EuroWorldNet和Cindor系统的多语本体概念的对应方法,探讨本体应用于跨语言信息检索最关键的多语本体库的映射方法,认为采用中间语言作为概念表示、并通过词典翻译对照与不同语种的词汇建立链接关系是多语本体映射的一种良好方法.
---------------10---------------
题目：
基于Lucene的英汉跨语言信息检索
摘要：
描述了一个英汉跨语言检索系统的设计与实现,其主要研究目的在于寻找更为有效的英汉查询翻译方法,以及提高汉语检索系统的性能.在英汉查询翻译方面,以英汉双语词典为基础,建立了查询翻译算法.在汉语检索方面,分析不同索引单元对于检索性能的影响,基于Lucene全文索引工具包建立了搜索引擎.在系统评测方面,提出了一种根据主题,快速构建评测数据的方法.
---------------11---------------
题目：
本体驱动的跨语言信息检索研究
摘要：
分析跨语言信息检索技术的翻译歧异性问题,指出多语本体的引入可以提高语义排歧的准确性,详细分析两个国外的跨语言信息检索系统,并在此基础上提出一个基于双语本体的中英跨语言信息检索模型及实现方案.
---------------12---------------
题目：
基于英汉机译实现跨语言信息检索
摘要：
随着日益增长的大量信息成为可利用的、用户面对查询一个多语种文本集合的情形,变得越来越普遍.这就产生一个非常重要的问题-以一种语言描述的用户查询与以不同语言书写的文本之间的匹配问题,也就是一种如何跨越语言界限的问题,即跨语言信息检索(Cross-Language Information Retrieval,CLIR).针对该项任务建立了一个面向英汉的跨语言信息检索系统,并以此为基础提交了相关的几组运行结果.同时,结合所构建的汉语IR系统,实现完整的英-汉CLIR过程.
---------------13---------------
题目：
跨语言智能学术搜索系统设计与实现
摘要：
学术搜索是一种行业化的搜索引擎,因其缺乏个性化、智能化的服务,使得用户的学术文献检索效率低下,海量的数字学术资源得不到充分利用。本研究跨语言智能学术搜索系统的设计与实现,旨在让用户可以在尽可能短的时间内找到所需学术资源。系统的几个关键技术包括：研究混合语种文本的分词技术;研究基于机器翻译的跨语言信息检索;研究搜索结果聚类算法在不同语言文本上的性能差异问题;研究基于聚类的个性化信息检索方法以及交互式查询扩展技术。实验测试结果表明：系统具有较好的扩展性,能为用户提供良好的学术检索服务。
---------------14---------------
题目：
国外跨语言自动问答系统研究综述
摘要：
介绍了垮语言自动问答系统及其实现模式和实现原理,并对其涉及的答案类型预测、翻译、信息检索、答案提取等相关方法与技术进行分析.对比阐述CLEF、NTCIR会议对此类系统的评价内容及方法.最后,介绍系统的运用.
---------------15---------------
题目：
跨语言信息检索中的查询翻译方法研究
摘要：
文章介绍了跨语言信息检索查询翻译的四种基本方法,并且对目前查询翻译过程中所遇到的问题及现阶段的研究进展进行了总结分析,最后总结出跨语言信息检索查询翻译未来的发展方向.
---------------16---------------
题目：
元搜索排序合成研究与应用
摘要：
随着信息化的不断发展和网络资源的日益膨胀，人们对于资源获取的方式，包括准确性、多样性、便利性等要求也越来越高。在这种背景下，传统搜索引擎，如Google、Yahoo、百度等，虽然得到了突飞猛进的发展，但同时也存在着网页覆盖率不足、处理能力有限、搜索接口不统一等许多问题。
　　
---------------17---------------
题目：
汉英跨语言信息检索研究
摘要：
随着互联网的发展,各国人民的交流日渐增多,跨语言信息检索变得日益重要.由于中文和英文的用户众多,汉英跨语言信息检索有着特别重要的意义.本文首先介绍信息检索的基本模型,然后介绍翻译和非翻译策略的跨语言信息检索技术,并给出一些汉英跨语言信息检索的难点问题.
---------------18---------------
题目：
多语言本体构建及其在跨语言信息检索中的应用
摘要：
多语言本体是本体在不同语种中的具体表示形式,是实现跨语言信息检索的一个重要工具;其关键特征是,不同语种的本体库对应的概念内涵是一致的.用于跨语言信息检索的多语言本体,由于引入了跨语言同义词规范,因而使不同语种的概念之间能够相互对照,并将检索提问式与文献的匹配提升到语义层面,从而消除了不同语言的转换带来的歧异性.
---------------19---------------
题目：
基于数据库的Internet化学信息资源检索
摘要：
化学化工信息资源的检索方式已由对大型文献数据库的联机信息检索过渡到网络信息检索.搜集Internet化学资源站点对检索是必要的.
---------------20---------------
题目：
基于文档团的Markov网络检索模型
摘要：
查询扩展是提高检索效率的有效方法.但是许多查询扩展方法中扩展词的选择没有充分考虑词项之间以及词项与文档之间的相关性,这样可能在查询扩展时加入太多不相关信息降低检索的性能.通过对文档间相关性和词间相关性的计算,把文档和词关联起来构建Markov网络检索模型,然后根据词项子空间和文档子空间的映射关系提取词团,将提取的词团信息用于查询扩展,使得查询扩展的内容更为相关.实验表明:基于文档团依赖的Markov检索模型能有效地提高检索效果.
---------------21---------------
题目：
基于概念格的信息检索及其树形可视化
摘要：
概念格作为形式概念分析理论重要的数据表示形式,因其生动简洁地体现概念之间的泛化和特化关系,被广泛应用于知识获取与信息检索领域.在使用概念格进行检索的过程中,随着概念格中概念以及概念之间关系的增加,呈现的格结构容易产生边交叉现象,造成视觉混淆,导致目标信息遗漏.针对这一问题,结合概念格在信息检索方面的优越性以及树形结构在可视化方面的有序性,首先用概念格结构存储数据信息,然后在信息展示时将格结构转化成树形结构,使用户不仅可以通过多条路径检索到目标信息,且结构清晰.最后通过将概念格树形化方法应用于音乐工具分类检索场景中,验证该方法的实用性.
---------------22---------------
题目：
面向排序的基于查询需求的查询聚类模型
摘要：
排序是信息检索中的一个重要的环节,当今已经提出百余种用于构建排序函数的特征,如何利用这些特征构建更有效的排序函数成为当今的一个热点问题,因此排序学习(learning to rank)作为信息检索与机器学习的交叉学科,越来越受到人们的重视.根据不同的原则,查询可以分为不同的类别.不同类别的查询,排序特征的重要性不同,在排序函数的构建过程中的权重也会不同.为所有的查询都采用统一的排序函数是不合理的.针对这一问题,首先对利用关键词匹配原则得到的查询特征进行分析,选择出适当的查询特征集合构建查询特征向量,然后基于查询特征向量之间的距离对查询进行聚类,并为每个聚类类别学习得到排序函数,最后为一个新来的查询选择最适合的排序函数对文档进行排序.实验结果显示,在经过查询特征选择的查询聚类基础上得到的排序函数,和在所有的查询类别上得到的排序函数,两者的性能具有可比性,甚至前者优于后者.
---------------23---------------
题目：
基于上下文的查询扩展
摘要：
针对信息检索查询所使用的词可能与文档集中使用的词不匹配从而影响检索效果这一信息检索关键问题,提出了一种基于上下文的查询扩展方法,该方法根据查询的上下文信息对扩展词进行选择,同时考虑到扩展词与整个查询句以及与查询词的位置关系.在TREC信息检索测试集上进行的实验表明,相对于通常简单的语言模型,方法取得了5%～19%的提高.与流行的基于伪反馈的查询扩展方法相比,提出的方法也具有相当的平均准确率.
---------------24---------------
题目：
基于多特征匹配的视频拷贝检测算法
摘要：
针对已有的视频拷贝检测算法仅使用单一特征进行视频内容匹配,难以应对多种不同形式的拷贝变化的问题,提出一种基于多种视觉特征的视频拷贝检测算法.该算法采用级联式检测过滤框架,在提取视频帧图像的全局特征用于检测画面轻微变化的重复视频片段后,使用更精准的局部特征等来检测各种复杂变化后的拷贝内容.为在大规模数据库中实现快速检测,使用 k d树型索引结构实现特征近邻检索.在标准评测数据集上的实验结果表明,文中算法对多种拷贝变化具有鲁棒性,并具有较高的检测效率.
---------------25---------------
题目：
一种基于关键词的网页搜索结果多样化方法
摘要：
网页搜索结果的多样化已经逐渐成为提高网页搜索效率和用户满意度的一个重要因素.文中将多样化问题形式化为信息面覆盖率的最大化问题,提出了一种基于关键词的网页搜索结果多样化方法KDM.该方法首先从与用户查询相关的结果文档中提取出可以描述结果文档所蕴含的信息面的关键词,然后根据关键词的同现性以及关键词对文档的描述能力,计算出结果文档的信息面新颖度,最后结合新颖度和相关度对文档进行重新排序,从而给用户提供多样化的搜索结果.实验结果表明,文中方法的多样化性能优于现有的其它多样化方法.
---------------26---------------
题目：
一种基于信息检索技术的网络新闻影响力分析方法
摘要：
利用信息检索领域中的相关算法,分析研究通过信息检索相关技术得到的相关信息,建立了一个网络新闻影响力模型来定量地计算一则新闻的影响力,从而估计它对社会安全产生影响的程度.在对大量实验结果的统计分析中发现,此方法可以有效地对新闻文章进行排序,发现不同新闻类型中最值得关注的新闻,其结果与人的定性判断结果具有较高的一致性.
---------------27---------------
题目：
适应Web检索的平滑型排序支持向量机
摘要：
代价敏感的排序支持向量机将样本的排序问题转换为样本对的分类问题,以适应Web信息检索.然而急剧膨胀的训练样本对使得学习时间过长.为此,文中提出一种支持二次误差的代价敏感的平滑型排序支持向量机(cs-sRSVM),用分段多项式光滑函数近似铰链损失函数,将优化目标转变为无约束问题.再由Newton-YUAN算法求无约束问题的唯一最优解.在排序学习公开数据集LETOR的实验表明,cs-sRSVM与已有的代价敏感排序算法相比,训练时间更短,而检索性能同样出色.
---------------28---------------
题目：
一种基于动态平衡树的在线索引快速构建方法
摘要：
倒排索引的构建可以通过离线方式高效地完成,但是仅当整个数据集索引完毕后方可提供检索服务.在线索引可以在构建倒排索引的同时提供检索服务,新加入的文档即刻可供检索.提出了一种基于动态平衡树的在线索引更新策略,利用动态平衡树控制索引合并过程,使索引合并总是在大小相近的子索引之间进行,以减少索引合并代价,同时可以调节索引和检索之间的性能平衡.该方法提供了一个基于合并的在线索引更新框架,与已有方法相比具有更好的通用性、更高的性能和更好的规模可扩展性.在由4000万张网页构成的270 GB Web数据集上运行的实验表明,该方法在实际系统中是高效的,将索引更新的性能提高了92.28%,而检索性能仅下降4.79%,大幅度降低了在线索引构建的代价.
---------------29---------------
题目：
一种基于同义词词典的模糊查询扩展方法
摘要：
在信息检索系统中,查询扩展是一种非常有效的改进检索性能的方法. 为此,提出一种基于同义词词典的模糊查询扩展方法. 该方法中的同义词词典是基于著名的语义词典WordNet中的同义词集合建立的,同义词之间的贴近度[0, 1]使用Tanimoto系数获得. 利用该词典,能够进行较好的查询扩展. 将该方法与向量空间模型结合应用于文本信息检索系统中,所构造的检索模型相当于一种简单的语义模型,并且可以根据阈值来控制查询扩展的程度. 所得试验结果表明,使用该查询扩展方法的信息检索系统较常规信息检索系统的检索性能有一定改善.
---------------30---------------
题目：
中国民歌地域风格分类中的特征选择
摘要：
歌曲风格的自动分类技术研究,是音乐信息检索领域中一个重要课题.本文主要讨论了对中国民歌地域风格自动分类中不同特征选择方法对于分类性能的影响.论文选用10个不同地域的1392首原生态中国民歌,进行了地域风格的分类实验.实验结果表明:在多种分类器的试验中,SVM分类器的分类准确率最高;在多种特征选择实验中使用SVM与Active Feature Selection的特征选择方法的分类准确率最高,为83%,且选择出的有效特征参数从74维降为35维,更便于进行参数分析.
---------------31---------------
题目：
P2P兴趣子网自主构建机制及其路由算法研究
摘要：
信息是分散在各个节点上存储的,为更准确、更快速地获取所需要的信息,在返回检索结果所经过的每个节点上建立兴趣及其相关节点对应关系,自主、动态地在覆盖网络的基础上构建兴趣子网,使得具有相似兴趣的用户节点在逻辑上位于邻近位置,并通过动态计算节点的贡献率来调整兴趣子网的拓扑结构,使得信息检索的覆盖面不局限在固定的节点范围内,从而即使在TTL较小的情况下也能够获得满意的检索结果,同时,利用关键词的关联性特点.提高信息检索的精度.实验结果表明,随着检索的重复进行,利用所提出的算法能够逐步建立起兴趣子网,从而能够提高信息检索的成功率.
---------------32---------------
题目：
基于统计机器翻译模型的查询扩展
摘要：
在搜索引擎等实际的信息检索应用中,用户提交的查询请求通常都只包含很少的几个关键词,这会引起相关文档与用户查询之间的词不匹配问题,对检索性能有较严重的负面影响.该文在分析了查询产生模型的基础上,提出了一种新的基于统计机器翻译的查询扩展方法.通过统计机器翻译模型提取文档集中与查询词相关联的词,用以进行查询扩展.在TREC数据集上的试验结果表明:基于统计翻译的查询扩展方法不仅比不扩展的语言模型方法始终有12 %～17% 的提高,而且比流行的查询扩展方法-伪反馈也具有可比的平均准确率.
---------------33---------------
题目：
文本挖掘技术综述
摘要：
文本挖掘,是一个对具有丰富语义的文本进行分析从而理解其所包含的内容和意义的过程.对其进行深入的研究势必将极大地提高人们从海量的文本数据中提取信息的能力,具有很高的商业价值.首先介绍了文本数据挖掘的研究情况,然后给出了文本挖掘的框架,对文本挖掘中信息的抽取技术以及文本挖掘中使用的相关技术、评估方法等都作了详细的介绍,最后指出了文本挖掘在知识发现中的重要意义,展望了文本挖掘在信息技术中的发展前景.
---------------34---------------
题目：
一种改进的自适应文本信息过滤模型
摘要：
自适应信息过滤技术能够帮助用户从Web等信息海洋中获得感兴趣的内容或过滤无关垃圾信息.针对现有自适应过滤系统的不足,提出了一种改进的自适应文本信息过滤模型.模型中提供了两种相关性检索机制,在此基础上改进了反馈算法,并采用了增量训练的思想,对过滤中的自适应学习机制也提出了新的算法.基于本模型的系统在相关领域的国际评测中取得良好成绩.试验数据说明各项改进是有效的,新模型具有更高的性能.
---------------35---------------
题目：
词汇与中心词的距离信息对问句相似度匹配的影响
摘要：
在问答式信息检索中引入基于frequently askedquestions(FAQ)的辅助模块满足常见问题的回答是一种有效的手段,其中关键问题是用户提出的问句与FAQ中问旬的相似度比较,找出FAQ中最相近的问句,并返回对应的答案,作为对用户问题的解答.该文设计实现了一种FAQ辅助模块,并试图发现词汇与中心词的距离信息对于问句相似度匹配的词汇权重的影响.使用两组不同的测试集进行评测,实验表明,采用词汇与中心词的距离信息计算问句相似度,其影响能力弱于文档频率的作用,但是在相似度阈值0.5的情况下,两种方法均没有错误判断.
---------------36---------------
题目：
对搜索引擎中评分方法的研究
摘要：
针对搜索引擎评分较为困难的问题,文中提出了一种评分方法.该方法使用协同过滤技术,在同一兴趣组中各用户所提供的搜索结果集的基础上,采用文中提出的并行关联规则算法对各用户的局部有向图进行预处理,找出兴趣组中各成员都感兴趣的页面.然后对这些页面的内容和超链接附近出现的文本以及链接结构进行分析.计算权威页面和引导页面,以找到虽不包括在检索结果中,但相关的页面.此外,在对所获得的页面进行评价时,除考虑Web页自身的链接结构和兴趣组中查询用户对页面的评价,还考虑兴趣组中其它成员对页面的评价和所有成员对页面的使用情况等因素,从而使推荐给用户的页面排序更加合理.
---------------37---------------
题目：
基于尺度选择性的空间数据源选择与预取策略
摘要：
合理高效的数据源选择策略是提高空间信息检索系统效率的重要因素之一.针对以往研究中对空间尺度语义关注程度的不足,提出一种结合空间尺度语义选择检索数据源的方法.该方法综合考虑人眼视觉特性,计算出参与分布式查询计划生成的数据源集合,过滤在尺度意义上对最终查询结果无影响的数据源,并通过将数据源的简化表达进行预取,进一步减少了查询的整体执行代价.实验结果表明,提出的方法在大尺度查询和小尺度查询时均具有良好的性能.
---------------38---------------
题目：
协同信息检索行为中的认知研究
摘要：
本文采用问卷调查法和半结构化访谈法等数据收集方法,以及统计分析法和内容分析法等数据分析方法在Coagmento系统上进行了用户协同信息检索实验,旨在考察协同能力和任务类型这两个因素对协同信息检索行为的情境认知、任务认知和协同认知的影响.实验结果显示,协同能力强弱对用户的情境认知和协同认知的影响较大,而任务类型不同对用户的任务认知影响较大.协同方式从横向上可分为按内容、角色或二者结合分工;从纵向上可分为动态或静态分工.信息类任务分工最为明确,最适合用协同检索系统来完成;事务类任务分工较难,最不适合用协同检索系统来完成.
---------------39---------------
题目：
一个面向Internet的个性化信息检索系统模型
摘要：
随着Internet上的信息量急剧增加,如何使用户获得有用的信息已成为信息检索系统急需解决的问题.文中提出了一个个性化信息检索系统模型(Parch).该模型结合用户访问模式和类层次结构来检索用户需要的信息.文中还提出了多个算法,这些算法综合运用数据挖掘、情报检索和机器学习等技术,较好地解决了在生成用户访问模式时人工干预较多、自适应性较差、准确性较差以及在构造类层次结构时出现计算量较大所造成聚集速度较慢的问题.
---------------40---------------
题目：
基于邻接矩阵的全文索引模型
摘要：
文本信息的急剧增加和越来越多的用户通过在线方式获取文本信息,使得查询效率成为信息检索系统一个突出瓶颈.提出两种新型全文索引模型,用于改善信息检索系统的查询效率.通过使用有向图表示文本串,引出关于文本串的邻接矩阵;采用两种不同的方式实现文本串邻接矩阵,导出了两种基于邻接矩阵的新型全文索引模型,即基于邻接矩阵的倒排文件和基于邻接矩阵的PAT数组.给出了基于新模型的文本查询算法;分析了新模型的存储空间和查询时间的开销,并分别与两种传统索引模型进行了比较.对实际文本库进行了测试以证实新模型的效能.新模型能够以相对于原文较小的空间代价获得较大幅度的查询效率的提高,因此适合于在大规模文本检索系统中应用.
---------------41---------------
题目：
一种基于社区分类的社交网络用户推荐方法
摘要：
社交网络上的用户推荐是目前计算机领域研究的热门问题.已有的社交网络推荐算法对于多主题的社交网络下的相关用户的推荐效果不佳.针对此问题,对社交网络的主题分类方法进行了研究与讨论,在此基础上提出了基于主题的用户社区分类方法,并根据分类信息给出一种新的社交网络用户推荐方法.经实验验证,该方法能有效地提高推荐的准确性并降低时间复杂度.
---------------42---------------
题目：
基于推理网络的文本检索模型
摘要：
在研究现有文本信息检索技术的基础上,设计了基于推理网络的文本检索模型.提出一种改进的推理算法,以实现从文档观察事件到索引词出现事件的推理,使新模型可以更全面地利用文本数据信息.最后通过一个推理网络实例来说明实现推理的数学过程.
---------------43---------------
题目：
基于语义分析的文本检索模型技术研究
摘要：
随着在创新2.0下“互联网+”这种新业态的出现，社会生活的各个领域都与互联网变得密不可分。这也导致了互联网上的各类非结构化数据，结构化数据，半结构化数据的大数据爆炸式增长。虽然互联网公司可以对繁杂的各类数据进行挖掘，分析出用户行为背后习惯爱好，针对各种用户需求设计出更符合他们“口味”的产品与服务;但是对于大多数普通用户而言，如何通过计算机从如此庞大的海量数据中自动检索到有用的信息变得越来越具有挑战。
　　以LDA模型为代表的主题模型是信息检索系统中常用的语义挖掘工具，这类基于概率统计方法的语义挖掘模型可以用来识别语料库...
---------------44---------------
题目：
基于分类模型的查询扩展方法
摘要：
查询扩展作为查询优化的重要组成部分,对改善信息检索系统的性能起到了至关重要的作用.传统的伪相关反馈查询扩展方法虽然在一定程度上提高了检索性能,但选择的扩展词中会包含一部分与原查询不相关的词语,这对检索性能的提升产生了不利影响.提出了一种基于分类模型的查询扩展方法,该算法综合候选扩展词的统计信息和多种特征,采用朴素贝叶斯分类模型对初次得到的候选扩展词进行再次分类选择,进一步去除与查询词相关性小的扩展词.在TREC 2013数据集上的实验结果表明,提出的查询扩展方法能够有效提高用户查询的查准率和查全率.
---------------45---------------
题目：
基于Hooke & Jeeves模式搜索的排序学习方法
摘要：
由于信息检索评价准则的不连续和不可导性,传统排序学习方法不能从训练数据中直接优化排序评价准则.针对该问题,将排序学习问题转化为线性组合优化问题,提出一种新的排序学习方法.该方法利用Hooke&Jeeves模式搜索,交替进行探测搜索和模式移动,从而加快排序学习的收敛速度.在10个排序学习数据集上的实验结果表明,与基于坐标上升法的排序学习方法相比,该方法的时间开销较低,排序效果较好.
---------------46---------------
题目：
搜索引擎技术研究与发展
摘要：
介绍搜索引擎技术.首先以工作方式作分类介绍,接着介绍各部分工作原理和技术研究,包括如搜索器策略、检索策略、搜索结果处理、信息检索Agent、多媒体搜索引擎等关键技术.最后展望搜索引擎发展重要方向.
---------------47---------------
题目：
基于64位体系结构的倒排索引压缩算法
摘要：
在64位体系结构的 CPU 中，字长从32位扩展到64位，处理器每次可以处理的数据也增加到64位。这对搜索引擎使用的核心数据结构--倒排索引的压缩与解压缩带来一定的影响。针对当前32位整数字对齐压缩算法 Simple 不适用于64位系统的问题，对其进行改进，并提出3种基于64位的字对齐压缩算法，即 SimpleX64-16、SimpleX64-32和 SimpleX64-64。3种算法都采用多种压缩模式，并对每个模式进行压缩空间的优化。在64位机器上 GOV2和 ClueWeb09B 数据集的倒排索引实验结果表明，与传统的基于32位字对齐的压缩算法相比，3种基于64位字对齐的算法在解压速度方面最多提高14.5%，在压缩率方面最多提高2.5%。
---------------48---------------
题目：
基于分类的term重要性识别方法
摘要：
在传统的搜索引擎和信息检索中,用户Query中的term-weight通常是以一种上下文无关的方式得到的.现有的大多数信息检索技术都使用词袋方法,例如布尔模型、向量空间模型和概率模型等,这些方法均没有考虑Query中term之间的相关性.为了能够充分利用Query中的信息来提高term-weight的准确度,提出了一种有监督的机器学习方法来学习用户Query中的term-weight.该方法基于分类的方法,并引入了句法分析作为分类的一项重要的特征来训练模型.考虑用户Query中term之间的关系后,既避免了由Query到单个term的信息丢失,又增加了短文本的特征,同时使分类器实现软输出,能够给term的重要程度一个更为准确的量化值.
---------------49---------------
题目：
基于安卓平台警务管理系统的设计与实现
摘要：
安卓系统平台由谷歌公司开发，刚推出在全球范围内受到了极大欢迎，安卓系统普遍应用于移动设备。在终端设备的应用上，以手机的应用最为广泛，同时以安卓系统为代表的智能手机正在不断的取代传统手机，在中国搭载安卓系统的手机占据市场很高的份额。警务管理面临着这种变化，需要适应网络社会带来的机遇与挑战。
　　本研究设计的警务管理系统采用安卓手机作为终端设备，后台采用WEB服务器，通过CA认证、双网闸等形式保证系统的安全。系统采用UML统一建模语言进行建模，在对系统需求的充分调研的基础上，给出了系统的相关用例和必要流程。在系统设计上，结合...
---------------50---------------
题目：
XML信息检索探究
摘要：
XML文档是具有层次结构和文本内容的半结构化数据.现有的Web信息检索是基于HTML文档的关键词全文检索,无法胜任XML元素粒度的检索;同时,XML数据库检索实现的是精确查找,检索结果无排序支持.因此,融合信息检索和数据库技术研究XML检索问题成为必然.本文从XML检索的问题域出发,阐述了XML信息检索(XML IR)的国内外研究现状与特点,并分析了目前XML IR的热点和难点问题.
---------------51---------------
题目：
基于双重语义空间的农业信息检索模型研究
摘要：
为了提高针对大规模农业信息的语义检索性能,提出一种基于改进的随机索引语义空间和潜在语义空间的农业信息检索模型(IRI&LSA).利用120万张中文网页和2 000张分为4类的小规模中文农业网页,对IRI&LSA和两种分别基于单向量兰克泽斯算法(LAS2)和半离散矩阵分解算法(SDD)的常用潜在语义检索模型(LSA-LAS2和LSA-SDD)进行了对比实验.结果表明,IRI&LSA检索结果的平均F1值可达83％,明显高于LSA-LAS2(71％)和LSA-SDD(64％)；IRI&LSA的检索速度分别是LSA-LAS2和LSA-SDD的3.6倍和4.9倍.研究结果表明,IRI& LSA适合应用于较大规模农业信息检索.
---------------52---------------
题目：
网页质量评价体系的研究
摘要：
网络数据的飞速增长为搜索引擎带来了巨大的存储和网络服务压力,大量冗余、低质量乃至垃圾数据造成了搜索引擎存储与运算能力的巨大浪费,在这种情况下,如何建立适合万维网实际应用环境的网页数据质量评估体系与评估算法成为了信息检索领域的重要研究课题.在前人工作的基础上,通过网络用户及网页设计人员的参与,文章提出了包括权威知名度、内容、时效性和网页外观呈现四个维度十三个因素的网页质量评价体系；标注数据显示我们的网页质量评价体系具有较强的可操作性,标注结果比较一致；文章最后使用Ordinal Logistic Regression模型对评价体系的各个维度的重要性进行了分析并得出了一些启发性的结论:互联网网页内容和实效性能否满足用户需求是决定其质量的重要因素.
---------------53---------------
题目：
基于本体的信息检索模型研究
摘要：
在传统的信息检索模型中,由于文档逻辑视图和用户信息需求逻辑视图不能有效地代表文档和用户信息需求,所以尽管根据逻辑视图的特点选取了合适的排序函数,但检索性能总是不能令人满意.提出基于本体的信息检索模型,使用较好的兼顾了知识表达能力和推理效率的描述逻辑来构建本体,利用tableau算法和只含有原子角色情况下个体间的等价关系分别生成概念集和个体集的商集,从而得到具有语义的索引项集合,利用这些具有语义的索引项来生成较好地反映文档和用户信息需求语义的文档逻辑视图和用户信息需求逻辑视图;由于逻辑视图能够有效地代表文档和用户信息需求,再根据逻辑视图的特点选取合适的排序函数,从而可以使检索性能大大提高.
---------------54---------------
题目：
一种基于聚类的语义检索算法
摘要：
潜在语义分析在进行大规模语义检索时计算效率较低、存储开销较大.针对该问题,提出一种基于聚类的潜在语义检索算法.通过文档之间的结构关系对文档进行聚类,利用簇代替文档分析潜在语义,以此减少处理文档的个数.实验结果表明,该算法能减少查询时间,且检索精确度较高.
---------------55---------------
题目：
话题识别与跟踪研究
摘要：
作为自然语言处理一个新的研究方向,话题识别与跟踪旨在发展一系列基于事件的信息组织技术,以实现对新闻媒体信息流中新话题的自动识别以及对已知话题的动态跟踪.自1997年以来连续举行的多次大规模评测使得话题识别与跟踪研究正逐步成为近来自然语言处理尤其是信息检索领域的一个研究热点,目前国内在这方面的研究尚处在起步阶段.该文介绍了话题识别与跟踪研究的发展历史、研究任务、主要技术及评价方法等,希望能引起相关研究者对这项研究的关注.
---------------56---------------
题目：
基于链接预测思想的问句检索方法研究
摘要：
问答服务系统的一个重要功能是问题检索,即根据用户的提问,在已有的问答对数据中查找与用户提问相似的其他问题,将这些问题的答案直接返回给用户.问题检索任务所面临的主要困难是如何计算两个问句之间的语义相似度,提出利用链接预测模型计算问句之间的关联程度,将链接预测模型与语言模型相结合,设计出一种新的问句检索方法.通过在真实问答对数据上进行实验,表明该方法可以有效计算问句之间的语义相似度,其性能优于传统的计算方法.
---------------57---------------
题目：
社区问答系统中的问题路由方法研究
摘要：
互联网技术的飞速发展给人们的日常生活带来了极大的便利，与此同时巨大的信息量使人们迷失在信息的海洋中，造成人们需要浪费较多的时间找到自己需要的信息。随着Web2.0的迅速发展，搜索引擎已经不能很好地解决用户提出的专业问题，并且用户不能得到比较好的交互式体验;近些年大批社区问答(CQA)系统应运而生，在某种程度上补充了搜索引擎的不足，满足不同领域的人们的需求。在社区问答系统中，人们提交自己的问题，等待其他人回答给予答案，可能需要花费若干天的时间，并且结果可能是不正确的、垃圾的或者带有攻击性的答案;或者在系统中检索与自己提出的问...
---------------58---------------
题目：
文本信息处理研究述评
摘要：
文本信息处理就是通过计算机对文本从表及里、由此及彼的分析处理,不仅仅抽取包含其中的信息,更需要分析推理蕴涵其中的意义.全面地分析探讨了文本信息处理研究现状,概述了文本信息处理的发展历史,将文本信息处理研究归纳为分词研究、文本信息抽取、文本分类、文本信息检索、文本自动摘要等方面,并分别对各领域的研究现状做了概述,指出了各研究领域中存在的问题.讨论了文本信息处理的关键技术问题及其挑战,指出了文本信息处理的远景目标就是文本信息的语义分析、归纳推理和文语转换.
---------------59---------------
题目：
基于结构驱动的网络论坛采集路径研究
摘要：
网络论坛中蕴涵着大量具有实用价值和商业价值的信息,是搜索引擎和问答系统信息的重要来源.针对论坛结构复杂、链接种类繁多,以及容易陷入采集陷阱等问题,提出了一种基于结构驱动的采集路径选择方法.首先根据用户标注的少量类型数据,利用DOM树对采样网页基于网页结构进行结构聚类；其次根据各节点的评价进行采集路径选择；最后对翻页链接进行有效的识别和处理.实验表明,该方法采集的覆盖率和有效率明显优于传统算法,并且应用在中国科学院计算所舆情监测平台上取得了良好的效果.
---------------60---------------
题目：
基于领域本体的个性化文本信息检索
摘要：
为了解决传统检索技术无法为用户提供个性化服务和检索效率低的问题,提出了一种基于领域本体的个性化文本信息检索模型,阐述了该模型的结构和关键算法,并验证了算法的可行性.实验结果表明:基于领域本体的个性化文本信息检索能有效提高信息检索的准确率和效率.
---------------61---------------
题目：
面向旅游领域的语义查询扩展方法
摘要：
针对传统语义查询扩展方法存在返回结果多以及准确率不高的问题,以旅游领域为背景,提出一种语义加权查询扩展方法.利用本体推理能力与本体中的实体相关度进行查询扩展,结合TF-IDF算法的词频加权与语义相关度加权改善检索结果的排序.实验结果表明,相比其他2种方法,该方法能使更多符合要求的查询结果靠前排列,提高了旅游信息检索的正确率.
---------------62---------------
题目：
基于元数据语义模型的数字资源Top-N检索
摘要：
提出一种以元数据为语义基础的用户查询模型用于数字资源的检索.通过改进传统关系库中的Top-N 算法,以不同数据类型和元数据为语义基础,给出一种基于语义的相似度度量新方法.在此基础上开发一套智能检索系统,并将其用于上海教育资源库.应用结果表明,该系统可有效提高信息检索的准确度.
---------------63---------------
题目：
基于HTML文档结构的向量空间模型的改进
摘要：
根据HTML文档不同标签域的分布特征和对文档内容的代表能力不同,我们提出了一种改进的向量模型(PFTF),并通过trec12的查询实验,比较了传统向量模型与PFTF模型对单个标签域以及多个文档表示结果的结合的检索性能.实验结果表明,PFTF模型对于这两个方面都有提高.
---------------64---------------
题目：
对等网络中检索结果合并策略研究
摘要：
针对对等网络中检索结果的重复问题,提出一种检索结果合并策略.介绍一种重复文档检测方法,对于重复文档,采用以减少下载数据量和下载响应时间为目的的下载节点选择方法及合并算法,有效减少检索结果的冗余度、下载数据的网络传输量和获取数据的响应时间.实验验证了该方法的有效性.
---------------65---------------
题目：
语义检索研究综述
摘要：
随着语义网技术的发展,语义检索已成为研究热点,其旨在克服传统网络检索技术的局限性,支持知识检索.在对现有研究与应用调研的基础上,对当前语义检索研究进行综述,详细分析两类语义检索研究:语义支持的检索及语义网资源检索,并进一步分析后者三种不同的研究方向:语义网文档检索,实例检索和关系检索.
---------------66---------------
题目：
基于Language Model的地理信息检索模型
摘要：
区别于传统的信息检索,地理信息检索通过一个查询范围词来限制用户的兴趣区域.目前的技术一般是把该查询范围词作为一个过滤器,将在该范围之外的文档排除在查询结果外.但是,词在地理空间的频率分布并不是均匀的,因此词在排序结果中的重要性应该随着查询范围的变化而有所改变.为此,提出了一种新的基于语言模型的地理信息查询模型,把查询范围引入到传统的语言模型中.在该模型中,引入了一个local model来描述查询词的地理分布特性.实验结果表明,新的检索模型优于TF-IDF与传统的语言模型.
---------------67---------------
题目：
中文问答系统中基于SLM的信息检索及其平滑技术研究
摘要：
为适应中文问答系统中汉语语言的特点,本文对信息检索模块进行了深入分析,相对于传统的主流信息检索模型,找到了一种更有效的检索方法--基于SLM的语言模型的信息检索技术(SLM-IR).同时,研究了N-gram模型的参数N选取及其几种主要的数据平滑技术,并通过对各种数据平滑方法的实验对比,讨论了影响这些数据平滑方法性能的有关因素,如训练集规模等,最终给出了在不同情况下的最优选择方案.
---------------68---------------
题目：
基于集合覆盖的分布式信息检索资源选择
摘要：
考虑到不同的数据资源(数据集)之间存在的覆盖问题,基于集合覆盖理论,针对提问Q的检索结果在融合排序后位置的不同,对其赋以不同的权值,用来计算该项检索结果对其所在的数据集的贡献.若检索结果在先选的数据集中出现过,则不再计入后选的数据集得分内.通过加权求和得到待选数据集的得分,从而确定资源选择的先后顺序.由此优选出的资源集合可用于检索与问题Q同类或类似的提问Q',缩短由于数据库之间的覆盖而重复检索的时间.
---------------69---------------
题目：
语义搜索研究综述
摘要：
语义搜索将语义Web技术引入搜索引擎,改善当前搜索引擎的搜索效果,近年来得到广泛关注.文章介绍了语义搜索领域的研究基础,包括研究现状和常用的研究方法,对语义搜索进行了分类研究和深入分析,语义搜索主要可分为基于传统搜索的增强型语义搜索和基于本体推理的知识型语义搜索;文章指出了语义搜索研究中存在的问题,并对未来开展语义搜索研究进行了总结和展望.
---------------70---------------
题目：
基于翻译检索一体化的跨语言信息检索研究
摘要：
从检索方法、结果展现和评估方法三方面分析跨语言信息检索的现状,引出翻译检索一体化的跨语言信息检索方法,把翻译、检索结合在同一检索模型中.一体化将翻译和检索中的不确定性组合在一起,从而做出更全局的优化,减少跨语言信息检索与单语检索之间的差距,从而充分利用单语检索中的有用方法;并针对万方数据现有资源,构建出面向科技文献的跨语言信息检索系统框架.
---------------71---------------
题目：
基于蚁群算法的非结构化P2P信息检索
摘要：
非结构化P2P网络实现简单,是P2P信息共享系统的研究热点,但其存在搜索盲目、检索效率低的不足.针对其存在的问题,本文提出将改进的蚁群算法引入其中,构建了基于蚁群算法的P2P信息检索,使检索总是倾向于有利的方向;同时,有针对性的推荐服务能够减少盲目搜索,进一步提高信息定位效率.仿真结果表明,该系统所采用的信息检索与信息推荐相结合的策略能够有效地提高非结构化P2P信息检索的成功率,降低网络负载.
---------------72---------------
题目：
日语文本语义接受度评价研究
摘要：
基于日语料库的粘着语文本语义接受度(SAS)研究分三步展开.首先提取[ゆきぐに]为分析文本,以等距离系统随机抽样方法取得6对比组.然后在屈折语SAS研究基础上提出适用于粘着语文本的词长定义,即百词所含5音拍及以上词数为超常用词量.最后得出结论:抽取间距由大变小引发抽取率(SR)由小变大的曲线变化;依次攀升的SR与围绕均值波动的SAS组图证明两者的非关联性,以实例验证了屈折语SAS评价公式对粘着语文本研究的可适用性.
---------------73---------------
题目：
基于概念图的信息检索的查询扩展模型
摘要：
针对传统的基于关键词匹配的信息检索存在的查全率和精确率不高的问题,提出一种基于概念图匹配的查询扩展方法:一方面通过知网对用户查询的词或者句子进行扩展后,将用户查询和文档生成概念图;另一方面利用概念图的不完全匹配和语义相似度的计算方法计算概念图的相似度,以提高检索效果.实验结果表明该方法取得了良好的效果.
---------------74---------------
题目：
基于本体的语义搜索引擎解决方案研究新进展
摘要：
通过分析基于本体的语义搜索引擎的研究与开发成果,总结语义搜索引擎的一般架构,并详细分析hakia、Qrobo、Swoogle、Zoominfo、Kango等典型语义搜索引擎的技术解决方案和功能特色,简要总结当前基于本体的语义搜索引擎开发中存在的问题与困难.
---------------75---------------
题目：
基于中文分词技术的药品适应症相似性研究
摘要：
药品适应症相似性研究是挖掘多种具有相同或相似适应症药物的信息检索技术，该研究可为用户快速发现可替代药品提供技术支持。药品适应症相似性研究的核心任务是药品适应症相似度计算与药品相似知识库的构建，进而为检索相似药品提供基础。本文综合运用了中文分词技术、术语提取技术及知识库构建方法，建立药品相似适应症自动检测模型。主要研究内容如下:
　　(1)提出了药品术语提取算法。通过抓取药品数据源，对已收集好的药品数据进行预处理，利用中文分词技术有效地进行药品适应症术语提取，同时建立用户字典和废词库，以提高术语提取的准确度。
　　...
---------------76---------------
题目：
基于教育资源网格的信息检索策略
摘要：
通过对教育资源网格的研究,提出了逻辑层次式模型,并对资源检索过程进行分析;然后从过滤冗余信息的角度出发,提出了一种基于路由标注的信息检索策略,有效减少冗余信息的产生,节省网络带宽.最后通过理论分析和模拟实验表明,该策略可以有效地减少教育资源网格中信息检索的通信开销.
---------------77---------------
题目：
信息检索技术中基于语义的扩展查询研究
摘要：
用户查询与文档之间语义匹配但词法不匹配现象是影响信息检索效果的重要原因之一.鉴于语义检索受限于本体自身的质量,为了降低其对检索效果的影响,通过分析目前语义查询扩展的研究现状,在已有概念相似度计算算法研究基础上进行改进和融合,提出了一种基于本体的信息检索查询扩展方法,并主要对基于本体技术的概念相似度计算算法进行修正,得到了组合向量空间模型QCR(Q,Ci)=∑k=1.….K wk*Sim_Rel(qK,Ci),作为引入查询扩展后的查询结果相关度评价方法.这种方法中,通过建立本体模型并计算本体中概念间的语义相似度来确定扩展查询词,它可以根据用户输入的名称,检索出相关文档并由用户自由设置相似度阈值,并将普通主题检索与语义检索合并,在本体乏力时返回普通检索结果,这在一定程度上弥补了垂直检索系统发展的不足.
---------------78---------------
题目：
基于本体语义检索技术研究
摘要：
网络信息的激增和多样化给有效的信息检索带来了种种困难,目前的检索工具仅提供了基于关键字的检索,而忽视了关键字本身所含的语义内容.本文提出的图书信息检索系统利用本体论中概念规范、语义丰富的特点将用户的检索要求扩充成语义集,并且将检索到的文档通过文档分析器进一步过滤,使用户最终得到与检索要求内容匹配度较高的文档.
---------------79---------------
题目：
基于Agent的智能元搜索引擎技术研究
摘要：
针对现有搜索引擎存在的问题,提出基于Multi-agent的分布式搜索引擎系统.系统采用元搜索引擎结构,利用Agent技术和基于个性化模式的信息过滤技术,使系统具有一定的智能性.通过个性化检索和分类浏览相结合的检索方式可提高搜索结果的可浏览性.结合数据库的分类和虚拟语言模型方法实现了资源选择的优化.提出基于文本/位置分析和群决策的合并算法,对搜索结果的标题和文档片断信息进行相关度分析,将文本分析与规范化的搜索结果位置信息相结合,计算文档的相关分值,最后采用基于群决策的合成方法对搜索结果进行一致性排序.试验结果表明,提出的元搜索系统具有较好的搜索效果.
---------------80---------------
题目：
搜索处理技术在医院非结构化文档（电子病历）的应用
摘要：
随着医院信息化的发展,电子病历（Electronic Medical Record, EMR）在当前受到越来越多的关注，尤其在各级医疗院所及其健康体检中心，然而在医生需要正确获取患者资料时，确是件费力的事。尤其是在海量信息进行患者模糊查询，效率非常低下，同时全结构化电子病历仍然达不到医生看病的日常状态，大部分医院仍在使用非结构化的电子病历系统或SOAP诊断模式，围绕文本信息检索和电子病历相结合，旨在为信息查询提供思维的速度。除此之外，搜索处理技术对影像文件也可以进行处理，达到快速定位影像。
---------------81---------------
题目：
沈阳新松公司档案管理系统的设计与实现
摘要：
早在20世纪30年代，我国对档案检索学科进行比较系统的研究。随着信息技术的飞速发展，以及档案工作与信息技术的紧密结合，从而为档案检索学科的研究提供了源源不断的强大动力。如今，日新月异的信息技术让网络化的档案检索手段不断深入，传统的手工信息检索手段将逐渐被计算机信息检索所取代。
　　计算机检索档案信息最常用的方法是关键词法，此方法一般人都能使用，但检索到的信息范围较广，针对性不强。因此，本系统将此方法和自然语言处理技术相结合，通过研究检索信息与被检索信息之间的文本相似度计算方法，加强检索的针对性，使系统达到更好的检索效...
---------------82---------------
题目：
基于过程特性的网络信息重复检索策略研究
摘要：
日常生活中,上网重复查询相关资源等情况十分普遍,但由于网络信息一直处于变化之中,信息重复检索结果可能存在差异.通过实验方法针对网络信息检索与再检索这两阶段对应的过程特性进行研究.研究结果显示,与初始检索过程对比来说,虽然信息重复检索相对比较节约时间,但其检索对应难度也比较高.最后,针对网络信息检索系统及个人信息管理层面提出一些改善建议.
---------------83---------------
题目：
科技信息的网络动态监测和信息自动获取技术研究
摘要：
文章综述了国内外基于Robot的Web信息检索(IR)、定题检索、智能信息检索及其代理以及相关的信息自动获取技术的有关理论、方法和技术,探讨了适合技术预测与评估的需要、用于科学领域专题信息采集的、网络科技信息智能获取的方法和策略.构建了网络科技信息动态监测和信息自动获取系统的总体框架,实现了一个基于Web的系统原型(简称BIT),并分析了该系统的特点.
---------------84---------------
题目：
浅论图书馆信息检索可视化技术
摘要：
数字图书馆是随着现代化信息技术的进步而发展起来的,本文主要从信息检索可视化技术、检索结果可视化以及检索可视化技术的应用等角度对图书馆信息检索可视化技术加以阐述.
---------------85---------------
题目：
基于用户日志挖掘的查询扩展方法
摘要：
查询扩展可以有效地消除查询歧义,提高信息检索的准确率和召回率.通过挖掘用户日志中查询词和相关文档的连接关系,构造关联查询,并在此基础上提出一种从关联查询中提取查询扩展词的查询扩展方法.同时,还提出一种查询歧义的判别方法,该方法可以对查询词所表达的检索意图的模糊程度进行有效度量,也可以对查询词的检索性能进行预先估计.通过对查询歧义的度量来动态调整扩展词的长度,提高查询扩展模型的灵活性和适应能力.
---------------86---------------
题目：
浅析个性化信息检索模型
摘要：
随着网络的普及,用户获取信息的途径变得多样化,用户面临的问题是如何精确、快速地找到所需信息.本文解释了个性化信息检索的概念、一般原理与模型以及检索方法,并对几种不同的个性化信息检索模型进行简单的探讨.
---------------87---------------
题目：
Google Scholar与图书馆的文献传递服务
摘要：
文章首先探讨了GoogleScholar揭示和传递学术信息的过程,在此基础上分析了Google Scholar对文献传递服务形成的挑战和不足,总结了其对文献传递服务发展的启示,包括建立联合目录和统一的检索系统、加入Google Scholar的图书馆链接计划、改进文献传递系统、适当降低文献传递成本.
---------------88---------------
题目：
基于多协同的即时信息检索框架
摘要：
提出一种协同即时信息检索体系结构的设计框架.首次将双基协同、多代理协同、多向量协同用于即时信息检索.增加缓冲知识库,考虑在代理通信和检索中利用兴趣向量和结果向量,并对进行这种设计框架分析.结论是对查准率有更多的优化.
---------------89---------------
题目：
一种高效的私有信息检索方案
摘要：
私有信息检索是一个重要的安全多方计算协议,是指参与查询的用户与数据库拥有者希望在各自的私有信息互不泄露的情况下完成查询操作,该问题在多个情报部门的合作计算领域有着广阔的应用前景.本文将密码学技术应用于预处理辅助随机服务器协议,提出了一个新的私有信息检索解决方案,该方案在保持传统PIR协议通信复杂度不变的情况下,有效地降低了计算复杂度,可以高效应用于文件数据检索.对方案的安全性,计算复杂性和通信复杂性进行了分析.
---------------90---------------
题目：
基于加权词频的信息检索相似度评价模型
摘要：
在信息检索领域,相似度评价模型是一个重要的研究课题.基本的评价模型有布尔模型,向量空间模型和概率模型.后两种模型在许多的信息检索系统中被采用,但是它们都没有考虑查询词在文档中的位置信息对相似性度量起到的作用.一些研究考虑了诸如HTML标签之类的信息,但是确定加权系数的方案不是太理想.针对这些问题,文中提出了一种基于加权词频的相似度评价模型(Weighted Term Frequency Model,WTFM),而引入的权重系数可以通过模拟退火算法学习得到.实验结果表明,权重系数的引入提高了系统的相关度评价质量.
---------------91---------------
题目：
基于聚类语言模型的生物文献检索技术研究
摘要：
近年来研究表明使用主题语言模型增强了信息检索的性能,但是仍然不能解决信息检索存在的一些难点问题,如数据稀疏问题,同义词问题,多义词问题,对文档中不可见项和可见项的平滑问题.这些问题在一些领域相关文献检索中显得尤其重要,比如大规模的生物文献检索.本文提出了一种新的基于聚类的主题语言模型方法进行生物文献检索,这主要包括两个方面工作,一是采用本体库中的概念表示文档,并在此基础上进行模糊聚类,把聚类的结果作为数据集中的主题,文档属于某个主题的概率由文档与聚类的模糊相似度决定.二是采用EM算法来估计主题产生项的概率.把上述方法集成到语言模型中就得到本文的语言模型.本文的语言模型能够准确描述项在不同主题中的分布概率,以及文档属于某个主题的概率,并且利用本体中概念部分地解决了同义词问题,而且项可以由不同的主题产生,这也能够部分解决词的多义问题.本文的方法在TREC 2004/05 Genomics Track数据集上进行了测试,与简单语言模型以及现有主题语言模型相比,检索性能得到一定的提高.
---------------92---------------
题目：
基于关联规则挖掘的查询扩展模型研究
摘要：
为了将关联规则挖掘技术更好地应用于信息检索查询扩展,通过对基于关联规则挖掘的查询扩展模型的深入研究,归纳出4类共13种查询扩展模型,理论分析和实验比较各个查询扩展模型的检索性能,试图发现一些优秀的扩展模型.
---------------93---------------
题目：
跨语言信息检索模型应用研究
摘要：
信息检索过程自始至终都涉及相关性问题和检索模型,跨语言信息检索(CLIR)也不例外.对检索模型进行了分类,论述了各模型在CLIR中的应用,并对各模型进行了比较.
---------------94---------------
题目：
语义Web、本体论与信息检索
摘要：
文章概述了语义Web的研究背景、研究价值及现有语义Web模型,阐述了语义Web于本体论的关系,对W3C组织的语义Web研究现状和语义Web研究领域国内外当前的研究状况进行了分析,总结了未来语义Web基础研究和应用研究的方向.
---------------95---------------
题目：
服务格:支持替代Web服务检索的服务组织结构
摘要：
在对Web服务可替代性进行深入研究的基础上,提出一种新型的、能够表达Web服务间可替代关系的组织结构--服务格,并给出服务格上快速检索可替代服务的相关概念及算法.利用所提方法,可以快速地检索出给定Web服务的最优可替代服务集,通过实验验证了所提方法的有效性.
---------------96---------------
题目：
基于用户兴趣的局部上下文分析方法
摘要：
针对根据目前网络信息检索存在的查全率和查准率低的特点,提出一种个性化的局部上下文分析方法,以提高Web信息检索的性能.该方法通过设计一种客户端的用户兴趣挖掘模型,同时将用户兴趣模型与局部上下文分析方法相结合,克服了局部上下文分析的缺陷.实验结果显示该方法能有效提高Web信息检索的查全率与查准率.
---------------97---------------
题目：
一种瘦服务器-胖客户分布式搜索引擎的设计
摘要：
传统的集中服务器搜索引擎模式难以满足未来信息检索的需求.为了提高搜索引擎的查全率和查准率,提出一种瘦服务器-胖客户分布式搜索引擎模型,它通过服务器端与客户端协作来共同完成用户的信息检索请求,充分利用各分布式个体的资源,以获得整体最佳的效果.经实验验证此模型有较优的性能.
---------------98---------------
题目：
一种基于语言概念空间聚类的信息检索方法
摘要：
提出了一种以语言概念空间中的概念为聚类对象的信息检索方法以及适合于该方法的聚类算法.该聚类算法通过曲线拟合技术来实现文本的自动阈值确定和聚类划分,并最终通过聚类间的迭代和结果修正来完成整个聚类过程.概念的引入为解决词语的同义、多义问题提供了有力保障.实验表明,采用该方法的信息检索系统,与Jelinek-Mercer、k-means模型相比有较高的准确率和召回率,效果理想.
---------------99---------------
题目：
统计语言模型在信息检索中的应用
摘要：
首先介绍了统计语言模型(SLM)的发展及常用的N元(n-gram)模型,对信息检索过程中的主要模型作了公式化描述并比较了不同模型,指出了它们之间及与传统概率检索方法的异同,分析了统计语言模型的弱点,最后介绍了对其可能的改进方法及最新研究进展,讨论了在中文信息检索中的应用和面对的挑战.
---------------100---------------
题目：
段落检索及其相关算法研究
摘要：
总结段落检索及其涉及的段落划分和相关算法,讨论文本分割和段落抽取的差别,介绍并比较几种常用的段落划分方法以及几类段落检索算法,在此基础上对段落检索的研究方向进行展望.
---------------101---------------
题目：
一种基于多Agent的元搜索引擎优化技术研究
摘要：
针对现有搜索引擎存在的问题,提出基于多Agent的元搜索引擎系统.系统采用元搜索引擎结构,利用多Agent技术,结合数据库的分类和成员引擎的机器学习机制,多Agent通信合作,实现了资源选择的优化.对搜索结果的查询串信息进行相关度分析,将搜索结果位置信息和特征信息的相似度相结合,计算文档的相关评价得分,最后根据评价得分降序对输出文档排序.
---------------102---------------
题目：
汉语文献文外频率加权与逆文献频率加权方法的比较
摘要：
本文针对信息表示和信息检索中的文外频率加权和逆文献频率加权进行定量分析.以<软件学报>2004年发表的166篇计算机类的文献为测试集,通过计算机切词,统计词频,分别计算出各种语词加权方式不同的权重,并进行比较分析,得出了逆文献频率加权优于文外频率加权法,对文献频率取对数的逆文献频率加权公式优于不取对数的加权公式的结论.
---------------103---------------
题目：
分布式信息检索的集合选择研究
摘要：
集合选择是分布式信息检索中的重要问题,将集合选择问题转化为文档检索问题,尝试了多种文档检索方法来解决集合选择问题,并将各种方法的文档检索结果与集合选择结果进行了对比,通过与经典的集合选择算法CORI相比较,实验发现语言模型的集合选择方法能够取得令人满意的结果.
---------------104---------------
题目：
一种信息检索中语义相似度的计算方法
摘要：
语义相似度计算在自然语言处理及信息检索领域有着广泛的应用。在总结已有相似度计算方法基础上，考虑信息检索中语义扩展的不对称现象，结合不对称语义计算模型提出了一种信息检索中非对称语义相似度计算方法，先计算本体中每对上下位概念之间的相似度，并基于距离的相似度计算模型计算出任意概念之间的相似度。实验表明可以用于信息检索中语义扩展，为概念间相似度的衡量提供更准确的结果。
---------------105---------------
题目：
文本分类中特征选择算法研究
摘要：
信息资源随着互联网行业飞速地发展呈现出爆炸性的增长趋势，面对巨量的信息，人民很难高效的获取所需的信息。如果在信息的分类和检索方面，计算机能够给用户提供一定的支持，那将极大地提高信息的检索效率。而这些信息大多以文本的形式存在，因此，通过对海量的信息资源进行分类进而提高检索的效率，成为信息处理领域研究的热点。
　　在文本分类过程中特征空间的高维性是当前面临的一个很大的挑战，导致对整体的分类性能产生很大的影响，因此筛选出类别隶属度较好的特征，对于提升文本分类的性能和结果的查准率意义重大。然而，虽然目前对特征选择的研究...
---------------106---------------
题目：
面向信息检索的词汇知识发现
摘要：
针对信息检索中词汇知识发现问题,提出面向信息检索的词汇知识发现框架结构,对面向信息检索的词汇的定义、同义词、相关词、排除词等词汇知识获取与挖掘进行详细的介绍,为后续的语义检索研究打下基础.
---------------107---------------
题目：
一种新的基于XML的索引机制
摘要：
当前基于Web的半结构化数据越来越受到重视.该文分析了当前对XML数据检索的相关工作,提出了一种路径索引技术,并将之无缝结合了基于文本的倒排索引文档,以实现XML文档的内容和结构的双重检索.该方法只需要对文档库扫描一次,可以大幅度降低用户查询时间.
---------------108---------------
题目：
基于问题库的自动问答智能控制系统研究
摘要：
自动问答技术是自然语言处理领域中一个非常热门的研究方向。文章首先介绍了国内外关于自动问答的技术研究背景和现状，然后针对本自动问答系统的主要构成进行了分析和研究，最后还介绍了自动问答系统的评价问题。
---------------109---------------
题目：
基于主题划分的网页自动摘要
摘要：
提出了一种以网页结构为指导的自动摘要方法.对页面源文件进行解析时,利用文档的结构信息生成DOM树,并在此基础上划分文档主题.同时充分挖掘网页标记对主题词 撮和名子重要性计算的价值.最后以主题块为单位,根据句子间的相似度调整句子权重,动态生成摘要.实验结果表明该方法能有效解决文档摘要分布不平衡问题,减少了文摘内容的冗余.
---------------110---------------
题目：
领域本体模型构建与信息检索方法研究
摘要：
传统的信息检索主要是利用关键词进行匹配检测的,在信息检索过程中时常出现检索结果不全等问题.通过引入了本体论、构建本体框架,利用概念相似度的信息检索方法,从而提高信息检索的查全率和查准率.
---------------111---------------
题目：
移动Agent在分布式信息检索中的研究
摘要：
介绍了移动Agent技术与传统C/S方式的区别,给出了一个基于移动Agent的信息检索模型,分别利用移动Agent和传统C/S两种方式实现了信息的检索,即在服务器存储的文档集合中进行关键词查询,然后筛选查询结果.对此论文进行了相应的实验研究,并给出了实验结果和对比结论.
---------------112---------------
题目：
基于语言概念空间的跨语种信息检索模型
摘要：
提出了一种基于语言概念空间的跨语种信息检索模型,该模型以建立在语言概念空间中的形式化语境单元框架表示处理所需的中间信息,通过用以描述语境单元框架的语义符号间的匹配和生成机制来实现文本的跨语种检索,有助于避开用形式多样的具体语言作为处理中介存在的模糊消解问题.实验证明,这一模型显著改善了检索系统的性能.
---------------113---------------
题目：
一种基于关联规则的搜索引擎结果聚类算法
摘要：
提出一种搜索引擎结果的聚类方法,采用关联规则方法确定网页文档中的显著短语,并把这些显著短语作为对相应聚类的描述,聚类中包含的文档就是显著短语所关联的文档,然后对形成的聚类按照相关度分数进行排队,最终把结果展现给用户.
---------------114---------------
题目：
基于贝叶斯网络的XML文档查询模型
摘要：
目前XML查询语言及查询界面对Web用户过于复杂,该文描述了一种XML文档索引机制,在此基础上建立了一个通用的贝叶斯网络查询模型.用户只需在交互界面输入自然语言描述的查询,系统就能对其实现基于语义的构造,由它生成多个结构化查询;对这些查询建立贝叶斯网络,计算查询在给定文档下的概率,选择概率最大的前3个查询提交给系统执行.
---------------115---------------
题目：
搜索引擎技术分析与研究
摘要：
随着网络数据的爆炸式增长，搜索引擎已经成为网上信息检索的重要工具。本文首先概述了搜索引擎的作用，然后分析了各类搜索引擎的工作特点，介绍了搜索引擎的工作原理，最后分析了搜索引擎向智能化和移动搜索等方面发展的趋势。
---------------116---------------
题目：
因特网上的农业信息检索与利用
摘要：
就因特网上主要的中文农业数据库资源类型、网上检索的常识和技巧进行了研究.
---------------117---------------
题目：
基于移动Agent的分布式信息检索模型研究
摘要：
移动Agent技术在解决信息查询方面是结合了分布式技术与Agent技术,主要利用其可移动性,在分布式信息检索中使用,可以节省服务器资源和网络带宽.以分布式信息检索为背景,构建了基于移动Agent的分布式信息检索模型.
---------------118---------------
题目：
基于分解的向量空间模型的Web新闻信息检索
摘要：
在分析了传统向量空间检索模型的不足的基础上,给出了一种利用分解的向量空间模型进行Web新闻信息检索的方法.该方法没有使用传统向量空间模型中的单个向量,而是按照语义将特征词划分为4个组(人物,时间,地点,内容)并形成4个向量空间,每个空间进行独立的权重计算和相似度计算.而且将报道中的时间信息标准化,利用地理知识将报道中的地点特征词扩充,并利用这些信息进行检索.实验证明这些方法是有效的.
---------------119---------------
题目：
探究云计算下大数据的信息检索技术应用
摘要：
近年来,云计算得到了较为快速的发展,更多的企业及个人都会将业务转移至在线运用中去,而在线的移动设备、自动传感系统、社交网络等应用都会产生大数据信息,使得信息呈现出爆炸式的增加.在廉价的计算能力及云存储条件下反而加剧了大数据的产生量,使得解决信息检索及收集问题成为了必然之势.本文主要探讨了云计算基础上如何对大数据信息进行收集以及如何检索信息.
---------------120---------------
题目：
面向检索的词袋聚类算法
摘要：
从特征项的类条件概率密度分布的角度出发，提出一种在词袋模型下基于类条件概率分布的词项合并和聚类算法，该算法以样本相似度的损失函数作为评价准则模型并通过线性搜索寻找最优的新词簇集。实验表明，对于维数较高的数据集，该算法能够取得比较好的降维效果，而且相比较原始特征集的检索精度能达到较大幅度的提升。
---------------121---------------
题目：
XML文档相似性的仿真研究
摘要：
XML文档相似性的计算是XML文档分类中的一个难题.文中描述了一种基于结构的方法,通过序列化模式挖掘方法,挖掘出两个文档之间的最大相似路径,从而可以通过计算最大相似的路径的节点数目和所有路径的节点数目的比值,得到两个文档之间的相似度.文章提出了一种新的最小化XML文档的方法,并且综合考虑了文档节点的语义相似度和结构相似度,从而进一步地提高了计算文档相似度的精度.实验表明,该方法有着良好的应用前景.
---------------122---------------
题目：
信息检索教学网上学习支持系统
摘要：
在信息检索教育中,应用国内外远程教育的先进教学理念和教学方法,建立网上学习支持系统.在高校教学规模逐渐扩大的趋势下,公共课程的整体教学中采用网上学习支持系统将大大改善教学实施,提高教学质量.
---------------123---------------
题目：
一种基于移动Agent的Web检索原型系统的开发
摘要：
随着信息搜索、分布式计算机以及电子商务的发展,为使用户在网络中获得最佳服务,文中将整个网络虚拟成为一个整体,设计了一种基于移动Agent的Web检索原型系统.仿真实验结果表明,该原型系统可以满足现实生活中用户的个性化需求,提高了查询检索的速度与质量,也为其他应用系统的开发提供了参考.
---------------124---------------
题目：
基于网络日志挖掘技术数据信息分析的研究
摘要：
对网络日志挖掘技术数据信息分析的研究，是动态交互网络使用数据挖掘的一种技术实现。通过挖掘动态交互网络日志，可以查找用户访问动态交互网络的浏览方式和习惯性行为，并依据数据挖掘分析和研究动态交互网络日志记录中的规律，判断数据价值链与组织结构的适应性问题，从而提高信息查找的快速指向性和信息检索的高效性，并利用统计和关联的分析找出特定用户与特定地域、特定时间、特定页面等要素之间的内在联系。
---------------125---------------
题目：
基于分段向量模型的Web医疗咨询数据检索
摘要：
Web上存在大量极具价值的医疗咨询数据.本文提出了一种基于分段向量模型的Web医疗咨询数据检索方法.根据Web医疗咨询数据的结构特点构造分段向量模型,然后将咨询数据按此模型表示.对两分段向量,用不同方式计算各分段的相似度,最终通过计算分段相似度加权和的方法产生更加准确的检索结果.在真实Web医疗咨询数据集上的实验结果验证了本文所提方法在提升检索结果准确率方面的有效性.
---------------126---------------
题目：
基于Agent的个性化信息服务系统的开发与设计
摘要：
文章针对现有搜索引擎技术的不足,提出了一个个性化信息服务系统开发模型,并给出了该模型的工作原理,论述了该模型所采用的关键技术.
---------------127---------------
题目：
基于LDAP的分布式异构信息检索模型研究
摘要：
随着网上信息数量和种类的增加,传统的集中式信息检索方式已不能满足广大用户的需求,分布式信息检索技术日益成为研究的热点.以分布、异构的信息环境为背景,提出了基于LDAP目录服务的分布式异构信息检索模型.该模型具有大数据量容纳性、扩展性强、可靠性高、信息访问效率高等特点,能在异构信息环境中实现资源信息的快速定位,为用户提供快捷、方便的信息检索服务.
---------------128---------------
题目：
网格环境下基于本体的信息检索体系研究
摘要：
为了优化基于本体的信息检索的处理过程、提高应用系统的可靠性,提出了一种网格环境中基于本体的信息检索体系模型.利用Globus和OGSA-DAI工具进行计算资源和数据资源的管理,整合了闲置资源,提高了资源利用率,同时,将数据访问服务化,统一了接口访问类型.利用工作流模型管理业务流程的执行,实现了对数据的分布式部署,对业务服务的并行执行,能够在一定程度上解决因为信息量庞大、流程算法复杂带来的检索低效问题,提高系统的客错能力.
---------------129---------------
题目：
基于主题语言模型的中文信息检索系统研究
摘要：
准确的文档语言模型估计对于改善语言模型检索系统的性能是非常重要的.在本文中我们提出了基于主题语言模型的信息检索系统,首先设计了"改进的两阶段K-Means聚类算法"来对文档集合进行聚类,通过引入AspectModel结合聚类结果可以得到基于主题的语言模型.这个新的语言模型较深入地刻画了词汇在不同主题下的分布规律以及文档所蕴含不同主题的分布规律.将主题语言模型和文档本身的语言模型通过线性插值可以更准确地估计文档语言模型.实验结果表明我们提出的这个方法显著改善了检索系统的性能,与Jelinek-Mercer模型方法相比较,主题语言模型检索系统的平均精度提高大约16.17%,召回率提高大约9.64%.
---------------130---------------
题目：
互联网信息的检索技术
摘要：
浩瀚的互联网信息为各种各样的需求提供了难以穷尽的源泉,因而信息的检索也就成为了重要的环节.随着信息技术的进一步发展,信息检索手段也在不断完善,它为计算机用户与海洋般的信息之间建起一条更加快捷更加方便的桥梁.本文就互联网信息检索作了简要论述.
---------------131---------------
题目：
基于位置服务的数据库查询隐私保护
摘要：
具有全球定位能力的移动设备允许用户在他们的位置附近检索与自己相关的兴趣点（POI）。由于详细的位置信息能关联出用户的生活方式、政治观点、宗教信仰、健康状况等个人信息，因此为了保护用户的隐私，用户的准确位置坐标不暴露给具有位置服务的不可信第三方平台是非常重要的。目前，该领域主要有两个研究热点：(1)将用户的位置隐藏到一个匿名区域当中；(2)使用隐私信息检索技术将用户的位置数据进行加密。
　　位置服务商在保护用户隐私时，为了保证服务质量，会导致数据库中的兴趣点POI过多的暴露。比如，当服务器隐藏一个发出连续查询请求用户的位置时，需...
---------------132---------------
题目：
基于语义的概念查询扩展
摘要：
针对当前信息检索系统中所存在查准率低和查全率低的情况,分析了当前检索系统中常用的方法后,提出了一种基于语义的概念查询扩展方法.该方法结合概念语义空间来实现用户检索的概念查询扩展,以达到提高查准率和查全率的目的.实验结果表明,该方法相对于传统方法可以大幅提高用户检索的查准率和查全率.
---------------133---------------
题目：
智能化游戏治疗项目推荐系统设计
摘要：
游戏是儿童成长阶段的重要活动,可促进儿童智力开发,帮助儿童转移并降低压力与恐惧,因此将游戏加入到病患儿童的治疗中,使患者通过游戏来调节情绪,配合医生的治疗.鉴于此,研究开发一套智能化游戏治疗项目推荐系统,结合医疗知识,并考虑不同疗法对不同病症所产生的影响,按照使用者的类型和游戏偏好,推荐给家长合适的游戏治疗系统.经临床证明,该游戏治疗系统对于病患儿童的康复有一定的帮助.
---------------134---------------
题目：
对等网信息检索的研究现状与展望
摘要：
随着对等网(P2P)研究的进一步深入以及P2P网络中Peer结点和共享文件的进一步增多,如何在非集中式的P2P网络中发现所需要的文件已经成为P2P从研究走向实用的关键所在.该文首先提出了P2P挖掘的概念,然后指出P2P信息检索作为P2P挖掘中的一部分,已经成为P2P研究的一个热点.接下来提出了P2P网络的路由、搜索、挖掘的框架模型,指明了该领域研究的框架.然后分层综述了P2P信息检索的进展状况,对各种检索方法做了深入分析.并指出了它们各自的优缺点和应用局限性,最后对今后的P2P信息检索领域的发展方向进行了展望.
---------------135---------------
题目：
论高校图书馆信息检索服务的管理创新
摘要：
高校图书馆的主要功能是搜集、整理以及收藏图书供学生借阅、参考，具有保存文化遗产、开发新的信息资源以及参与教研等职能。图书馆管理的创新包括：管理观念、服务意识以及服务方式等创新。由于高校书馆存储量大，书籍、资料种类繁多，如何使师生以最快最便捷的方式找到自己需要的图书资料，需要图书馆管理进行服务方式上的创新。作者就如何把电子信息技术，网络服务功能应用到图书馆信息检索服务之中进行分析，同时提出自己的观点，以供参考。
---------------136---------------
题目：
基于DOM的信息检索研究
摘要：
向量空间模型是信息检索中的重要模型，传统的向量空间模型考虑了特征项在目标文档中的出现频率和文档频率，但并未考虑特征项出现在文本中的位置这一重要信息。针对这一问题，文章在将文档以文档对象模型表示的基础上，根据特征项出现的位置不同，对特征项的权重额外附加一个不同的系数，以反映不同位置上的特征项在表达文档主旨上的能力差异，以期改善返回文档的排序质量，改进用户的检索工作。通过模拟实验，验证了该方法相比于传统VSM在改进检索效果上的优势。
---------------137---------------
题目：
基于智能代理的信息检索机制在"数字城市"中的应用
摘要：
如何在海量的数据中找出我们需要的信息,是"数字城市"中急需解决的一个重要问题.在"数字成都"建设中,通过具有一定智能性的搜索策略建模,实现对元数据库的快速检索、数据的快速下载、数据的交互预览和信息缓存机制,构造由Web访问服务器和Web数据服务器两部分组成的智能代理搜索引擎,具有任务解析、数据踪迹的保留、数据缓存的特点.
---------------138---------------
题目：
基于关键词设置的P2P信息检索
摘要：
在分析以往结构化P2P基于单关键词分割的信息检索基础上,结合利用用户频繁出现的请求关键词的特点,提出结构化P2P中的一个基于请求关键词设置的索引框架KS-PIR.采用通过关键词联合的新特征项设置来扩充索引特征,并删节与特征项相关的索引记录表至恒定长度的方法,在检索质量提高的同时,又保证了可接受的带宽消耗,系统具有很好的扩展性.
---------------139---------------
题目：
网络搜索引擎的性能优化策略和相关技术
摘要：
由于检索结果的不准确性,使网络搜索引擎有时难以满足用户的查询需求.因此,在传统搜索引擎技术的基础上,采用其它理论和技术来提高搜索引擎的查准率,可以对搜索引擎进行性能优化.该文提出了几种对网络搜索引擎进行性能优化的策略,并对相关的实现技术进行了探讨.根据网络资源的权威性及其与用户查询的相关性对检索结果进行排序,可以有效提高结果的准确度;通过基于概念的信息检索技术和信息的自动分类技术可以有效地对用户查询进行语义的扩充和理解,更好地满足用户需求;实现搜索引擎的个性化查询和专业化查询,也是提高搜索引擎性能的重要途径.
---------------140---------------
题目：
利用搜索引擎搭建企业搜索平台
摘要：
搜索引擎是当前互联网应用中的主要工具,通过使用搜索引擎,使得我们检索信息的能力获得了极大的提高.如何将搜索引擎技术引入到企业中应用,本文从搜索引擎的工作原理出发,利用基于Lucene的搜索引擎服务器Solr搭建企业自己的搜索平台.
---------------141---------------
题目：
基于YAZ工具包的Z39.50客户端的开发
摘要：
本文介绍了Z39.50开发工具包YAZ的结构与特点以及基于该工具包实现Z39.50客户端的流程与关键函数,并给出实现业务的关键代码.希望本文的内容对于推广Z39.50信息检索标准的运用与服务有所帮助.
---------------142---------------
题目：
基于分形理论的图像加密、检索和分类算法研究
摘要：
图像、音频、视频等多媒体文件含有直观和丰富的数据信息，如何有效地、安全地管理这些信息一直是多媒体信息管理的目标。分形集合的整体或者局部都很难用欧氏几何规则表示出来。其复杂的内部结构，比如自相似性、伪随机性以及高度复杂等特性，使得分形集合作为一种非线性技术在科学研究中得到广泛关注。如何利用分形理论对图像进行加密，如何利用分形理论中可以描述图像特征的分形维数进行图像识别已经成为研究讨论的热点。
　　本文基于经典分形集合的特征，利用分形字典编码的统计性特征检索纹理图像。同时，利用分形维数可以描绘图像表面纹理特征的特点...
---------------143---------------
题目：
面向主题的Web信息收集系统的设计与实现
摘要：
随着互联网信息的持续爆炸性增长,通用搜索引擎的信息覆盖率和检索精度都在不断下降,发展面向主题信息的专用网络信息检索工具已经成为趋势.文中提出的面向主题的Web信息收集系统是这类工具的核心部件.该系统采用文档矢量模型进行文档相关度计算,并结合页面链接的上下文信息过滤页面;借鉴并修改了Shark启发式查找算法来查找相关页面;可采用多机并行下载提高收集效率;并依据站点的重要程度进行动态更新.在一个面向Internet的计算机教学资源检索的搜索引擎中具体实现了这个Web信息收集系统,整个系统在低性能的台式机上就能运行,并可获得较高的属于指定主题的页面的收集精度和收集效率.
---------------144---------------
题目：
基于领域本体的概念相关度研究
摘要：
步入信息化时代，中文信息处理成了重要研究领域。中文信息存在错综复杂的关系，相关是对多种关系的总称，范指任意两个对象之间存在的关联关系，相关度是对相关的定量表示。词语相关度计算应用广泛，在信息检索、语义扩展、文本分类、机器翻译等很多领域都有应用，是自然语言处理领域的重要技术。基于本体的相关度计算具有十分重要的意义。
　　目前，针对词语相关度计算的研究很多，计算方法和算法也比较丰富，或是基于词语共同出现几率计算相关度，或是根据语义词典的相似度来得到相关度，或是基于维基百科层次结构计算相关度。这其中不乏比较经典和优秀的算...
---------------145---------------
题目：
LDA在信息检索中的应用研究
摘要：
随着互联网的快速发展，信息的数量呈指数增长，从海量的互联网信息中查找到用户所需要的信息，已经成为信息检索中的一项迫切需求。目前较为常用的是基于关键词匹配的信息检索技术，然而面对汉语语言文化表达形式的多样性，一词多义与一义多词等现象屡见不鲜，基于关键词的检索技术在潜在语义的信息挖掘方面，已经无法满足用户更为全面的检索需要。LatentDirichletAllocation(LDA)作为一种潜在的语义主题模型，可以实现相同语义的主题单词之间的相互关联，给信息检索中文本的潜在语义信息的挖掘提供良好的检索模型框架。本课题针对LDA在信息检索中的应用...
---------------146---------------
题目：
文本情感摘要方法研究
摘要：
文本情感分析任务旨在对带有情感描述的文本数据进行浓缩、提炼进而产生文本所表达的关于情感意见的分析,用以帮助用户更好的阅读、理解情感文本的内容。
　　本研究主要内容包括：⑴收集并标注了基于产品评论的中文和英文多文档文本情感语料库,为文本情感的研究提供资源基础。⑵采用基于情感信息的无监督文本情感分析方法,通过在PageRank模型和Cluster_HITS模型中加入评论文本的情感信息,同时考虑文本的主题和情感相关性,研究主题信息和情感信息对文本情感分析的影响。实验结果表明,在中英文产品评论中,结合主题和情感相关信息能够取得良好的性能。⑶...
---------------147---------------
题目：
教育类网站文本信息提取技术分析
摘要：
网络信息呈指数式发展，教育类网站更是蓬勃发展。开发一种教育类网站文本信息提取系统用于提取并分析网页中文本信息，实现通过文本对网页进行检索。
---------------148---------------
题目：
基于组合变量与重叠区域的SVM-RFE方法研究
摘要：
科学技术不断发展进步，人类每天都要处理大量繁冗复杂的信息。数据挖掘技术就是从这些大量纷繁的数据中挖掘潜在有用的信息，使数据的分析和解释更简洁容易。特征选择是数据挖掘的一个重要分支，特征选择算法从大量的特征中去除噪音特征和冗余特征，有价值特征的提取使特征维数降低，模型简化。代谢组学中用数据挖掘技术处理数据，对生物体产生的代谢产物研究，分析代谢物质和生物体生理病变之间的变化关系，挖掘富含信息的潜在代谢标志物，辅助生物体疾病的诊断应用。
　　代谢组学研究中，代谢产物之间的相互作用可能是表征发生癌变的关键信息，而代谢产...
---------------149---------------
题目：
基于MapReduce的分布式聚类算法在社交网络上的应用研究
摘要：
在信息爆炸的大数据时代，人们的生活、工作和思维方式逐渐在改变。对于数据分析而言，传统的抽样方法有悖于数据量的增长态势，使用全体数据取代随机抽样成为时代的发展需求。为了实现这个目标，仅仅依赖摩尔定律来提升计算性能是远远不够的，云计算等弹性计算体系架构逐渐受到关注。社交网络作为互联网发展史上的一个重要和成功的应用领域，也是大数据时代的重要数据来源之一。这不论对于社交网络服务提供商自身还是对其商业伙伴，乃至对于社会科学研究领域而言，都是巨大的财富。
　　本文针对目前国内主流微博网站在自动话题识别和归类上的欠缺，研究基...
---------------150---------------
题目：
垂直搜索引擎的研究及在机场信息检索中的应用
摘要：
随着国内各大航空公司业务的飞速发展和提高服务质量的迫切需求，国内各大机场纷纷建立了官方网站，为乘客提供诸如航班信息查询、进出港引导、重要信息提示、相关规定查询、在线咨询等信息服务，在一定程度上方便了旅客，同时也提高了机场的服务质量。但是这些与机场相关的信息往往多是分散在各机场的网站里，当乘客需要查询特定机场信息时，一般需要通过通用搜索引擎检索相关机场的主页，然后进入网站内逐层打开网页，查找和筛选所需信息，步骤繁琐且不方便。本课题对垂直搜索引擎进行了研究，基于 Nutch 构建了机场垂直搜索引擎系统。论文分析了民航垂直搜索...
---------------151---------------
题目：
基于MT决策树的Web信息抽取研究
摘要：
该文对信息搜索技术的发展和趋势作了一定分析,并讨论了当前半结构化决策树信息检索领域的先进抽取技术.从应用的角度提出一种新的半结构化决策树信息获取方法-MT,包括标准化、字符化、效用化和建树过程.为进一步满足web信息检索提供一种新的高效信息检索工具.
---------------152---------------
题目：
基于Web挖掘的个性化信息检索系统总体设计
摘要：
随着网络信息的急速膨胀,为了方便用户快速查找所需信息,满足不同用户的个性化需求,在传统的信息检索系统的基础上发展个性化信息检索已成为必然.本文研究了个性化信息检索系统的整体架构设计,描述了该系统的主要功能模块和各个功能模块的工作机制.
---------------153---------------
题目：
云服务下的图书馆信息检索服务分析
摘要：
应运而生的云计算促使云服务逐渐进入公众视线,与此同时也为图书馆的信息检索服务带来了新的变革.因云服务可为用户提供更为强大的数据计算和处理服务,故对图书馆信息检索效率的提高,以及知识匹配全面性与准确性的改善具有重要意义.对此,本文概述了云服务,分析了其对图书馆信息检索服务的影响,并就如何加以构建进行了探讨.
---------------154---------------
题目：
浅析智能信息检索系统中存在的问题及解决思路
摘要：
阐述了智能信息检索系统的基本概念,分析了智能信息检索系统的结构及其研究中遇到的难题,并根据人工智能的研究成果来探讨解决问题的思路.
---------------155---------------
题目：
一种基于遗传算法的查询关键词形成技术
摘要：
分析针对离散的关系数据构造有效查询关键词的关键因素，并在此基础上提出一种基于遗传算法的查询关键词形成方法GQFA（ Genetic-based Query Forming Algorithm ）。对于目标属性，在训练集上应用遗传算法，学习得到与目标属性强相关的属性子集，进而形成合适的查询关键词。实验结果表明，该方法形成的查询关键词能够较好地满足应用需求。
---------------156---------------
题目：
“棱镜”事件与互联网挖掘
摘要：
针对互联网的数据挖掘在“棱镜”计划中扮演着至关重要的角色.文中首先对数据挖掘的基本技术原理进行了分析,包括关联分析和机器学习的常用算法.然后介绍了互联网信息检索和挖掘的主要技术.接下来提出了一种基于开源云计算平台的互联网大数据挖掘系统架构.最后,对互联网大数据挖掘的发展指出了方向.
---------------157---------------
题目：
隐私保护的私有信息检索在云环境中的应用
摘要：
云计算技术的蓬勃发展，使得越来越多的企业和个人将数据外包到云端并通过云服务商的IT资源，提供对数据的存储、处理、共享交换。然而，云环境的复杂性以及租户行为的不确定等众多因素往往导致用户的数据安全和隐私无法得到保障。因此，提供一些方法来保证既能合作共享需要的信息，又能保证私有信息不被泄露变得十分重要。私有信息检索(PrivateInformation Retrieval，PIR)的提出就是为了解决这样一类问题:用户向数据存储方提交查询请求，在确保交互双方私有信息不被泄露的条件下完成查询，得到需要的数据。针对现有的私有信息检索协议存在的复杂度过高、协...
---------------158---------------
题目：
信息检索常用技术与技巧
摘要：
信息检索技术能帮助人们快捷、准确、全面地获取所需知识，最大限度地节省查找时间，使信息检索过程变得事半功倍，使信息能够得到充分利用。本文针对信息检索提出几种常用的技术和技巧，以为用户进行信息检索提供一些借鉴。
---------------159---------------
题目：
缓存机制及其在数据存取层中的应用模型研究
摘要：
数据库应用领域中的缓存技术是将频繁访问的数据对象按照一定规则存入内存,从而有效提高整个系统的响应速度,它是增强并发承载能力的重要措施之一.为研究缓存技术对应用系统性能的影响,按照多层模式的架构理念,充分利用.NET中最新的缓存机制,设计实现了数据缓存机制组件化模型;实例化该模型实时产生缓存命中情况日志,并定期或不定期产生命中情况统计表,以此作为修改配置文件的主要依据,实现缓存策略的实时修改,使之最终趋于合理有效.应用结果表明,该设计应用思想,是一套科学合理的缓存可控机制与方法论,是提高运行性能的有效手段之一,具有良好的经济性与可操作性.
---------------160---------------
题目：
Web信息检索中主题精选算法的研究与改进
摘要：
搜索引擎是目前最主要的Web信息检索工具,然而它的效果还不能令人满意.基于Web链接结构的主题精选算法的链接分析迭代往往会收敛于链接图中与查询主题不太相关的紧密交织区域(TKC),从而导致主题偏移.笔者对经典主题精选算法HITS的分析表明该算法还有给不同的Web站点规定了不平等的影响权重以及不能满足用户多粒度的信息需求等缺点.文章在分析主题精选算法研究的基础上针对其不足提出了改进算法g-HITSc,实验表明该算法是合理和有效的.
---------------161---------------
题目：
一个精巧的网上全文数据库--SpringerLink
摘要：
介绍了全文期刊数据库SpringerLink系统的特点、用法及新增功能.
---------------162---------------
题目：
一种Winnow线性分类器及其在TREC Novelty任务中的应用
摘要：
文本检索会议(Text REtrieval Conference,TREC)是目前国际上信息检索领城最重要的学术交流与国际评测活动.笔者等人代表中科院计算所参加了2003年TREC的Novelty任务.在该任务中,实现了Winnow线性分类器在检测relevant句子和novel句子中的应用.实验表明,这种简单的分类方法表现了较好的性能.
---------------163---------------
题目：
基于改进VSM的文本信息检索研究
摘要：
网络信息的激增和多样化给有效的信息检索带来了种种困难,目前的检索工具忽视了很多文本中所隐含的语义信息,从而导致检索时效率低下,很难满足用户的查询要求.提出了一种基于向量空间模型改进的文本信息检索方法.把本体技术引入到传统的文本信息检索系统中,利用领域本体中概念相似度计算对向量空间模型进行改进,从而实现一个高效的文本检索系统,并简述了系统的模型.实例证明,该方法可以很好地提高文本信息检索的查全率和查准率.
---------------164---------------
题目：
基于相似关系粗糙集的分解
摘要：
基于相似关系粗糙集的提出,扩大了粗集理论的应用范围.但对于相似类中的元素无法区分正相似或负相似.文中引入支配关系对相似类进一步分类:正相似类,负相似类,"纯"相似类;进而提出了相似关系粗糙集的分解.最后,通过信息检索的例子证实了其应用价值.
---------------165---------------
题目：
搜索引擎综合分析
摘要：
随着互联网的广泛应用,搜索引擎成为了越来越多的用户从海量信息中获取知识必不可少的工具.说明了搜索引擎当前发展的现状,简述了搜索引擎的分类,基本原理和工作机制,重点分析了搜索引擎的检索技术及页面排序方法,最后介绍了搜索引擎面临的挑战和未来发展趋势.
---------------166---------------
题目：
信息检索技术在高职焊接专业教学中的应用
摘要：
高水平现代化职业学校建设工作需要依靠先进信息技术作为教学支撑,增强教学效果.在高职焊接专业教学中,由于学科的交叉特性,需要利用有效的信息检索工具,促进教学方式的改革,激发学生的学习兴趣.
---------------167---------------
题目：
基于LCA并行的XML关键字查询
摘要：
随着互联网的发展，信息呈爆炸式的增长。Web网页在全球范围的使用使得半结构化数据变得越来越普遍也越来越重要。我们可以通过互联网从世界各地接收和发送信息，然而，信息交互的过程中遇到了一个突出的问题:不同的平台用到的数据格式可能是各种各样的，也就是数据格式的异构性问题。传统的关系型数据库在处理这些问题时捉襟见肘，XML就是在这种情况下发展起来的，它为这一问题的解决提供了理论和技术支持。随着XML作为半结构化的标准，它被广泛的应用于Web中的数据交换、网上书店的数据存储、各种配置文件以及电子商务等领域。XML技术在IT环境中扮演着越来...
---------------168---------------
题目：
检察专线搜索引擎的设计与实现
摘要：
使用搜索引擎来查找信息已经深入每个互联网用户的心中,估计绝大多数的网民在遇到问题的时候都会打开Google或者百度来寻找答案。随着搜索引擎产业的高速发展,搜索已经像浏览网页、点击网页一样,成为互联网用户最基础的行为模式之一。因此,随着信息量的高速增长,提高搜索引擎技术的性能,协助用户过滤垃圾信息,快速准确的获取信息,在整个互联网领域中有着重要意义。
　　本论文在研究普通搜索的基本原理后,结合通用的搜索引擎技术,并且自身单位的需求,设计并实现了一个高效的检察专线搜索引擎系统。设计完成了检察专线搜索引擎的框架,而且给出了系...
---------------169---------------
题目：
信息检索查询性能预测
摘要：
查询性能预测的目的是为了在缺少相关性判断信息的条件下评估一个检索系统针对于一个特定的查询返回的结果的有效性。查询性能预测在信息检索领域有着许多的应用，如查询优化，提高检索的一致性和分布式信息检索。这就是近几年这个问题在信息检索领域受到相当大的关注的原因。查询性能预测也被称为查询困难度预测。
　　查询性能预测方法大致可以分为两大类:检索前预测方法和检索后预测方法。检索前预测方法在查询提交给检索系统之前预测查询的性能，它们主要使用了在索引阶段收集到的查询词项的统计学特征。因此，这类方法通常计算非常快速，但是一般没...
---------------170---------------
题目：
基于语义网的查询扩展及其在富媒体信息检索中的应用
摘要：
语义网(Semantic Web)是一种智能网络，它不但能够理解词语和概念，而且还能够理解它们之间的逻辑关系，使电脑更容易地理解语句和文章。在近几年，语义网有长足的发展，并应用在不同的领域，如文本挖掘和搜索引擎。结合其他方法的应用也层出不穷，而在与查询扩展的结合方向，现有的方法仍然不能满足处理的要求。因此本文提出了两种不同的新方法，并将其中一种应用到一个富媒体检索系统上，证明该方法的可行性。
　　本论文针对现有信息检索系统的不足，提出了一种结合相关规则和WordNet本体信息的查询扩展方法。该方法借助相关规则和WordNet本体信息构建加权...
---------------171---------------
题目：
高校科研成果管理系统的设计与实现
摘要：
对高校而言，科研工作是一项非常重要的工作，随着高校科研规模的不断扩大和科研成果数量的增加，传统的手工管理档案的方法已经远远不能满足高效率、快节奏的工作需要。本文设计并实现一种功能完善的高校科研成果管理系统，旨在改变传统的管理模式，能够及时地反馈学校的科研成果，优化了科研管理工作流程。
　　这种高校科研成果管理系统，是以本学院的科研管理工作办法为出发点进行开发设计的。文章通过前期充分的调研，对目前研究现状进行详细分析，阐述了项目开发的目的与意义。通过对Access数据库、ASP、基于WEB的B/S架构、与JavaScript等关键技术的分析...
---------------172---------------
题目：
基于特征抽取和转换方法的全文检索研究
摘要：
在信息检索技术随着互联网的迅猛发展而日趋成熟的同时，搜索引擎也已经成为人们日常生活中越来越不可缺少的重要工具和手段。传统的信息检索是在基于关键词匹配的基础上，机械地匹配仅仅包含有指定关键词的文档来获得相关文档，这种方式常常会带来语义理解上的错误，越来越不能满足现状用户的需求和科学研究的需要，于是语义分析和挖掘显现了在检索中的重要性。
　　由于汉语语言的二义性和相关性，在一定程度上造成了不确定性和模糊性，潜在语义分析的方法被广泛用于信息检索领域，它的核心是针对词语和文档进行分析，建立一个矩阵，并作加权转换，用于...
---------------173---------------
题目：
微博信息检索系统研究与开发
摘要：
随着网络技术的发展，网络媒体正日益成为当今社会人们获取资讯的重要方式之一。这其中，微博自诞生之日起，就以其便捷性和实时性越来越受到网民的重视。每时每刻都有大量的微博消息被发布出来，如何处理这些海量数据，成为现代工业界和学术界的研究重点。
　　微博网络中人与人的关系和现实世界中关系类似，会形成一个个类似的社区结构。在一定的时间段内，社区内部人与人之间联系密切，用户之间会有共同的兴趣。通过发现社区的兴趣得到社区关键词，可以得到与关键词相关的微博用户。通过发现用户的兴趣，可以得到与用户兴趣相同的其他用户和其感兴趣的微博...
---------------174---------------
题目：
搜索引擎评价指标特性的研究
摘要：
对搜索引擎的检索质量进行评价是信息检索领域的一个重要方面，因此，人们提出了许多搜索引擎评价指标。各种评价指标本身各有特色，如有的评价指标稳定性较好，但敏感性较差;另一些评价指标则反之。如何得到综合特性最优的评价指标，从而对搜索引擎的检索质量进行准确、全面、令人信服的评价，是信息检索领域面临的一个重要的难题，为此，需要准确、可靠的评估方法。本文提出了基于t检验的评估方法，同时使用该方法对文档二值相关和多值相关两种情形下的五种常用评价指标进行了实验研究，它们是MAP(mean average preecision，平均查准率)、P@10(precision at10...
---------------175---------------
题目：
基于认知行为的信息检索人机界面动态设计研究
摘要：
随着网格技术发展,KOS网络知识系统,人的认知行为以及信息检索等理论的支持下,心理学中的人的认知行为的概念被广泛的应用在检索网页的设计中,并成为检索网页设计的一大进步。建立有质有效的能充分体现人的认知行为的界面设计是检索网页设计的首先需要解决的问题。因此对于如何将人的认知行为密切的联系到检索网页的界面设计中去也是检索网页设计的难点之一。
　　在对已有的网页检索界面设计工具进行了总结对比分析中发现现有的界面设计并没有完全体现以用户为中心的概念,在界面设计的操作上需要用户进行直接的需求操作,尚不能完全体现用户的认...
---------------176---------------
题目：
基于安全云的私有信息检索关键技术研究与实现
摘要：
近年来,随着互联网的不断发展,利用互联网来获取信息以及个人企业利用互联网相互合作已经成为了当今互联网中越来越重要的活动。同时,云计算的出现和发展极大地促进了网络中各个参与方的数据交互。然而,当用户向数据库或者云服务中检索敏感信息时,往往是不希望被其他人知道的,甚至包括数据库拥有者本身。例如,股票报价,专利信息,疾病情况等等。
　　在1995年,Chor等人第一次将私有信息检索的问题形式化的提出,将数据库看做有N条记录的数组D=*D1,.., D2,Dn+,Di表示第i条记录,其中1≤i≤n。用户通过安全信道向服务器发送检索请求Q(i),服务器需在不知道...
---------------177---------------
题目：
基于语义网络策略用户本体模型设计与实现
摘要：
随着互联网的普及和加快发展,人们已不再满足于只能在Internet网络上面进行一些简单查询的现状。人们迫切需要能够从互联网获取更加全面、准确、及时的信息。但由于现有的互联网在及时性、有效性、完整性方面的局限性,尚不能够满足人们的需要。人们因而又提出了一种新的网络模型——语义网络(Semantic Web),来取代现有的网络以满足用户日益增长的需求。研究人员已经提出了一系列的方案来实现和普及语义网络。本文讨论了语义网络实现过程中的一个热点问题,即如何在语义网络中实现个性化的信息服务。
　　语义网鶭络并非一个独立网鶭络,而是当前的万鶭维网...
---------------178---------------
题目：
基于Hadoop平台的频繁项数据挖掘算法研究
摘要：
21世纪人类进入了信息化的时代，在这个阶段，利用计算机网络处理数据是信息系统最常见的功能。互联网可以说是目前全球上最大的信息平台，数据具有大型的，多样化的，异构的，动态的特性。如何将这些庞大的数据进行整理分析，帮助企业提取有价值的信息，已经成为软件系统开发过程中的一项巨大挑战。云计算技术的出现为数据挖掘技术的发展带来了新的机遇。拥有巨大的存储和计算能力的云计算技术，通过部署在大量廉价的普通PC上，实现海量数据的存储和分析，集群的规模可大可小，而且相对于高性能计算机，普通PC要廉价的多，这样存储成本和计算成本都有所降低，使...
---------------179---------------
题目：
支持动态需求跟踪的构件关联机制研究
摘要：
随着软件系统越来越复杂，在软件系统开发过程中的模型设计、代码编写、测试用例等软件产品的跟踪也变得越来越重要。需求跟踪作为软件工程的一种支持手段，在应用系统开发的整个生命周期，提供了非常重要的作用，它能够有效保持软件开发工作和需求的一致性。
　　在现有的跟踪技术中，静态的需求跟踪技术较为普遍，应用较为广泛。但是静态跟踪的方法与对应的工具不利于维护，当需求发生改变的时候，则会影响到需求与具体实现之间的一致性。动态需求技术能够自动化建立需求跟踪关系，但是存在人工建立动态需求跟踪关系费时费力，并且成本较高，难以维护等问题...
---------------180---------------
题目：
文档去重和信息检索评价方法的研究
摘要：
研究表明，互联网中大约有30％的网页是冗余信息，即这些网页和其余70％的网页文档互为近似重复或完全重复。由于数字文档易拷贝，使得各种信息资源以飞快的速度在增长。信息检索的目的是从海量的文档集合中根据用户的需求检索出相关的文档，大量的冗余文档的存在，给检索系统带来了很大的挑战，降低了检索的性能。因此，文档去重逐渐地成为信息检索领域的一个热点课题。
　　传统的重复文档检测方法大都数是以单词或n-grams为单位提取特征，造成特征集合过于庞大。针对这个缺点，本文提出了以一个句子块作为文档特征的提取方法——SL+ST算法。把每个文档表示成...
---------------181---------------
题目：
领域本体指导的Web商品信息抽取
摘要：
信息在网络上传播具有高时效,低成本等特性,因而越来越多的企业和个人都选择在网上发布商品信息,例如汽车、房产等信息.这些内容多数是以有一定的结构的信息呈现,如表格,但是不同网站的表现形式却大相径庭.提出了以领域本体知识为指导,抽取表格信息表达为主的商品信息,以房产为例,自动集成不同网站的同类服务或产品的信息,用以实现专业检索的功能.
---------------182---------------
题目：
基于Ontology的Web信息检索系统研究
摘要：
传统的信息检索技术以关键字匹配为主,缺乏语义推理能力,对用户的查询请求没有提供语义制导,因此造成信息的误检、漏检.将Ontology用于Web信息检索,分析了Ontology的语义表达能力,提出了基于Ontology的信息检索系统模型(MIRSO).MIRSO能够对用户提供语义制导,将用户的查询条件映射为领域Ontology的概念和关系,使用户的需求表达和信息内容精确匹配.实验结果表明,该方法能够提高信息检索系统的查准率.
---------------183---------------
题目：
基于Agent的Internet信息检索
摘要：
Internet上有很多搜索引擎用于帮助人们发现和收集Internet上的各种信息,但它们还存在着一些缺陷,如信息导引能力差;信息的精确度不高;一般不具备学习功能.该文提出一种用于信息检索的Multi-Agent系统,从Internet上发现和收集信息.采用Multi-Agent体系结构,该系统能够根据用户的需要和任务模型主动、智能和协作地从Internet上各种信息资源(如数据库,WWW服务器等)发现和收集信息,并对搜集到的信息进行管理和维护.该文主要针对多主体的协作性、互操作性和运行环境,讨论Internet信息收集的解决方案.
---------------184---------------
题目：
面向中药新药研发的语义搜索系统
摘要：
为解决中药新药研发中的信息集成和检索问题，设计并实现了语义搜索系统TCMSearch。为实现分布式、异构数据库的语义集成和一致性访问，提出语义视图，来定义关系型数据库与领域本体之间的模式映射。该系统根据关系型数据库的语义视图，将用户提出的语义查询重写为结构查询语言（SQL）查询，再分派给各个关系型数据库，最终将查询结果进行语义封装。它还基于本体构建文本内容的语义索引，从而实现了基于概念的内容检索。这些本体驱动的方法，使该系统与关键词搜索系统相比，具有更高的查准率与查全率。该系统已成功部署，它基于一个大型中药领域本体，通过Web方式为中药领域专家提供智能搜索服务。
---------------185---------------
题目：
基于本体语义的数字图书馆检索模型研究设计
摘要：
文章针对当前数字图书馆检索系统的弊端,深入研究了本体的概念、组成及在信息检索领域中的应用,给出了语义及语义相似度的计算方法.在传统数字图书馆检索系统结构的基础上,设计了加入本体语义层的新的检索系统构建模型,通过对该模型各功能模块的详细研究与设计,提出了一种新的基于本体语义的数字图书馆检索系统设计方法.
---------------186---------------
题目：
基于关系数据库的关键词查询
摘要：
随着数据库技术广泛应用在人们生活与生产工作中，可以有效的存储、查询与优化结构化数据，关系数据库是目前数据库的主要应用形式，主要通过用户对结构化的查询语言检索方式有一定的数据库模式知识与查询语言的掌握，然后进行语言内容的检索，而当前所应用的另一种检索方式--信息检索，是通过输入关键词的方式进行检索，用户只要输入关键词，然后按回车或是检索网页就会出现许多与关键词有关的资料。本文主要研究的是基于关系数据库的关键词查询方式，有利于用户快速找到所需要的资料，从而可以有效提高检索效率。
---------------187---------------
题目：
第三代搜索引擎与天网二期
摘要：
论述了三代搜索引擎的发展,着重介绍了第三代搜索引擎的体系结构,详细讨论了该搜索引擎的几个核心技术--大规模搜集技术、超链分析技术和用户行为分析技术.介绍了作者参与研发的第三代搜索引擎--"天网”的研究进展,并指出了搜索引擎未来几个研究的热点方向.
---------------188---------------
题目：
基于随机游走的推荐技术研究及应用
摘要：
随着互联网的快速发展，“信息过载”成为用户使用互联网获取信息时所面临的一个重要问题。虽然借助于信息检索技术，可以从一定程度上得到缓解，在面对海量的信息时，用户仍然还会迷失方向，甚至不知道自己真正需要的是什么。由此，个性化推荐技术应运而生，它能够有效地处理这类问题。本文回顾了推荐系统的相关算法，并重点研究随机游走方法在个性化推荐中的应用。
　　本文介绍几种经典的、已经在商业领域得到广泛应用的邻域算法。由于数据的稀疏性是协同过滤系统存在的一个重要问题，为此本文分析了稀疏性的成因、表现，稀疏性对推荐精度的影响，以及相关的解...
---------------189---------------
题目：
基于语义分析的文档排序方法研究
摘要：
随着社会的快速发展，科学技术的不断进步，人们所能接触到的信息也成几何级的增长，这些信息的不断积累就形成了我们熟知的“海量数据”。那么如何在海量数据中准确而快速地检索到用户需要的信息成为互联网信息时代所面临的机遇和挑战。
　　本文分析了语义相关度计算和主题模型的国内外研究方法，发现在现有的研究中大都是简单的从统计学的角度来对查询语句和文档进行匹配而忽略了对文档语义知识的挖掘。因此，本文从这个方面对每篇文档的潜在语义进行深入挖掘，进而从文档的语义上来和查询语句进行匹配，使得检索到的结果更全面、更准确。
　　在本文中...
---------------190---------------
题目：
基于历史查询的关系数据库关键词查询优化问题研究
摘要：
数据库(database，简称DB)已经广泛地应用到人们的生产和生活中，它可以高效的支持结构化数据的存储和查询，然而它需要用户了解数据库底层的模式知识和掌握结构化查询语言，这对于没有经验的用户来讲是一件困难的事情。另一方面，互联网信息检索技术却只要求用户输入关键词，网页就会为用户返回包含这些关键词的相关结果。这种搜索技术是通过关键词查询非结构化的数据，结果通常是不精确和不完整的。而结构化查询支持针对结构化数据的高效检索，并具备了完善的查询优化技术。因此基于关系数据库的关键词搜索领域应运而生。
　　自从2002年开始，关系数据库...
---------------191---------------
题目：
基于可鉴别稀疏表示的视频语义检测方法研究
摘要：
随着多媒体技术的日益发展和成熟，视频语义分析和识别已成为众多学者研究的热点话题。但是，数据量的增加和数据信息的扩大使得识别分析过程变得纷繁复杂，因此如何从视频中提取底层特征、高层语义中寻找所需的信息，排除冗余信息用于视频分析成为了研究领域的热点。在视频分析中，语义作为最基本的视频信息，能够有助于更好地了解和剖析视频，因此视频的语义分析和研究显得极其重要。
　　本文首先介绍了本课题的研究意义和背景;其次简要介绍了视频语义检测过程中的特征提取和处理技术，讨论了几种视频语义分析方法及其存在的问题;再次主要介绍了本文所...
---------------192---------------
题目：
个性化信息检索中用户偏好分析技术研究
摘要：
个性化信息检索中用户偏好分析是信息检索领域的重要问题,其核心任务是在给定查询的基础上,通过分析用户的行为特征来挖掘用户的偏好,以获取符合用户查询倾向和符合客观规律的信息。本文针对这一任务开展了深入研究工作。主要内容包括：
　　⑴基于查询划分的信息检索目标分析研究。通过分析查询,挖掘用户的查询意图。本文根据查询的内部结构和语言现象,提出一种新的查询目标识别方法。首先,将查询划分为查询对象和查询意图;其次,对用户的查询意图进行聚类并构成查询意图集合;再次,结合查询对象和查询意图集合来表征用户的查询目标;最后,根据自动估...
---------------193---------------
题目：
场景文字定位方法研究及实现
摘要：
文字,承载着信息传递的使命,而图片,作为文字字符的载体,在信息大爆炸的今天,遍布在网络媒体、街头标识等各个场景中,面对庞大的信息量,如何有效的进行检索、理解也就成为计算机视觉重要的研究方向,而场景文字定位作为基于内容的信息检索的基础也就引来了越来越多研究者的关注。
　　然而,场景文字定位由于场景的复杂性,以及文字本身的多样性,仍然是一个极具挑战性的问题,本文主要围绕如何从自然场景中定位出文字进行算法研究,研究内容主要集中在:
　　1、提出了基于约束笔划宽度变换的场景文字预处理。首先根据文字这一特定对象,在传统边缘检测...
---------------194---------------
题目：
信息检索中虚拟域重排技术的研究与实现
摘要：
随着Web技术的发展，人们对于信息的需求也与日俱增。用户希望获得信息的渠道和方式更加便捷和高效，尤其是在搜索信息时，期望所需求的信息尽量排在前边，这便是SEO(Search Engine Optimization，搜索引擎优化)问题。
　　检索结果重排序技术的研究是SEO课题一个重要的分支，且该技术的研究也趋于多样化。近几年在查询扩展中提出了虚拟域概念，取得了很好的效果，构成虚拟域的方法有许多种，但由于计算虚拟域的工作量巨大，一般只能使用一种方法进行查询扩展，不能同时综合使用几种方法，有一定的局限性。本文提出一种新的重排序模型，将虚拟域概念应用于重排...
---------------195---------------
题目：
音频信息检索综述
摘要：
随着多媒体和Internet技术的广泛应用和深入普及,多媒体数据的数量正在飞速增长,音频数据作为多媒体数据的重要组成部分,其信息量也在不断膨胀.如何有效的对音频信息进行检索成为现代信息检索的一个重要的研究领域.然而,音频数据同传统的文本数据不同,文本检索中的相关技术不能简单地应用到音频信息检索中,因为后者往往是基于语义的,所以不可避免地要用到音频数据的特征提取和模式匹配等技术.本文将对音频数据检索相关技术和系统做一综述性的介绍.
---------------196---------------
题目：
推荐系统中多样性和新颖性算法研究
摘要：
信息技术和互联网的发展使得网络中的数据呈爆炸式增长，互联网大数据在记载大量用户信息和行为轨迹的同时，也带来信息过载问题。在这样的背景下，如何快速发现感兴趣的物品和信息，成为普通用户和互联网信息提供商共同面对的挑战。推荐系统，根据用户访问物品的历史记录构建用户的兴趣模型，实现给用户推荐可能感兴趣的物品列表，已经成为信息过滤和检索最受关注的热点技术。目前，推荐系统尽管已经取得了较多研究成果，但依然面临诸多挑战。其中，如何保证推荐准确性的前提下提高推荐的多样性和新颖性是亟待解决的课题。
　　本文针对推荐的多样性和新颖...
---------------197---------------
题目：
“大数据”时代决策支持系统新发展
摘要：
本文在对决策支持系统发展现状及瓶颈进行总结的基础上,分析“大数据”带来的变革及对决策支持系统的积极影响,从系统定位、决策模式、数据处理、信息检索、系统安全等五个方面对“大数据”时代决策支持系统发展趋势进行了展望.
---------------198---------------
题目：
连接基于内容图像检索技术中的语义鸿沟
摘要：
论述在基于内容的图像检索系统中普遍存在的"语义鸿沟"问题,从图像特征信息层次上阐明了它的实质和产生根源,并从语义信息获取层次上表述此问题的解决途径.
---------------199---------------
题目：
基于Hyperlink和相关度发现Web相关文档的研究
摘要：
分析了Web文档的相似度计算方法,提出了Web上查询相关信息发现的SW-HITS算法,它结合了Web超链接、网页知识表示的信息相关度以及HITS方法来搜索Web上相关知识.本文通过它们搜索网上有关医药的信息和知识,其效果和查准率比传统HITS和IR方法有一定提高.
---------------200---------------
题目：
Clever Algorithm的一种改进
摘要：
解决了Clever算法在Web超链接结构研究方面的一个问题:Clever算法在多重连续的超链接情况下忽略了用户的浏览行为,我们引入了可行性矩阵,提出了一种改进算法,同时应用Warshll算法解决了算法复杂度问题.
---------------201---------------
题目：
支持信息检索结果多元化的数据融合技术研究
摘要：
近年来检索结果的多元化问题成了信息检索领域的一个研究热点。对于一些语义比较宽泛、有多义性的查询，传统的信息检索系统仅根据文档与查询的相关性返回检索结果，无法满足用户的多元化信息需求。检索结果多元化的目的就是针对于这种查询要求，信息检索系统给出尽可能多种多样的文档，以满足不同用户的信息需求。这就意味着对于新型的信息检索系统，选择文档时不仅要考虑文档与查询之间的相关性，而且要考虑检索结果中文档的多样性。
　　另一方面，信息检索中的数据融合技术通过组合多个成员检索结果以得到更有效的融合结果。以往关于数据融合的研究表...
---------------202---------------
题目：
推荐系统综述
摘要：
“信息超载”问题日趋明显，简单的信息检索已经不能满足用户搜索准确信息的需求，推荐系统应运而生。尽管推荐系统被广泛应用于电子商务中，但是推荐算法还面临较多难题。文章首先介绍了推荐系统相关概念、算法，然后分析了这些算法的优劣，最后总结了推荐系统需要解决的一些主要问题和研究方向。
---------------203---------------
题目：
Web信息检索排序算法研究
摘要：
系统地研究了Web信息检索常用排序算法,即基于Web页面内容的排序算法、基于Web页面链接分析的排序算法和基于检索用户的排序算法,并对其优缺点进行了分析.在此基础上,对Web信息检索排序算法的发展趋势进行了展望.
---------------204---------------
题目：
基于一种文档表示模型的站内搜索引擎设计与实现
摘要：
根据全信息理论，认识论信息是语法信息、语义信息和语用信息的三位一体，在信息检索的过程中加入语用信息能有效的提高信息检索的质量。基于查询与内容的文档表示模型较好的利用了语用信息，对站内搜索引擎的查准率的提高有着很好作用；Lucene是一个用java语言开发的开源的全文搜索引擎架构。本文利用Lucene设计和实现一个基于查询与内容的文档表示模型的站内搜索引擎，实验结果表明该模型能有效的提高信息检索的查准率。
---------------205---------------
题目：
基于多兴趣Agent的信息检索模型的研究
摘要：
基于agent的信息检索系统在海量网络信息检索中已经得到广泛的应用.提出了一个基于多兴趣agent新的信息检索模型,该模型对查询信息进行了兴趣预测并生成了用户兴趣项权重向量.实验表明,模型在预测用户兴趣的效果和推荐搜索信息的准确率方面比传统的单兴趣Agent检索系统IRHOIA有一定的改善.
---------------206---------------
题目：
一种自动抽取Web数据对象的方法
摘要：
在信息检索领域,数据抽取技术已成为研究重点之一.提出一种基于DOM树的Web数据对象自动抽取方法.该方法首先将网页解析为DOM树,然后将结构相似的子树抽取出来作为候选数据对象,接着再计算候选数据对象的内容相似度,内容相似度低的则为数据对象.实验证明该方法能够有效地将各种Web数据对象从网页中抽取出来,召回率和准确率都比较高,且该方法独立于领域,独立于Web数据对象的表示形式,较好地解决了Web数据对象的抽取问题.
---------------207---------------
题目：
利用倒排文档实现基于内容的图像检索
摘要：
提出了一种利用文本检索技术进行基于内容的图像检索的新方法.将每个图像的所有特征以变长列表的方式存储为特征文件,然后使用倒排文档来对特征文件进行索引.在查询时,系统计算出目标图像中含有的每种特征的词频,然后利用这些词频为图像库中的每个含有相同特征的图像计算权重,从而检索出相关图像.
---------------208---------------
题目：
多媒体数据库信息检索方法初探
摘要：
如今,上千亿档案数据储存在数以百万的网络和数据库中,想要轻松搜索相关信息已是一种基本需要掌握的能力.如果没有检索服务,人们会花许多宝贵时间从大量信息中筛选有用信患.在目前的信息检索系统当中,通过目录检索来访问文本数据库的技术已经存在,但系统中的索引设施仍然需要不断改善,最重要的完善途径之一就是让这个系统包含多媒体数据库检索.
---------------209---------------
题目：
半结构化中文信息检索中查询结果相关度算法的研究
摘要：
本文研究了对富含文本信息的XML数据进行基于关键字的查询时,查询结果与查询条件之间相关度的计算问题,分析了利用传统信息检索技术解决该问题时存在的一些不足,提出了一种基于节点的动态的关键字权重计算法,以及综合考虑关键字在查询结果中的频率分布特征和结构分布特征的查询结果相关度计算法,有效解决了XML数据中的结构信息对相关度计算的影响,实验证明本文中的方法取得了较好的检索性能.
---------------210---------------
题目：
医学网络信息检索的研究热点
摘要：
随着互联网的快速发展和广泛应用,网络信息检索成了情报学和计算机科学领域新的研究课题.本文从情报检索语言、用户端处理、自动分类、智能检索等几个方面探讨了当今医学网络信息检索的研究热点.
---------------211---------------
题目：
基于语义与句法的Java类库检索方法与系统
摘要：
提出了一个支持系统化、大规模软件复用的基于语义与句法的可复用模块的检索方法,并介绍了基于此方法支持Java类库的实用检索系统.软件开发者既可以使用自然语言直接描述待开发软件的功能语义并用此查询类库中的相关模块,也可以通过对输入输出数据类型的描述对Java类库进行快速地查询,还可以同时使用两者的组合来提高可复用库模块查询的精度.
---------------212---------------
题目：
信息检索技术的研究与应用
摘要：
随着因特网技术的发展,信息检索技术已成为科研人员研究的关键技术,并开发出很多信息检索系统,但传统的检索系统存在许多问题,其查准率和查全率都有待提高.人工智能在信息检索中的应用给信息用户带来了希望,了解人工智能的相关理论和技术及个性化服务在信息检索中的应用,具有现实意义.
---------------213---------------
题目：
基于本体语义检索技术研究
摘要：
网络信息的激增和多样化给有效的信息检索带来了种种困难,目前的检索工具仅提供了基于关键字的检索,而忽视了关键字本身所含的语义内容.该文提出的图书信息检索系统,利用本体论中概念规范、语义丰富的特点,将用户的检索要求扩充成语义集.并且将检索到的文档通过文档分析器进一步过滤,使用户最终得到与检索要求内容匹配度较高的文档.
---------------214---------------
题目：
基于文档划分的XML信息检索研究
摘要：
随着Internet的迅猛发展和XML的广泛应用,XML信息检索已成为网络检索技术的研究热点.本文对基于文档划分的XML信息检索技术进行了研究,利用XML的结构和语义信息,提出了一种能够针对具体的查询自行界定适于检索的信息单元的检索方法,来减少系统运行的计算开销,提高XML信息的检索速度.
---------------215---------------
题目：
有效的结构化P2P信息检索
摘要：
在分析了以往P2P系统信息检索基础上,针对结构化P2P检索存在的问题,提出了一种有效的结构化P2P信息检索.结合利用向量空间模型(VSM)技术和位置敏感散列(LSH)技术,使得语义内容相似的文挡易于分布在相同的节点上,提高了搜索速度.同时采用了本体知识,增强对用户请求的语义理解,提高了搜索性能.
---------------216---------------
题目：
基于贝叶斯网络模型的信息检索
摘要：
贝叶斯网络模型是解决信息检索领域问题的有效手段,因为它可以表示术语间的条件概率和概念语义,并依此预测用户查询和文档间的相似度.本文对信息检索中的贝叶斯网络模型做了若干改进,加入了一些新特征,并用实验结果证明了通过提高贝叶斯网络模型的质量和调整其中的参数,我们的方法取得了较好的检索效果.
---------------217---------------
题目：
基于语义网技术的物流系统信息检索方法研究
摘要：
提出一种基于语义网络技术的物流系统信息检索方法,构建物流物品本体,依据用户提交的货物属性不同,在本体和规则库推理的驱动下产生被搜索的RDF方法,通过提交的SPARQL检索请求,在物流信息描述库中进行概念层次的匹配实现相应物流信息的搜索,获取满足条件的物品,实现物流系统信息检索的查全和查准.实验结果表明,该方法在不同的信噪比环境下具有较强的信息检索性能,具有较高的准确率和召回率,是一种高效的物流信息检索方法.
---------------218---------------
题目：
粒分层结构在信息检索上的应用
摘要：
在传统粒计算理论的基础上，针对一种新的粒表示方法，因为其结构更适合进行层次分析，在其基础上进而构建映射系统，并尝试将该理论应用数据信息检索查询中，发现当粒度层次映射到特征库中，便可得到信息的层次结构图。结合用户检索时的兴趣点，通过添加或删除约束条件对检索的特征粒进行泛化或细化运算，从而引导用户找到满足兴趣点的信息，最后探讨了该方法在协助用户获取满足兴趣点的信息时的特点。并利用这个特点尝试构建基于粒结构的信息检索模型，讨论了该粒结构在协助用户获取信息时的特点。
---------------219---------------
题目：
对密文查询和基于属性的可搜索加密方案的研究
摘要：
本文主要叙述加密状态下的信息检索方法，具体地做了如下两部分工作:
　　第一部分:研究在云存储环境下的密文检索方法。鉴于同态加密技术可以对密文进行加法和乘法运算，本文首先将Craig Gentry提出的整数上的全同态方案引言部分的对称加密算法进行改进，得到一个既满足加法同态又满足乘法同态的加密方案，该方案主要使用了整数的模运算，运算复杂度较低，在应用实现时效率较高。然后在此方案的基础上设计了一个密文检索算法，将该算法应用到云存储环境中能实现密文检索，既安全又可靠。
　　第二部分:构造基于属性的可搜索加密方案。将密文策略基于属...
---------------220---------------
题目：
网络环境下信息检索技术研究
摘要：
在网络开放的环境下，人们越来越离不开互联网，人们开始在网络上通过信息检索获取自己想要的信息，这样可以节省人们的时间，并且还能够更准确的获得其他相关知识，这一便捷的技术受到了人们的广泛关注，针对于此，本文就网络环境下的信息检索技术进行分析，以供参考。
---------------221---------------
题目：
基于倒排列表的网流索引检索与压缩方法
摘要：
随着计算机的广泛应用以及互联网的飞速发展，互联网流量呈现爆炸式增长的态势。为了应对日益严重的网络滥用以及网络安全事件，出于安全取证的需要，必须对互联网流量进行收集、存储和分析。互联网流量的监控需要及时统计网络流量的源地址、目的地址、源端口、目的端口、协议、时间戳等信息，以便进行流量统计和综合分析。但是网络流量信息是海量的，如何快速检索相关流量是一个挑战性问题。在搜索引擎中，为了处理海量数据检索，倒排索引是快速搜索技术的关键方法。文章把搜索引擎中的倒排索引方法和索引压缩算法应用到互联网网流信息检索中。通过实验测试和验证，在网流信息检索中，倒排索引以及索引压缩算法能够有效提高检索速度。
---------------222---------------
题目：
基于Multi-Agent的Web个性化信息推送系统
摘要：
针对搜索引擎在信息检索过程中存在的缺陷,本文提出了一种基于Multi-Agent的Web个性化信息推送系统模型,并给出了该模型的结构、工作流程以及算法设计.该系统采用Multi-Agent系统的体系结构和反馈机制,各个Agent分工协作完成信息推送任务,体现了信息服务的智能化与个性化等特点.
---------------223---------------
题目：
基于位置语言模型的中文信息检索方法研究
摘要：
伴随着全球信息化进程的迅猛发展，网络上的中文信息资源变得越来越丰富，如何从这些海量数据中挖掘出有价值的中文信息，已逐渐成为信息检索领域的研究热点，信息检索技术的提高也随之变得重要起来。
　　在现有的检索模型中，文档的得分主要都是基于词项在文档内的频率，逆文档频率以及文档长度而得到的，并没有充分考虑匹配到的查询词项在文档中所处位置的近邻性信息。虽然这些检索模型也有被应用到中文信息检索中并取得了不错的成绩，但其检索效果仍有提升的空间。因此，本文就基于位置语言模型的中文信息检索方法进行了研究。主要工作包括以下两个方...
---------------224---------------
题目：
网络信息检索及其前沿技术的发展
摘要：
研究通过对网络资源现状和用户的信息检索行为进行分析,进而讨论解决现有问题的一些前沿技术.在对未来的网络环境进行一定的分析,展望未来用户如何进行网络信息检索,既这些前沿技术在网络信息检索中的运用.
---------------225---------------
题目：
面向数据流挖掘的分类和聚类算法研究
摘要：
随着计算机软硬件技术的飞速发展以及日益大众化，各个领域的数据呈爆炸式增长，数据的广泛使用和巨大数量使得我们的时代成为真正的数据时代。通常情况下，这些数据是以数据流的形式产生和积累的。相对于传统的静态数据集，数据流具有数据量大、随时间不断发生动态变化、连续快速等特点，这就要求流入系统的数据流必须得到实时处理。因此，传统的数据挖掘算法无法直接应用于数据流之上。数据流的特点向传统的数据挖掘算法提出了严峻挑战，并对数据流挖掘算法提出了如下要求:首先，算法需要对到达系统的数据进行实时处理，因为数据流的到达速率非常快，因此，算...
---------------226---------------
题目：
关系数据库的模式抽取
摘要：
网络信息集成涉及多种不同类型的异构信息源.其目标是设计出一种高度灵活而综合的集成方法,来对这些异构信息源进行分析和整合,最终形成一致的单一数据集合,这无论是对提高基于知识的决策能力,还是提高信息的再利用率,都具有直接的现实意义.为了有效解决这种异构信息源的集成问题,将整个网络信息集成过程划分为三个阶段:数据抽取、数据集成和数据输出.在数据抽取阶段,研究了关系数据库的模式抽取问题.
---------------227---------------
题目：
个性化高效元搜索引擎的设计与实现
摘要：
本文介绍了一个高效的元搜索引擎系统SMS(Smart Meta Searcher),采用检索实例知识库对用户的检索意图进行推理,同时给出一套独特的星级排行评价策略,通过用户行为分析技术为用户提供个性化信息检索服务,以及其在未来搜索引擎个性化、智能化、专业化和多媒体搜索的发展方向所作的探索工作.
---------------228---------------
题目：
基于移动代理的分布式信息检索
摘要：
介绍了移动代理技术的内容和特点,分析了其性能优势.在此基础上,重点论述了基于移动代理技术的分布式信息检索的系统模型、系统实例、性能指标和移动代理规划.指出移动代理技术在分布式信息检索中的应用,是解决网络环境下分布式大量信息资源检索的有效途径.
---------------229---------------
题目：
信息检索排序算法研究综述
摘要：
排序技术是信息检索系统进行结果处理的核心技术,排序算法的优劣直接影响系统的效率.将现有的排序算法分为基于链接分析和基于机器学习两大类,系统地分析了各自代表性算法,指出它们各自的优势和存在的不足,并指出不同算法在不同领域和场合所具有的优势,最后讨论可继续研究的课题.
---------------230---------------
题目：
用MPEG-7 DDL表示用户查询需求的方法
摘要：
随着ISO MPEG-7标准在多媒体信息检索领域的深入应用,如何描述用户的查询信息需求变得越来越重要,本文提出一种新的用户查询需求的表示方法.该方法的主要特点是充分考虑MPEG-7标准对多媒体内容的标准化描述特性,因此对用户提交的信息需求具有很强的表达能力和较好的通用性.
---------------231---------------
题目：
信息检索中的查询扩展技术综述
摘要：
查询扩展技术是提高信息检索查准率和查全率的有效手段。文章介绍了几种重要的查询扩展技术的工作原理，并对他们的算法效率进行了分析和比较。
---------------232---------------
题目：
自行调整粒度的XML向量空间检索
摘要：
对XML文档的信息检索技术进行了研究,提出了一种在向量空间模型中自动界定信息单元的检索方法.这种方法能够充分利用XML的结构和语义信息,在向量空间模型中,根据具体的查询条件动态地调整信息单元的粒度,确定适于检索的信息单元,从而有效地减少检索计算量,提高整个检索系统的运行效率.
---------------233---------------
题目：
中文搜索引擎的比较研究
摘要：
通过对典型中文搜索引擎的比较分析,指出中文搜索引擎目前存在信息量不足、查询方式单一、采用技术落后、多媒体信息量不足、专题性中文搜索引擎较少和数据库更新不及时等问题,提出了中文搜索引擎的元搜索引擎、智能化检索和多媒体检索等发展趋势和发展对策.
---------------234---------------
题目：
汉语词汇上下位关系获取及其应用研究
摘要：
知识获取是人工智能的核心问题之一，其中，语义关系获取是知识获取的研究热点，常见语义关系主要包括:同义、上下位、部分—整体和因果关系。上下位关系是一种非常重要的语义关系，常用于词典和知识库的构建。随着互联网的飞速发展，网络中新鲜词汇层出不穷，人们也对某些传统词汇赋予新的含义，这些改变对于传统的语义词典的构建造成严重的挑战。
　　本文主要针对汉语词汇上下位关系获取及其应用进行研究，旨在对现有语义词典进行更新、完善，进一步提高语义词典的处理能力，使其更好地服务于各项自然语言处理任务。具体内容包括如下三个方面:
　　(1)上下...
---------------235---------------
题目：
基于数字纸张的信息检索和数据挖掘技术
摘要：
随着数字纸张概念的提出和相关产业的日益发展,基于数字纸张的应用需求日益迫切,满足这些应用的软件解决方案中的一个核心内容就是数字纸张的内容管理,其中最基本最核心的两项技术是信息检索技术和数据挖掘技术,本文重点地阐述了这两项技术的最新应用成果.
---------------236---------------
题目：
教学型大学《信息检索》公选课的设计与实施
摘要：
教学型大学的培养对象和培养目标决定了教学型大学《信息检索》公选课的理论和实践教学的设计与实施应区别于研究型大学,体现出实用性和应用性的特点.可以采用三位一体的教学模式,借助社会化媒体开展互动式教学、改革考试形式和成绩评价方式、开展信息检索知识竞赛等提高教学效果.
---------------237---------------
题目：
基于PageRank的页面排序改进算法
摘要：
首先对PageRank算法进行了一般性介绍,研究了现有的基于链接结构的改进算法.在此基础上,指出PageRank算法给不同网页分配相同的Pagegank值影响了网页的排序质量,提出了一种基于多层分类技术的改进算法HCPR,并对PageRank和HCPR算法进行了相应测试和比较.实验结果表明,HCPR的排序结果比PageRank提高了约15.3%的相关度.
---------------238---------------
题目：
基于Lucene的web信息检索系统的设计与实现
摘要：
商业通用的web信息检索系统是人们在网络上检索资源的工具。但是在校园网内部，这种信息检索系统不能有效地检索教师和学生所需要的各种教学资源和学习资源，如html网页、pdf文档、ofifce文档等等。基于这种情况，本文将利用Lucene全文检索工具包来实现校园网内部各种学习资源和教学资源的全文信息检索。
---------------239---------------
题目：
信息检索中一种句子相似度的计算方法
摘要：
为提高信息检索中检索结果的查准率，提出了基于句法分析以及带权路径长度的句子相似度计算方法。该方法首先对用户问句进行了分词、词性标注以及句法分析处理，并根据处理后的结果对该句进行了关键词提取、加权和同义词近义词扩展处理。然后提出了基于带权路径长度计算的方法，并用该方法计算用户问句与检索信息标题句之间的相似度，即问句的带权路径长度与标题句的带权路径长度的相对比值，以此对检索结果进行二次排序，提高检索结果查准率。实验表明，该句子相似度方法能有效地提高信息检索中检索结果的查准率。
---------------240---------------
题目：
基于Rough集潜在语义索引的Web文档分类
摘要：
Rough集(粗糙集)理论是一种处理不确定或模糊知识的数学工具.提出了一种基于Rough集理论的潜在语义索引的Web文档分类方法.首先应用向量空间模型表示Web文档信息,然后通过矩阵的奇异值分解来进行信息过滤和潜在语义索引;运用属性约简算法生成分类规则,最后利用多知识库进行文档分类.通过试验比较,该方法具有较好的分类效果.
---------------241---------------
题目：
基于软件结构的文档与代码间可追踪性研究
摘要：
正确建立软件文档与代码间的可追踪关系对程序理解、软件维护等非常重要。近年来，软件文档与代码间的可追踪性研究大多基于文本词汇相似度，没有充分利用软件文档和代码所蕴含的结构信息，针对这一问题提出了将软件结构信息与信息检索模型相结合进行文档与代码间可追踪性分析的方法。通过对文档和代码结构信息的分析，改善预处理效果，优化相似度计算过程，进而提高整体方法的有效性。实验结果表明，该方法比单纯基于信息检索的方法在查全率和查准率上都有所提高，而且能提取到更多的可追踪性链。
---------------242---------------
题目：
一种基于结构信息总结树的XML文档聚类方法
摘要：
提出一种有效的XML文档结构信息表达方法,用数字化的结构总结树SST对XML文档的结构信息进行编码,在此基础上给出结构距离的定义,并采用遗传算法对XML文档进行聚类.实验证明该方法分类准确率高,易于实现,且不需先验的DTD知识.
---------------243---------------
题目：
基于完全加权关联规则挖掘和查询扩展的信息检索
摘要：
将完全加权关联规则挖掘技术应用于信息检索,提出一种基于完全加权关联规则挖掘和查询扩展的信息检索模型,重点阐述模型的设计思想及其算法和实现的关键技术.实验结果表明,该模型有效,能提高信息检索性能,有很高的实际应用价值和推广前景.
---------------244---------------
题目：
基于Ontology的信息检索系统研究
摘要：
为了减轻用户在检索信息过程中的负担,根据现有信息检索模型存在的问题,引入本体的概念,建立了一种基于本体的信息检索模型.该模型目标是根据浏览器的历史记录、用户浏览网页的浏览行为等,来更新用户兴趣模块,以不同用户的不同信息需求向用户推荐符合用户意图的信息,从而有效的提高信息检索的查全率和查准率.
---------------245---------------
题目：
基于兴趣模型的查询扩展
摘要：
针对信息检索中查询与文档集之间可能存在的“词不匹配”问题，基于兴趣模型提出一种将概念化的兴趣知识与向量空间模型相结合的查询扩展方法。该方法能根据阈值来判断查询扩展是否可行。用户的兴趣偏好是通过Agent代理实时获取的，兴趣知识采用HNC（ Hierarchical Network of Concepts ，概念层次网络）理论的概念符号体系表达，这样便于计算概念之间的相似度。实验结果表明，经过查询扩展后的结果相对于未加入查询扩展的结果在性能上提高了29．1％。
---------------246---------------
题目：
信息检索与信息抽取技术的研究
摘要：
在当今信息社会,人们对于信息获取的要求越来越高.特别是互联网的普及,可以很方便地从互联网上获取信息.然而目前的信息检索技术和信息抽取技术还远远不能满足人们的要求.首先介绍信息检索和信息抽取技术,然后分析两者的特点和不足,最后提出一个结合两者优势的信息获取模型.
---------------247---------------
题目：
中文文本WEB搜索引擎的设计与实现
摘要：
文章主要研究中文文本WEB搜索引擎设计中面临的关键技术以及相应的设计实现.文章首先介绍了WEB搜索引擎的基本系统结构,然后具体讨论了设计时应考虑的问题并且给出了相应的实现.作者希望通过该文能为中文信息搜索引擎的发展提供一些有益的参考和经验.
---------------248---------------
题目：
信息检索策略性能的云模型评价方法
摘要：
在信息检索中,目前常见的评价方法仅能反映检索策略的平均性能,不能反映策略的稳定性、随机性等问题,因此对检索策略的评价不够全面.本研究提出了基于云模型的检索策略评价方法,该方法建立了定性评价和定量数据之间的自然转换,这种转换是通过严格的数学方法来实现的,用该方法评价检索策略,不仅能反映策略的平均性能,而且能反映策略的稳定性.实验数据表明,该方法是切实可行的,评价结果更加逼近实际情况.该方法也可以用于文本分类策略的评价.
---------------249---------------
题目：
基于标记树对象抽取技术的Hidden Web获取研究
摘要：
目前标准的搜索引擎能够检索的仅仅是World Wide Web提供的小部分称为可索引的Web信息.大量的Hidden Web信息(估计容量是可索引Web的500倍)对这些搜索引擎是不可见的.这些信息隐藏在Web页面的搜索表单后面,保存在大型的动态数据库中.该文提出了一套检索Hidden Web信息的方法,给出了系统的框架结构,并详细讨论了实现的关键技术.系统采用新的基于标记树的对象抽取(Tag-Tree-based Object Extraction)方法自动地从Web页面中抽取Hidden Web信息,然后在此基础上给出了结构化的Hidden Web信息查询算法.文章最后对实验结果进行了讨论.
---------------250---------------
题目：
基于本体的个性化知识服务系统的构建
摘要：
为用户提供有效的个性化知识服务是图书馆等机构信息服务发展方向之一.引入本体理论,构建了一个基于本体的个性化知识服务系统.系统利用本体对多领域、跨数据库的文献库进行统一描述和重构,在此基础上进一步提出了用户个性特征模型和个性化知识检索模型,使系统实现在多文献库间进行语义层次上的个性化检索,提高了知识服务的效率和质量.
---------------251---------------
题目：
金融信息服务系统技术框架研究
摘要：
金融资讯数据是投资者进行投资决策、券商投研部门进行研究和撰写研究报告的重要依据。从金融资讯数据的数据整合与存储、信息检索和资讯推荐三个层次出发，提出了一种创新的金融信息服务系统技术框架，并在此基础上描述了国泰君安金融资讯与统一检索平台的构建方案。平台还在数据整合、数据存储、信息检索、去重机制、资讯推荐等多个方面实现了技术创新，为金融行业构建信息服务系统提供了有益的示范与参考。
---------------252---------------
题目：
主题搜索引擎中专业网页索引集构造算法的研究
摘要：
针对特定主题的搜索引擎构建问题,给出了一种主题搜索引擎的体系结构,并在此基础上,提出了面向主题的专业网页索引集构造算法.模拟实验表明,以该算法为基础的主题搜索引擎能使用户搜索到该主题的权威页和中心页,可以有效地提高搜索引擎的查准率.
---------------253---------------
题目：
浅析数据挖掘在高校图书馆中的应用
摘要：
随着图书馆事业的不断发展，如何更好的提高用户对图书馆资源的使用率，如何更好地、有针对性的为读者提供服务，已经成为图书馆今后发展中所面临的具体任务。应用数据挖掘技术将为图书馆的管理工作和个性化服务提供有效的技术支持，它可以从表面庞杂无序的数据中提取出重要的，可供参考的信息。
---------------254---------------
题目：
基于边际的信息检索排序算法研究
摘要：
系统地分析RLR算法模型的优缺点,证明p阶铰链亏损函数是凸函数,且满足2L(x/2)≥L(x),变换模型框架中的亏损函数,采用减少上下界差距的策略选取参数α,由证明p阶铰链亏损函数满足L(x)+L(-x)<(2+|x|)p,进而得到新的算法.实验结果表明,该算法是有效的,最后讨论可继续研究的课题.
---------------255---------------
题目：
中文分词对中文信息检索系统性能的影响
摘要：
中文分词作为中文信息处理最重要的预处理手段被广泛应用,该文从两个方面(检索精度和召回率)深入研究了中文分词精度和分词算法对中文信息检索性能的影响.此外,提出了两个假设,并在此基础上给出了一种提高中文信息检索系统性能的方法.实验表明,新方法能够取得很好的结果,证实了这两个假设.
---------------256---------------
题目：
网络信息检索的发展方向
摘要：
介绍了网络信息检索的发展方向,包括新一代的搜索引擎、可视化检索、语义检索、多媒体检索、P2P检索以及基于网格的信息检索.
---------------257---------------
题目：
基于遗传算法的信息检索技术
摘要：
随着万维网(WWW)中信息量呈指数的增长,人们可以使用许多的信息收集工具来获得网络中的信息.但要使检索到的信息在满足用户个性化需求方面,即具有高准确率又有高回收率,则是一件很困难的事情.为了解决以上问题,该文阐述了遗传算法在信息检索方面的应用.
---------------258---------------
题目：
一种义项矩阵模型SMM
摘要：
本文介绍了一个同时利用词语和义项来索引和检索文档的信息检索模型,称为"义项矩阵模型"SMM(Sense Matrix Model).利用词语和义项的关联提出了一种新的文档表示,即把文档表示成为一个term×sense矩阵,由此引进或建立起一些很有效用的数据分析技术,包括基于矩阵范数的文档相似度计算、文档向量和矩阵的离散余弦变换(DCT)、多维数据正交分解(MAD)等,并提供了一种新的、无需翻译或者模型训练集的跨语言检索和多语言文本分类的技术.另外,还讨论了对文档进行DCT的部分试验结果.
---------------259---------------
题目：
中文信息检索系统中的自然语言理解技术研究
摘要：
分析自然语言理解技术在信息检索中的应用及其对信息检索系统的影响,指出自然语言理解技术对信息检索技术的研发有支撑作用;介绍国内外在自然语言理解方面所开展的"理性主义"与"经验主义"研究,重点论述中文自然语言理解研究的三个流派及其各自的核心技术和不足之处,指出该技术面临的发展困境,并提出目前可采取的解决办法.
---------------260---------------
题目：
Web上基于特定主题的RG-HITS算法研究
摘要：
Web信息检索(Information Retrieval)技术研究是应用文本检索研究的成果,它结合Web图论的思想,研究Web上的信息检索,是行之有效的Web知识发现的途径.传统HITS方法所获得的信息精确度相当低,而PageRank作为一通用的搜索方法,不能够应用于特定主题的信息获取.在充分分析了PageRank、HITS等现有算法和Web文档的相似度计算方法的基础上,提出了Web上查询特定主题相关信息发现的RG-HITS算法.它结合了Web超链接、网页知识表示的信息相关度以及HITS方法来搜索Web上特定主题的相关知识.
---------------261---------------
题目：
农业知识检索系统的设计与实现
摘要：
通过对农业信息分类技术的研究，依据农业信息分类标准，设计农业信息知识库；在农业信息知识库基础上，对倒排索引技术进行研究，利用lucene构建倒排索引，开发设计农业科技知识检索系统，为坐席人员提供信息检索支持。坐席人员通过该检索系统，解答农牧民生产过程中遇到的实际问题，充分发挥农业科技知识对农牧民生产的指导作用。
---------------262---------------
题目：
基于概念与词根双特征互助文本分类模型的研究
摘要：
随着互联网的快速发展，网络信息以惊人的速度激增，处在一个“信息爆炸”时代，如何快速准确地获取我们所需要的信息的需求使得文本分类已成为一个非常重要的课题，同时，文本分类技术也是信息检索、自然语言处理领域的基础技术，使得更多专家投入到文本分类的研究，应用前景很广泛。
　　目前有关使用半监督学习进行文本分类的研究已经非常深入，其中co-training是半监督学习非常典型的一种，并得到了广泛的应用。但常见的co-training方法应用于文本分类中，在构建双视图时，仅仅根据词形（词根）而忽略了语义（概念）对分类的重要性。本文在co-training框架基础...
---------------263---------------
题目：
基于路由标记的分布式信息检索
摘要：
文章对分布式信息检索中通常采用的洪泛策略进行分析,发现其容易重复转发相同消息,导致产生大量冗余通信,造成网络拥塞等问题.提出采用基于路由标记的分布式信息检索策略,以减少冗余消息的产生并避免网络拥塞,最后以实例进行两种策略的对比分析,并通过理论推导证明了后者的有效性.
---------------264---------------
题目：
一种基于MPEG-7的视频内容检索模型
摘要：
为了使用户能够在浩瀚如海的多媒体信息中快速准确地进行检索,国际标准化组织ISO/IEC下辖的运动图像专家组制定了多媒体信息基于内容的检索方案-MPEG-7,其制定目标就是通过制定一组标准的描述符(Descriptor)及其描述模式(Description Scheme),使得内容描述与媒体内容结合,来构造一个统一的、标准的多媒体检索平台,使用户能够快速准确地进行检索.基于MPEG-7标准的处理模式,文章构造了一种基于分层特征抽取和分层组织存储MPEG-7标准索引数据库的视频信息检索模型,基于该模型将可以有效地组织和管理视频数据库,实现检索的通用性和资源的重复利用.
---------------265---------------
题目：
一种基于句子的信息检索模型研究
摘要：
相对于传统的基于整个文档的检索模型来说,基于句子的信息检索模型将每个文档表示成为bag of sentences,并从这些句子中生成问题相对每个文档的产生概率,并对文档进行排序.该模型的优势在于能够在句子的层面灵活地结合词语相关性的信息,以改进排序结果.经对该模型与传统的统计语言模型进行的比较实验表明,本模型有效地提高了排序精度.
---------------266---------------
题目：
一种基于时间敏感度的实时搜索模型研究
摘要：
随着新的内容通过各种方式来获得，实时搜索引擎成为非常具有挑战性的工作。搜索引擎应具有高效的索引机制，同时也要确保索引的新鲜度和覆盖的范围。这样就要求搜索引擎支持更快的索引更新。延迟索引的检索延迟和索引延迟对新鲜度发挥了重要作用。前者是基于时间获取内容，而后者是根据发布时间让索引获取更新的内容。提出了一种框架，优化索引延迟和索引覆盖，并对实验结果进行了分析，证明该框架能够实现索引的新鲜和覆盖，从而支持更快地对搜索查询的处理。
---------------267---------------
题目：
基于P2P技术的高效检索模型构建研究
摘要：
通过总结目前信息检索存在的局限,提出了P2P技术进行信息检索的优势,最后构建了基于P2P技术的信息检索模型,期望能推动整个信息检索领域向高效和智能的方向发展.
---------------268---------------
题目：
基于Lucene的Web信息检索系统设计与实现
摘要：
网络检索工具通常是Web信息检索系统，但是在校园网内部，这种信息检索系统不能有效地检索教师和学生所需要的各种教学资源及学习资源，如html网页、pdf文档、office文档等等。基于 Lucene全文检索工具包，能实现校园网内部各种学习资源和教学资源的全文信息检索。
---------------269---------------
题目：
音频信息检索技术在IVR中的应用策略
摘要：
针对频繁的语音交互是交互式语音应答业务推广的最大障碍问题,在分析了音频信息检索技术与IVR业务特点的基础上,提出了将音频信息检索技术应用于IVR业务的策略和方式,不仅能有效简化语音交互过程,还能提供新的业务类型.实验结果表明,本文提出的分段式音频检索算法具有对查询输入数据的长度要求低、检索速度快、检索性能高等优点,适用于IVR中从音乐到音乐的检索.
---------------270---------------
题目：
基于本体的智能信息检索系统研究
摘要：
针对传统的信息检索系统存在的不足,提出了一种基于本体的智能信息检索模型.该模型充分利用了本体在语义表达方面的优势,主要介绍了它的设计思想、每个组成部分的功能以及其工作流程.
---------------271---------------
题目：
数据前端分析的物流管理系统信息检索探讨
摘要：
近年来，物流行业快速崛起，该行业用于物流管理的信息检索系统也在物流业普遍使用。然而，出于信息查询机制的影响，信息检索引擎在进行关键字检索时需要花费的时间比较长，占用服务器资源较多。因此，本文在现有查询信息管理系统上，提出了一种基于数据前端分析的信息检索模型。数据测试表明，相对于传统中使用的信息检索机制，该模型查询速度快，占用服务器资源相对变少，值得在物流等多行业中推广使用。
---------------272---------------
题目：
Web数据挖掘在个性化检索中的应用
摘要：
本文针对web数据挖掘技术在个性化检索中的应用展开了研究。首先对于个性化检索中的工作流程进行了文字介绍和流程图的展示，然后详细的对于数据挖掘在个性化检索中的关键技术进行说明，最后对于Web日志挖掘的访问模式及其算法进行深入性的分析。
---------------273---------------
题目：
基于本体的异构数据源检索技术研究
摘要：
据统计互联网中有70％以上的数据是存储在关系型数据库中的，而当前对数据库的查询主要依赖于专业人员提供的接口，难以满足用户的各种需求。如果对数据库的检索能像搜索引擎一样利用自然语言，无疑会给各行业的发展带来极大的便利。另一方面，异构数据源之间往往包含许多关联，传统的搜索方式迫使用户只能从一个数据源中查询得到结果后再去另一个数据源中进行查询，这种方式对用户来说是耗时且费力的。
　　本文提出一种基于本体的异构数据源检索技术，主要内容包括:
　　(1)结合已有的本体抽取、本体匹配与集成方法，研究本体之间的属性匹配方法，将从异...
---------------274---------------
题目：
基于Nutch与元搜索引擎技术的高校网络舆情监测系统研究
摘要：
针对高校网络舆情监测工作的不足，结合高校舆情信息的传播特点，提出了在校园网范围内基于Nutch搜索引擎技术进行信息检索，在互联网上采用元搜索引擎技术获取相关信息的舆情监测系统构建方案。采用关键词特征库匹配方式自动进行网络舆情监测，及时准确地发现网络舆情信息；探讨了高校对于网络舆情的监测、分析、引导和反馈等环节的处理方法，从而形成完善的应对机制。
---------------275---------------
题目：
搜索引擎的混合索引技术
摘要：
倒排文件是搜索引擎检索系统普遍采用的索引技术.针对中文搜索引擎中采用自动分词的全文检索因分词词典规模小导致的检索效率下降与词典规模扩大导致检索效果下降的矛盾,论文在天网搜索引擎的实践基础上,提出了一种基于倒排文件实现的混合索引的方法,它可以有效提高搜索引擎下短语查询的检索效率,同时不影响系统检索效果.
---------------276---------------
题目：
一种基于超链接结构的向量空间模型改进算法
摘要：
在基于向量空间模型的信息检索系统中,TF-IDF算法被广泛的应用在基于关键字的信息检索中.然而,对于网页独特的超链接结构,需要有一种技术在表示网页内容的同时将与它相邻链接的网页内容考虑进去.本文分析了向量空间模型的实质,并找出了其精度低的原因,在传统模型基础上提出了一种基于网页超链接结构的向量空间模型改进算法.实验分析表明改进后的算法与原算法相比检索精确度提高了10%,在一定程度上改善了检索效果.
---------------277---------------
题目：
基于Google搜索引擎的原理及使用
摘要：
在网络时代,信息检索主要通过Internet搜索引擎进行.Internet提供了多种不同的检索工具,对用户最重要的就是熟悉这些工具的性能,掌握检索技巧,提高检索的命中率.在此从搜索引擎的工作原理开始,介绍了Google搜索引擎的使用方法,包括
---------------278---------------
题目：
个人信息检索概述
摘要：
个人数字信息检索技术随着搜索技术的发展而蓬勃兴起,满足了人们对存储在个人电脑中的数据信息的检索需要.讨论了个人信息检索技术的历史、现状,比较了现有的桌面搜索产品,总结了个人信息技术面对的主要问题.在参考其他个人信息检索研究的基础上,针对未开放格式文件的检索问题,提出了个人信息检索模型的改进.
---------------279---------------
题目：
基于相关性排序改进的ALCA算法
摘要：
XML已经广泛的应用于多个领域.基于关键字检索的搜索引擎在商业上获得了巨大的成功.基于相关性进行XML信息检索,将相关性高的结果排在靠前的位置,直接关系到检索质量和用户的满意度.现有的ALCA算法效率较高,但未基于相关性对结果进行排序.在该算法的基础上增加相关性排序方法,先按根结点中是否包含关键字将所有结果分成相关性不同的两个等级,然后再分别对两个等级的结果排序.结果片段与用户信息需求的相关性是由其中的元素、属性和文本结点的总贡献决定的.实验结果表明改进后的算法取得了较好的排序有效性.
---------------280---------------
题目：
关于信息检索中应用模糊聚类分析的若干问题
摘要：
采用基于模糊直接聚类分析的方法,建立了一个快速有效的信息检索的模糊聚类分析模型.讨论了该模型在信息检索应用中的若干问题.最后给出了算例.
---------------281---------------
题目：
基于缺陷修复历史的两阶段缺陷定位方法
摘要：
缺陷定位是软件缺陷修复的关键步骤。随着计算机软件的日趋复杂和网络的迅速发展，如何快速高效的定位缺陷相关代码成为了一个急待解决的问题。在研究现有基于信息检索技术的缺陷定位方法的基础上，综合考虑缺陷修复历史信息，提出了基于缺陷修复历史的两阶段缺陷定位方法。该方法不再单一依赖文本相似度，从缺陷修复的局部性现象入手，更多的考虑了缺陷修复的历史记录、变更信息及代码特征等因素，结合信息检索和缺陷预测方法来提高缺陷定位的精度。最后本文以两个开源项目为例，验证了方法的可行性和有效性。
---------------282---------------
题目：
基于Dempster-Shafer理论的查询扩展模型
摘要：
查询扩展是提高信息检索召回率的有效方法,已有许多研究者提出了诸多扩展方法,但大多数方法均是简单地把扩展的词添加到查询中.这样如若不加区分原查询词和扩充词,则扩展后的查询就可能偏离原查询的语义.该文基于Dempster-Shafer证据理论,提出了一个查询扩展的计算模型,该模型把原始查询项看作主证据,扩展项为原始查询项的辅助证据,为了能组合这两类证据,该文给出了两个带权重的Dempster-Shafer组合规则,实验表明该方法能有效地提高检索效率.
---------------283---------------
题目：
一种基于语义Web的信息检索模型研究
摘要：
提出一种基于语义Web的信息检索模型,它能够实现准确高效的网络信息检索,克服传统信息检索的局限.介绍了语义Web、本体以及Lucene全文检索技术,详细阐述该模型的六大模块,其中在本体基础之上充分利用Jena查询和推理技术进行查询扩展,以及Lucene技术来建立索引和检索,改进排序算法使得返回结果更加满足用户需求.
---------------284---------------
题目：
基于模糊集的信息检索方法
摘要：
模糊集理论是一种处理含糊和不确定性问题的数据分析方法,以其为理论基础的数据处理技术得到深刻关注和不断发展.信息检索致力于寻求准确、高效、智能的信息组织与存取方法,成为当今智能信息处理领域的重要研究内容.文档的信息检索过程实际上涉及文档集的表示、用户查询的表示、相似性匹配及其排序三部分,文中利用了模糊集理论中的模糊集合间中的包含关系--包含度定理,利用其中的"包含"关系体现了文档集和用户查询之间的匹配,给出一种信息检索方法,并用其包含度实现检索结果文档集的排序.
---------------285---------------
题目：
基于HowNet树层次模型的语义相似度计算方法研究
摘要：
随着互联网的快速发展和网络资源的日益丰富，从海量文本信息中准确返回用户所需内容的需求越发强烈，人们对计算机处理文本信息的能力要求越来越高。作为文本信息处理和自然语言处理的基础研究内容，语义相似度广泛应用于自动问答系统、基于实例的机器翻译、多文档、信息检索等领域。语义相似度的计算结果直接影响文本信息处理的效果，因此提高语义相似度计算的准确性十分必要。词语是构成句子最基本的语义和语法单位。词语相似度的计算是语义相似度最基本的研究内容，提高词语相似度计算效果能够更好的服务于上层应用研究。
　　本文分析比较了主流的词...
---------------286---------------
题目：
支持XML信息检索的索引技术
摘要：
作为互联网的新技术,XML已经渗透到了Internet的很多领域,结构文档XML的信息交换、提取、处理、查询的研究也日益受到重视.目前,已经提出了许多面向XML的查询语言,这些查询语言一般基于路径和树模式.从信息检索理论与技术角度出发,探讨XML文档的索引技术,以期达到内容和结构的双重检索.
---------------287---------------
题目：
智能信息访问技术在电子图书馆领域的应用
摘要：
随着计算机和网络技术的发展,智能信息访问技术在电子图书馆系统中发挥的作用越来越重要,本文首先介绍了当前流行的智能信息访问技术,然后针对当前电子图书馆系统的缺点提出将智能信息访问技术融合到电子图书馆系统中,以构建强健的电子图书馆系统,进而加快该领域的发展和为用户提供更好的服务.
---------------288---------------
题目：
基于概念的信息检索模型研究
摘要：
随着Intemet的迅速发展,WWW已经成为世界上最大的信息库,它正日益改变着人类的生活方式.然而,由于WWW信息资源庞大,结构复杂,如何高效地从中找到需要的信息,已经成为困扰网络用户的一大难题.许多著名的站点,如Yahoo,Alta Vista,Infoseek均使用基于关键字的搜索引擎,存在明显的缺陷,当查询用的关键字与目标文档尽管语义相同,但用词不一致时,将检索失败,导致召回率很低.提出一个基于概念的信息检索模型,它不是以关键字为核心,而是以概念为核心来实现信息检索.着重介绍了基于概念的信息检索模型的设施、方法和工具.
---------------289---------------
题目：
跨语种信息检索中的文本比较及结果生成算法
摘要：
提出了一种基于语义的跨语种信息检索中的文本比较及结果生成的算法,算法从语义入手,以形式化的语境单元框架结构来表示被检索的内容和检索请求,它从文本语义表示的三个方面:领域(静态范畴)、情景(动态范畴)、背景(参照)来对检索请求和被检索文档数据之间的语义相关度进行计算和排序,根据建立在语境单元框架上的语义符号间的匹配和生成机制来实现文本检索.与传统CLIR技术相比,它可以避免以语言空间中的词语作为检索的中间量而带来的语义模糊.实验证明,这一算法在解决基于语义的跨语种信息检索中的文本比较和结果生成上具有良好的处理能力.
---------------290---------------
题目：
基于网格的个人数字图书馆信息检索策略研究
摘要：
在实现个人数字图书馆的信息检索的时候,如果能有效的综合网格P2P技术以及Z39.50技术并加以利用的话,这会对信息检索的实现策略更加的优秀.但是网格P2P技术与Z39.50技术目前还不能直接结合,它们之间的结合需要由一个桥梁来完成,这个桥梁就是中间件技术.本文对基于网格的个人数字图书馆信息检索策略进行了研究,对个人数字图书馆信息检索策略建设具有一定意义.
---------------291---------------
题目：
基于语义扩展的图书智能查询系统研究
摘要：
伴随着知识经济的迅速发展,数字图书馆已成为信息资源传播的重要载体之一.传统的基于关键词的检索技术已无法满足用户对图书信息的需求,并且自然语言的多义性导致了图书信息检索的查全率和查准率偏低.在现有的数字图书馆检索系统基础之上,使用本体技术,扩展了现有图书馆信息检索模型的功能,设计并实现了基于本体技术的图书语义扩展智能查询SEBIQR系统.所设计的图书智能查询系统除了能实现传统的图书管理功能之外,还能对用户输入的关键词进行语义扩展分析,重点实现了图书信息的模糊查询和语义扩展查询,大大提高了当今图书信息智能查询系统的检索效率.
---------------292---------------
题目：
采用ASP技术的可视化编程的小型网站的构建
摘要：
随着网络用户要求的不断提高及计算机科学的迅速发展，特别是数据库技术在Internet中的广泛应用，Web站点向用户提供的服务将越来越丰富，越来越人性化。作为学校校园网的一个板块，以不完全电子模式设计的物品交换网站可以对同学们发布的物品买卖等信息进行合理的分类。该网站的目标是以校园网络为依托，做到省时、省力、高效，服务于广大师生。
---------------293---------------
题目：
基于似然损失函数的组样本排序学习方法
摘要：
组样本用于模型训练,为排序学习方法的构造提供一种新的思路.文中改进已有的组样本排序学习方法,构造组样本损失函数,用于排序学习模型的训练.基于似然损失函数,采用样本偏序权重损失函数和最优初始序列选择方法,构造基于神经网络的组排序学习方法,实验证明文中方法能够有效提高排序准确率.
---------------294---------------
题目：
一种基于压缩的全文本数据库倒排索引方法
摘要：
文本信息数量的飞速增长给传统的信息检索技术带来了新的挑战.在目前有关信息检索技术的研究中,全文本数据库上的索引压缩技术是一项新的研究领域.这种技术能够使得查找文本具有更快的速度,并且能够节省磁盘空间,所以该技术具有较高的理论研究意义和良好的应用前景.提出了一个基于数据压缩的全文本数据库倒排索引结构,并在此结构上设计出了一些查找算法来获得更好的查找性.
---------------295---------------
题目：
文献信息检索与利用之我见
摘要：
本文回顾了高校文献检索课程的建设与发展，同时对当代高校学生需求信息与利用进行探讨，提出一些具体的改革建议，增加文献信息检索课程的利用性。
---------------296---------------
题目：
基于时间感知的个人健康管理系统设计与实现
摘要：
健康是人们生存的基本条件，也是获得幸福的必要前提。然而，随着社会的进步，人们的生活节奏不断加快，人们在忙于工作和生活时，却往往忽略了健康的重要性。近年来，随着IT领域的迅速发展，计算机在医疗领域的应用如火如荼，利用计算机系统来管理健康数据，实施健康监测和预测服务，不仅有利于监测和控制诸多慢性疾病和所谓的“亚健康”状态，大大促进国民健康水平的提高，也有利于医疗信息化技术的革新。特别是随着移动网络技术快速发展，各种移动设备，智能设备和个人电子医疗设备的大量出现，使得采集个人健康数据和随时随地访问个人健康数据成为可能。因此，个...
---------------297---------------
题目：
基于概念的Web信息检索
摘要：
随着Internet的不断发展,现已成为全球最大的共享信息基地,与此同时,如何准确地从中检索出用户所需要的信息也已成为研究的热点,并开发出了很多信息检索系统,但传统的基于关键词的检索系统,其查准率和查全率都有待提高,鉴于此,文章提出了一种基于概念的信息检索系统模型,给出了它的理论模型和工作机制,其核心技术是自然语言处理,在其内部,查询和索引都是建立在语义层次上的,因而有较好的查全率与查准率.文章最后,对其发展方向作了展望,希望对致力于信息检索研究的同行们有所启发.
---------------298---------------
题目：
基于模糊概念网络的信息检索模型研究
摘要：
提出一种基于模糊概念网络的信息检索模型,模型采用自学习算法完成模糊概念网络的自动构建,实现基于概念的信息检索.性能测试实验的结果表明:提出的检索模型具有较好的性能.
---------------299---------------
题目：
基于Agent的个性化智能Web信息检索
摘要：
介绍了Web信息检索的定义,并对Web信息检索的原理、技术进行分析,针对存在的问题,结合智能Agent技术、神经网络、最好优先算法、信息过滤、相关反馈等多种算法,提出了一个基于Agent的个性化智能Web信息检索系统模型.
---------------300---------------
题目：
元搜索引擎及其实现
摘要：
单个搜索引擎的索引和处理能力的提高赶不上Web数据的快速增长,结果是任何单个搜索引擎只能索引Web的一部分文档,用户需要的文档分布在许多搜索引擎的文档数据库中.元搜索引擎是架构在许多搜索引擎之上的搜索引擎,它利用各个成员搜索引擎提供的服务,能够高效方便地找到这些文档,然后合并成员搜索引擎返回的结果呈现给用户.实现了一个元搜索引擎系统,并给出建立一个高效的元搜索引擎的关键技术和经验.
---------------301---------------
题目：
对网络环境下多媒体信息检索的研究
摘要：
介绍了基于文本和基于内容的两种多媒体检索方式,研究了多媒体信息检索的三种途径,最后提出在多媒体信息检索中应注意的三点建议.
---------------302---------------
题目：
PBC:一种基于路径的XML文档聚类方法
摘要：
提出了一种基于路径的XML文档结构聚类方法(PBC).与其他方法直接计算XML文档结构距离不同,该方法通过对文档包含的路径聚类,间接完成文档的聚类.首先,包含某一路径的文档集合形成初始类,并用该路径作为初始类的标识.然后,用层次聚类方法根据设定的标准,合并初始类,直至结束.类的标识信息是类中文档包含的路径,结果直观,容易理解.算法的复杂度是O(n),其中n是文档的大小.相关实验证明该算法不但能保证聚类结果准确,而且能大幅度提高计算的速度.
---------------303---------------
题目：
基于层次依赖的Markov网络信息检索扩展模型
摘要：
查询扩展是解决查询词与相关文档中的词不匹配而导致检索效率低下问题的关键技术之一。提出了基于层次依赖的Markov网络信息检索扩展模型。该模型综合考虑了候选词与查询词的层次距离、词间相关性、词节点的出度和路径等因素，通过层次依赖关系对候选词进行重新加权，选择与查询最为相关的候选词应用于信息检索扩展模型，有利于挖掘出更多潜在的、深层次依赖关系的查询候选词。在5个标准数据集上进行了实验，结果表明基于层次依赖的Markov网络信息检索扩展模型与未进行查询扩展的BM25模型相比，在3-avg和11-avg上分别提高了5%~41%和5%~70%不等，与基于直接相关的Markov网络信息检索扩展模型相比，该模型在总体检索效率上表现更优。
---------------304---------------
题目：
具有扩充检索功能的石油化工专业信息搜索引擎的设计与开发
摘要：
网络信息的日益增加迫切需要适宜的检索工具,特别是进行专业信息的检索,需要体现专业词汇特点的搜索引擎.本文在对搜索引擎核心技术进行研究的基础上,提出了石油化工信息搜索引擎的设计方案,开发了网络机器人模块,实现了海量网页的自动获取;采用最短路径分词和正向最大匹配相结合的算法,实现了中文自动分词;开发了信息索引模块,实现了网页的批量索引和增量索引;开发了信息检索模块,提供布尔逻辑查询,实现摘要自动生成.通过系统集成,初步建立了体现石油化工专业特点的搜索引擎.
---------------305---------------
题目：
基于MAS的个性化信息检索系统
摘要：
介绍了信息Agent进行个性化信息检索的基本技术及发展趋势;给出了MAS体系结构并分析了它的优点;描述了如何在Multi-Agent系统Calvin中实现个性化信息检索.
---------------306---------------
题目：
基于日志分析的MySQL数据库取证算法
摘要：
MySQL数据库的使用越来越广泛,MySQL数据库取证的问题也变得越来越重要日志是数据库取证最重要的信息依据,MySQL二进制日志中记录了用户对数据库数据所有的更改操作.本文提出分析MySQL二进制日志结构,使用KMP算法对MySQL二进制日志进行关键字匹配,检索出我们所需要的信息,对MySQL数据库进行取证的算法.大量实验结果验证了本算法的有效性.
---------------307---------------
题目：
一种高效的源代码搜索算法
摘要：
多年来的软件开发积累了大量的源代码，同时不少代码搜索工具也被开发出来，但是，现有的工具都不够精确，因而很少有人使用。本文提出一种高效的源代码搜索算法，通过识别查询语句与API的关系，以提高代码搜索的准确性。基于该算法，本文实现一个针对C#源代码的搜索工具，并通过客观实验与用户调研对算法进行评估。实验结果表明本文提出的搜索算法是十分有效的。
---------------308---------------
题目：
一种基于上下文的中文信息检索查询扩展
摘要：
在中文信息检索的研究和实践中,由于查询中所使用的词可能与文件集中使用的词不匹配而导致一些相关的文件不能被成功地检索出来,这是影响检索效果的一个很关键的问题.查询扩展可以在一定程度上解决这种词的不匹配现象,然而,实验表明,通常简单的查询扩展并不能稳定地提高中文信息检索的检索效果.本论文中提出并实现了一种基于上下文的查询扩展方法,可以根据查询的上下文对扩展词进行选择,是一种相对"智能"的查询扩展方法.在TREC-9中文信息检索测试集上进行的实验表明,相对于通常简单的查询扩展,基于上下文的查询扩展方法取得了具有统计意义提高的检索效果.
---------------309---------------
题目：
无链接文档排序算法研究
摘要：
大数据时代的到来，数据格式呈现多样化，对Web数据的处理不仅仅局限在网页链接上，还需要处理无链接结构的文档。如何从海量的文档中获取所需的信息是搜索引擎亟待解决的问题，目前传统的根据索引分析并不能满足这一需求。为了从数百万个结果中选取价值最高的文档子集，提出了新的DocumentRank算法，通过构建衡量文档重要性矩阵来计算查询相关度得分对文档进行排序。最后通过对互联网文档数据集搜索的实验说明，DocumentRank 算法相比Lucene索引技术提高了文档检索的精确度和综合相关度。
---------------310---------------
题目：
受限领域中文问答系统问句分析研究
摘要：
问句分析是问答系统中一个极其重要的部分,它对后续的搜索模块和答案抽取模块有着至关重要的影响.为了提高问句分析模块的性能,对中文问答系统问句分析模块进行研究和分析,在构建领域词典的基础上实现了对问句中命名实体的识别.对问句类型的识别则采用问题类别对照表的方式来实现.在对问句进行分词、词性标注之后,提取出其中的名词,动词、形容词等实词,形成初始查询向量,最后对初始查询向量进行同义词扩展和问句类型关联词扩展.实验结果表明,通过查询向量进行查询比用问句直接查询有着更高的准确率.
---------------311---------------
题目：
新闻视频主持人镜头的半屏幕检测算法
摘要：
提出了一种电视新闻节目主持人镜头的自动检测方法.该算法可用于新闻节目的自动内容分析和检索.方法分为两步.在第一步中,把屏幕分为两部分:左屏幕和右屏幕,并分别加以检测,然后依据主持人镜头在一个新闻节目中频繁重复出现的特性对候选主持人镜头进行聚类.在第二步中,根据主持人镜头出现的时空特性,利用主颜色直方图检测出正确的主持人镜头.实验结果表明该方法有很高的正确率和适应性.该方法可用于新闻节目内容的自动分析和检索.
---------------312---------------
题目：
实时反馈信息在全文检索优先排序中的应用
摘要：
把可用于全文检索排序的信息分成两类:第一类是和用户输入的关键词直接相关的语义信息,第二类信息是文献本身的重要程度.这两类信息的不同之处在于语义信息不随时间改变,但是文献的重要性却是随着时间不断变化的.将以一个非常成功的开放源代码的全文检索软件包Lucene为例,探讨如何把不断变化的文献重要性信息及时反映到用户的检索结果中,并提出了一种分布式排序的实现方法,以提高排序的效率和实时性能.
---------------313---------------
题目：
Context-Aware信息检索技术与模型
摘要：
Context-aware信息检索技术是一种具有自适应性和自组织性的智能信息检索技术,而且是富有挑战性的研究方向.文章首先叙述了与Context-aware相关的基本概念及实现的基本原理,接着介绍了基于不同Context信息的检索模型,并且讨论了各种模型的实现技术及适用范围.
---------------314---------------
题目：
语义信息检索框架设计及其算法研究
摘要：
传统信息检索信息资源缺少统一的语义描述,用户难以查找到与需求相关的资源,导致查询精确度较低,针对这一缺陷,实现语义级的信息检索的研究成为目前研究的热点.在现有的语义信息检索方法的基础上,提出了一种新的基于语义网的语义信息检索框架,详细描述框架的三大模块,并针对该框架结构以及语义网技术对语义检索的算法进行研究,给出实现语义检索的算法.该算法对本体树进行深度优先遍历,得出准确的查询结果,提高了信息检索的查全率.
---------------315---------------
题目：
校园网中基于信息整合的检索系统解决方案
摘要：
通过研究现有的信息检索系统以及校园网络体系中对信息整合的要求,提出一种检索系统解决方案.研究并解决了对分布的应用系统进行统一的信息收集,与信息发布同步更新索引,通过门户漫游访问检索结果,对检索进行权限控制等关键问题.
---------------316---------------
题目：
基于ASP.NET的医疗器械标准信息检索系统的设计与实现
摘要：
该文在分析了医疗器械标准信息检索系统的设计目标后,并以ASP.NET C#为编程语言,IIS为Web服务器,SQL Server2000作数据库,在.NET环境中构建一个基于B/S结构的医疗器械标准检索系统.文中还介绍其系统构成、检索系统功能模块、系统开发环境及系统详细设计.
---------------317---------------
题目：
隐含语义检索系统词条权重的处理
摘要：
隐含语义检索技术是一种基于概念的检索方法,本文介绍了隐含语义检索的原理,并考虑到不同词条对文档内容描述重要程度不同,通过提高特征词、关键词的权重改进了隐含语义检索系统.工作中对检索系统中不同重要程度的词条采用了不同的权重算法计算权重,并以化学学科信息门户中的西文期刊简介页作为测试文档进行了检索测试,分析了权重算法改进前后检索测试的数据,结果表明,改进后的隐含语义检索系统的检索效果有了较大的提高.
---------------318---------------
题目：
一种实用的多数据库量子信息检索协议
摘要：
针对目前量子私有信息检索不能适用与云存储的多数据库问题,基于现在成熟的量子密钥分发方法,提出了一种适合在多数据库环境下,实用的量子私有信息检索协议.对于不同大小的数据库,协议可通过调节参数θ和k,在保证数据库安全及用户隐私的情况下,完成信息的检索.性能分析结果表明,协议的通信复杂度低,检索成功率高、易于实施.
---------------319---------------
题目：
基于Android的多功能警务信息检索系统
摘要：
目前移动设备中的Android操作系统已成为发展的主流，公安系统的信息化建设与发展同样离不开Android智能化操作平台。为方便公安民警检索日常的督办信息，在民警的移动手机终端上开发一个基于Android的多功能警务信息检索系统软件非常必要。本系统基于Android设计与实现了警务信息检索的多种功能，包括用户信息管理、警务信息类别管理、警务信息管理、警务信息闹铃提醒管理和屏幕旋转管理。本文的集成环境开发采用Eclipse3.4+Android SDK，编程语言采用Java，数据库采用SQLite。
---------------320---------------
题目：
相互协作中的私有信息检索方案
摘要：
为了解决私有数据库信息检索面临的计算安全性和通信量之间很难达到合理的平衡状态的问题,提出一种基于任意第三方的检索方案.通过对现有的私有信息检索方案进行深入分析,找出研究的难点.基于计算不可分辨性概念以及可交换加密函数的理论,建立了一种依赖于任意第三方的私有信息检索方案.该方案充分解放了被请求方,并且可以安全高效地应用于日益频繁的相互协作查询中.对其正确性和安全性给予了分析和证明,实验结果表明了该算法的优化性.
---------------321---------------
题目：
词性标注对信息检索系统性能的影响
摘要：
在信息检索中引入NLP技术是信息检索发展的主要趋势,本文将NLP中较为成熟的词性标注技术加入信息检索,采用大规模TREC数据集,试图发现词性标注对检索系统性能的影响.笔者在SMART检索系统上使用不同标注集、不同索引项权重进行了检索实验.实验表明,在信息检索中加入词性标注信息可能会对某些特定Topic和Document的检索效果有所改进,但词性标注的影响能力弱于索引项权重选择的影响能力.词性标注对检索性能的影响涉及到Topic和Document中的具体用词,普遍规律有待进一步研究.
---------------322---------------
题目：
一种基于Agent的智能元搜索引擎框架
摘要：
Intemet上信息资源的飞速膨胀造成了用户信息检索时的不便,传统搜索引擎不能很好地解决这个问题.论文针对这一情况介绍了Agem及元搜索引擎技术,认为这两者的结合能满足用户信息检索时的个性化、智能化要求.文中给出了一个基于Agent的智能元搜索引擎系统体系结构,阐述了设计思想,介绍了系统的工作原理,并重点说明了各模块的工作机理.
---------------323---------------
题目：
视频信息检索技术的发展及应用
摘要：
今天视频检索的重要性已经越来越被人们所重视.本文总结了视频信息检索技术的发展历程、技术特点及国内外应用现状,最后预测了未来的发展趋势.
---------------324---------------
题目：
新闻视频中标题条检测及文字内容提取算法
摘要：
提出了一种电视新闻节目中标题条自动检测及文字内容提取的算法.算法分为两步:第一步,根据标题条的形状特征对其进行快速检测,并根据文字在标题条中的位置等先验信息提取出文字区域图像;第二步,对文字图像进行预处理,并利用常用的OCR软件对所得到文字图像进行识别,得到标题条的文字信息可作为该新闻场景的内容描述.实验结果表明,该方法有较高的准确率和适应性,可用于新闻节目内容的自动分析和检索.
---------------325---------------
题目：
国外典型元搜索引擎特性比较与分析
摘要：
为了给元搜索引擎的开发者提供建设性意见和建议,以及给普通搜索用户提供使用选择上的指导,对比研究了20个典型的国外元搜索引擎的搜索特性,提出了一个好的元搜索引擎应具有的特性,包括应调用的独立搜索引擎情况、检索结果页面中应包含的信息元素、检索请求提交应支持的处理方式、个性化检索应设置的选项,以及应支持多语言检索等各个方面.
---------------326---------------
题目：
基于词义相似度的文本推荐系统的研究与实现
摘要：
随着信息技术的不断发展，由海量文本信息造成的“信息过载”现象越发严重，如何在海量数据中高效的获取目标文本成为了目前信息检索领域的研究重点。基于内容的文本推荐系统是指从用户历史阅读文本信息中提取用户兴趣，然后以此为依据从文本库中将用户可能感兴趣的文本推荐给用户的一种个性化信息检索系统，相比于传统搜索引擎，该系统能够高效的满足用户对个性化信息的需求。但是目前常见的文本推荐算法仅考虑了特征词词形的严格匹配，未考虑语境对词形的影响以及不同词形之间的同义关系。针对该问题，本文研究并实现了基于词义相似度的文本推荐系统。本...
---------------327---------------
题目：
从Web网页上获取一价事件常识的方法
摘要：
一价事件是以一价动词为核心构成的事件.为了提高查询的智能性和准确性,尝试用一价事件设计描述了从<实习词表>中挑选一价动词,根据<一价动词表>设计Google查询项,根据Google查询项从Web网页上获取大规模的语料.用特征提取方法从Web语料中抽取事件上下文中的相关词,根据相关词评价Google查询项的优劣,并进行调整.得到与一价动词相关的因果逻辑,丰富查询项,从而提高查询精度.
---------------328---------------
题目：
可视化技术在网络信息检索中的应用
摘要：
分析了传统信息检索系统的不足及可视化信息检索的优势,介绍了一种将信息检索与信息可视化集成,用于网络信息资源可视化检索的新工具-WIDAS,并与其它几个可视化检索系统进行了比较和评价,对信息检索可视化的发展及前景作了讨论.
---------------329---------------
题目：
基于局部共现分析和概念语义的查询扩展研究
摘要：
针对信息检索中文档与查询之间的词不匹配问题,提出了一种基于共现分析和概念语义的查询扩展方法.该方法结合概念语义空间和局部共现分析来实现扩展,并改进了扩展词筛选函数.实验结果表明,该方法对于传统的查询扩展技术的信息查询效果有了很大提高,具有较好的查询性能.
---------------330---------------
题目：
信息检索中主题式词典的构建方法
摘要：
提出了一种基于用户查询日志的主题式词典的构建方法,用于中文信息检索中分词.利用互信息从用户查询日志中提取短语并与通用词典相结合构建主题式词典.该词典能提高信息检索的准确率和效率,并有助于解决未登录词问题.
---------------331---------------
题目：
基于SWRL规则与本体相似度的语义检索模型研究
摘要：
在综合分析信息检索系统现状的基础上,探讨目前信息检索系统存在的问题,深入研究基于本体的信息检索系统的关键技术,包括领域本体的建设方法、SWRL(Semantic Web Rule Language)推理规则、基于本体的查询预处理以及语义处理,并从本体概念相似度和相关度的角度论述了基于本体的语义处理技术.通过这些研究,提出了使用OWL构建领域本体,结合查询预处理以及推理扩展规则SWRL的信息检索模型.
---------------332---------------
题目：
一种基于分类和语义查询扩展的信息检索方法
摘要：
针对当前信息检索系统中存在查全率低和查准率低的问题,提出了一种基于分类和语义查询扩展的信息检索方法.该方法结合语义来实现用户检索的查询扩展,并使用文本分类技术辅助检索.实验结果表明,该方法相对传统方法可以提高查全率和查准率,具有较好的查询性能.
---------------333---------------
题目：
面向跨语言信息检索的蒙汉语义词典构建初探
摘要：
以跨语言信息检索需求为背景,介绍了目前语义词典及应用的概况,根据蒙古文互联网发展的现状,从应用需求出发,提出构建面向跨语言信息检索的蒙汉双语语义词典的重要性,并利用构建领域本体的方法给出蒙汉双语计算机术语语义词典的初步设计方法.
---------------334---------------
题目：
基于Web的开放领域问答系统研究
摘要：
主要对基于Web的开放领域问答系统及其涉及的信息检索、信息抽取、自然语言处理等相关技术内容进行了分析研究.提出了系统的一般结构,并对系统中问题分析、信息检索、答案生成各部分功能步骤进行了总结和分析.
---------------335---------------
题目：
军事网络信息服务系统研究
摘要：
军事网络信息服务系统在20世纪90年代开始迅速发展，在2000年以后在我国各军队部门开始得到应用。它主要是以系统科学为指导，以科学管理部队为主导，广泛应用计算机中的信息处理技术，不仅仅可以实现部队的高效管理，提高整体的协调办公能力，而且也可以在很大程度上减少办公人员的工作量，节省了部队里面的不必要开支，具有传统信息办公不可替代的优势。
　　军网信息服务系统在某种程度上说，它不同于一般的信息服务系统，因为在军队中信息的保护和访问控制都需要权限，不能因为某个问题而导致不可弥补的后果。同时，因为军队人员众多，每个士兵和军官在各...
---------------336---------------
题目：
多源数据库信息检索中干扰数据降噪算法
摘要：
在大型网络数据库信息检索中，由于数据库信息资源的存储资源具有多源属性，对数据库信息检索和调度过程中会产生大量的干扰数据，对干扰数据的有效降噪滤波是提高数据库信息检索的关键。本文探讨一种基于语义关联度特征提取的多源数据库信息检索干扰数据降噪滤波算法。构建多源数据检索模型，结合自适应算法调整权重，实现多源数据库信息检索语义关联度特征提取和干扰降噪。仿真表明采用该算法能有效滤除了干扰数据，提高多源数据库信息检索精度和抗干扰能力。
---------------337---------------
题目：
一种基于样本加权的位置文本排序算法
摘要：
为有效解决元搜索引擎结果排序的问题,提出了一种基于样本加权的位置文本排序算法.分析了现有基础算法,并在充分考虑结构信息的基础上将记录的PageRank值转化为权值.结合文本信息及其在结果列表中的位置信息实现局部相似度的调整,对排序位置的相关分值进行了规范化处理.对摘要排序算法进行了改进,提出了查询词条匹配度和词条间关联度的概念.最后将各相关分值进行合并得到搜索结果的最终相关度.实验结果表明该方法的可行性和有效性.
---------------338---------------
题目：
本体理念的信息检索方案查询与应用初探
摘要：
信息检索是指根据用户的需求，从已有的检索工具或数据库中查找所需信息的过程。本体作为一种客观描述，有着良好的概念层次结构，能够利用公理对概念及概念间关系进行推理，从而明确各种关系，建立知识间的概念模型。本体理念的信息检索可对信息源进行语义标引，提高查全率和查准率，帮助用户准确的找到真正需要的信息。本文将从本体的基本概念出发，对本体理念在信息检索中的应用进行初步探析，建立基于本体的信息检索系统，提高信息检索效率。
---------------339---------------
题目：
用户隐性协同信息检索行为的研究--以协同能力和任务类型为视角
摘要：
在虚拟社群环境中，用户的隐性协同信息检索行为受到包括用户自身及外部环境等诸多因素的影响。文章主要探讨了用户的协同能力和其所接受任务的类型对用户隐性协同信息检索行为的影响，协同能力不同的用户在“推荐”行为上存在显著差异；任务类型的不同也会对用户的隐性协同信息检索行为影响较大。
---------------340---------------
题目：
汉语自动分词技术的最新发展及其在信息检索中的应用
摘要：
分析了汉语自动分词与自然语言处理、自动分词与信息检索之间的关系,在此基础上,介绍了近年来自动分词系统实现的技术,分析了自动分词技术在信息检索中应用的有关问题.
---------------341---------------
题目：
基于决策树方法的特定主题Web搜索策略
摘要：
基于数据挖掘中决策树方法提出了一种新的Web搜索策略.在该策略中,通过对预先采集的Web页面进行学习得到一棵决策树,然后对其进行剪枝,得到简化布尔表达式形式的主题内在规律性信息,在其基础上进行查询修改,把修改后的查询转发到通用搜索引擎上,最终得到查询结果.实验结果表明,提出的查询策略对于特定主题的Web搜索,查询结果的质量有明显的改善和提升.
---------------342---------------
题目：
因特网上的农业信息资源与检索利用
摘要：
介绍了因特网上的中外主要农业信息库资源、农业信息检索方法,论述了因特网上农业信息的开发利用.
---------------343---------------
题目：
面向军事特种医学深网信息的自动获取技术研究
摘要：
互联网上存在的国外军事特种医学研究信息具有一定的保密性和时效性，采用简单搜索方式难以查取。因信息大多在深网中存在，采用人工跟踪和捕获的方式耗费时间多，数据初加工的人力消耗大，不利于数据的长期积累。
---------------344---------------
题目：
基于知识库的藏文问答系统研究
摘要：
随着数据信息的海量增长,人们迫切需要在海量的数据中精准获取有用信息,为了解决这个问题,问答系统应运而生.现今,英文问答系统及中文问答系统取得了显著成绩,但藏文问答系统却鲜有人问津.作为一个多民族的国家,伴随信息化的高速前行,藏文问答系统的研究势在必行.文章通过对现有藏文分词、信息检索等技术分析,借用中英文问答系统成熟的模式,结合藏语语法的特殊性质,对基于FAQ库的藏文问答系统的构建进行分析研究.
---------------345---------------
题目：
基于新闻环境的人物肖像检索
摘要：
提出了一种基于新闻环境的人物肖像检索方案.该方案可从新闻中找到相关人物的描述,并以此作为人物的背景信息,对现有的通用图像搜索引擎的检索结果过滤,再通过人脸检测技术以及多煤体信息检索方法,最终找到新闻人物最佳的肖像图像,并在此基础上展示了一种新的互联网新闻表示方法.实验证明,该方法能够比较准确地得到新闻人物的肖像表示,而且以新闻人物的肖像作为互联网新闻表示中的一个补充对提高读者的新闻阅读兴趣和阅读效率都有一定帮助.
---------------346---------------
题目：
KIM--一个基于本体的信息检索平台
摘要：
OntoText实验室的KIM项目是笔者经过实际考察,多方面比较分析后挑选出的比较有代表性的基于本体的信息检索应用实例.本文将对该系统进行深入剖析.
---------------347---------------
题目：
基于本体的几何学信息检索系统研究及应用
摘要：
随着信息技术的高速发展，互联网对传统领域的影响越来越大。一种通过互联网技术以及信息科学技术进行资源共享和快速学习的新方式诞生了，这种方式被称为在线教育或在线学习，它就是E-Learning。顾名思义，在线学习是一种以网络为前提的新的教学模式，这种模式打破了传统的学习时间和空间的约束，用户可以在任何有网络的地方进行学习。
　　然而现在的在线学习模式还处于发展初期阶段，这类系统的知识题库大多都是简单的将教程搬到了网上，学习的方式也基本都是填鸭式的教学模式，并且现在的通用检索引擎不能很好的对知识题库进行语义检索。为了解决这些...
---------------348---------------
题目：
浅析网络环境下的信息检索
摘要：
阐述网络给信息检索带来的挑战,并从信息检索研究、对信息用户的要求两个方面,对网络环境下的信息检索展开讨论.
---------------349---------------
题目：
基于海洋生物认知的专项信息系统设计与实现
摘要：
在研究海洋生物分类的基础上,应用现代信息管理的理论基础和具体技术,提出以海洋生物图像信息处理为主的系统组织方式,着重探讨系统规范化设计、分类与标注方法以及海洋生物图片检索的方法.
---------------350---------------
题目：
基于语义的Web信息检索
摘要：
提出了基于语义的信息检索原型系统,通过建立在本体论基础上的语义分析和逻辑推理,初步实现了人机语义交互,使得计算机能够理解用户的查询意图,明确信息需求,不但可以保证信息检索的查全率,而且可以有效提高查准率,查询结果更加合理可用.
---------------351---------------
题目：
基于LSI的图书馆个性化信息服务系统的设计与研究
摘要：
潜在语义索引(LSI)是近年发展起来的一种新的信息检索方法,本文以潜在语义索引技术为基础,从图书馆的个性化服务理念入手,介绍了图书馆个性化服务的现状,提出了图书馆个性化服务模型,详细讨论了应用潜在语义索引技术来建立用户个性化模型的系统结构和过程.实验中,我们选用KNN分类算法作为个性化信息的识别方法.通过分析比较表明,LSI是一种更有效的个性化特征选择方法;基于LSI的个性化文本和信息识别具有更高的精度.
---------------352---------------
题目：
基于概念图的相关反馈技术研究
摘要：
相关反馈技术是信息检索技术研究的热点.目前常用的反馈技术依然是式缺少概念之间关系的描述.文章提出了一种基于概念图的相关反馈技术,采用概念图的知识表示方式描述概念之间关系,从语义的层次上进行相似度判断,扩展查询式.实验表明该方法可以满足用户的需求,提高检索的效率.
---------------353---------------
题目：
基于Agent的智能个性化信息检索系统模型研究
摘要：
文章通过描述目前已有搜索引擎弊端,提出了一种个性化的信息检索系统模型.通过智能Agentg与移动Agent的结合为用户提供个性化的服务,详细分析了模型的工作原理,并描述了各功能模块的实现方法,部分解决了信息检索中兼顾查全与查精的问题.文章最后指出了项目未来的研究方向.
---------------354---------------
题目：
基于谱图的维度约简及其应用
摘要：
为了提取主要特征和方便处理,大多数机器学习任务都要求把高维数据投影到低维空间.在这些拓扑空间中,数据对象的相似性一般由欧式距离来度量.讨论了对某些应用而言,相似性也可以以路径为指标来衡量,并且讨论了特征选取中局部和全局的关系.基于图谱理论,提出了一种结合路径特征和距离特征的维数约简方法,旨在发掘和保持原有数据中有意义的局部近邻关系.在信息检索和人脸识别的试验中,它取得了较好的效果.
---------------355---------------
题目：
基于URL类型优先级的入口页面查询算法
摘要：
入口页面(主页)查询结果只有一个,并且用户的查询词常常是简短的页面名称,由于它要求更高的精准度,一般认为是较为困难的.依据语言模型分析,挖掘出对中文入口页面(entry page)检索有意义的查询域作为基准检索的内容域,同时考虑到非内容网页优先级(URL-type等)特征的重要性,建立综合内容域和非内容网页特征的检索模型.通过URL类型优先级(URL-type prior)的概率统计,发现入口页面和其相关的子页面之间存在比较大的联系.据此提出基于相关子页面的入口页面提取算法PERS(page extracted from relevant sub-page).对比实验数据表明,PERS算法对检索的性能有较大提高.
---------------356---------------
题目：
交互式图像检索中的相关反馈技术研究进展
摘要：
相关反馈是近年来交互式图像检索领域研究的重要方向.首先提出了基于相关反馈的图像检索系统框架,并在此基础上从机器学习的角度分析了相关反馈学习的算法模型、样本获取、分布密度估计,及其在其特定应用背景下的困难和挑战.进而对图像相关反馈技术的研究现状进行调查总结,从聚类和分类两个方面对各种相关反馈算法在基于内容的图像检索中的应用进行了较为深入地研究和比较.最后对相关反馈技术发展趋势进行了展望,指出了该技术与图像语义抽取、用户模型建立以及软计算技术之间存在的密切关系.
---------------357---------------
题目：
基于用户浏览行为的用户模型调整算法研究
摘要：
个性化信息服务越来越成为信息检索领域中研究的热点.针对用户模型构造问题,文章结合手工定制建模与自动分析建模技术;并改进文档特征向量的权重计算方式,提高特征向量表示文档的能力;并结合用户浏览行为的页面反馈度计算,提出了一种用户模型智能调整算法.模拟实验表明,该结构和算法能够有效地提高检索结果的准确度,并且具有良好的可适应性.
---------------358---------------
题目：
大规模主题建模方法研究
摘要：
在大数据时代，数据量按照其本身的发展速度在急剧增加，并且数据类型多样。这些大数据带来的使用价值和商业价值巨大，在搜索引擎、推荐系统、在线广告等方面都有着重要的作用。然而，大数据对数据实时处理要求极高，传统的技术架构已经无法高效处理海量数据，在速度和精度等方面都存在缺陷。因此，本论文主要研究精准、高效的方法来进行大数据的数据挖掘。
　　在各类网络数据中，文本数据信息占据着主要的地位。因此，各类处理文本的主题模型被相继提出。主题模型能够无监督地学习出文本的主题含义，其应用领域覆盖了文本挖掘和信息处理的所有领域。其中，对潜...
---------------359---------------
题目：
基于INFOMINE导航模式下的网络科普资源导航建设研究
摘要：
随着互联网的迅猛发展及广泛应用，网络科普作为一种新兴的科普形式显示出强劲的生命力，互联网为提高我国公众科学素质和促进科学知识普及提供了新的契机和强大的推动力。随之而来的科普信息的膨胀与信息检索低下之间的矛盾也越来越激烈，如何提高网络信息检索效率和准确性已经成为了具有现实意义的研究课题。文章对具有代表性的INFOMINE导航建设模式进行分析，从用户快速准确获取网络科普资源的现实需求出发，提出了进一步促进我国网络科普资源导航建设的对策与建议。
---------------360---------------
题目：
基于项权值变化的矩阵加权关联规则挖掘和扩展查询技术信息检索模型研究
摘要：
将项权值变化的矩阵加权关联规则挖掘技术应用于信息检索,提出一种基于项权值变化的矩阵加权关联规则挖掘的信息检索模型及其算法,采用新的剪枝策略和模式支持度计算方法.实验结果表明,新模型检索性能得到改善和提高.
---------------361---------------
题目：
模糊聚类算法在Web信息搜索中的应用
摘要：
随着Internet的普及,Web信息量爆炸性的增长,数以亿计的Web页面形成了内容丰富而庞杂的WWW资源,如何从海量的数据中高效、高质量地检索到用户所感兴趣的信息资源是当前我国Internet资源挖掘的热点问题之一.将基于模糊逻辑的聚类算法FK-prototype引入到Web信息搜索中,改良了传统方法一刀切的分类处理方式,从而有效地提高了Web文档的检索质量.
---------------362---------------
题目：
基于本体的语义信息检索模型研究
摘要：
为了弥补传统检索模型基于关键词匹配的缺陷,探讨领域本体的语义信息检索模型.阐述了四元组本体内涵,给出了资源映射方案,制定了本体概念扩展策略,描述了本体概念相似度计算算法,并进行了实验对比分析.结果表明:本体语义检索模型查准率及查全率均高于传统检索模型,具有一定的理论及实用价值.
---------------363---------------
题目：
一种基于本体语义的信息检索模型
摘要：
对基于向量空间模型的检索方法进行改进,提出基于本体语义的信息检索模型.将WordNet词典作为参照本体来计算概念之间的语义相似度,依据查询中标引项之间的相似度,对查询向量中的标引项进行权值调整,并参照WordNet本体对标引项进行同义和上下位扩展,在此基础上定义查询与文档间的相似度.与传统的基于词形的信息检索方法相比,该方法可以提高语义层面上的检索精度.
---------------364---------------
题目：
基于本体的文献情报信息检索方法研究
摘要：
文献情报是隐含在海量网络资讯中的重要信息.针对传统检索方法在文献情报信息检索中对语义理解力的不足,借鉴本体概念,提取文献情报信息特征,建立向量空间模型,结合现有的Web文本挖掘方法,实现了集成文献情报语义特征的信息检索,并给出了相应的评价方法.应用证明了本体概念在文献情报信息检索中的可行性和有效性.
---------------365---------------
题目：
基于Power Extrapolation和Adaptive Method的网页评估新算法
摘要：
Google的PageRank算法通过对超链接结构的分析,有效地提高了搜索结果的排序质量.Power Extrapolation算法通过特征值直接求解马尔可夫超链接矩阵的主特征向量,但该算法的迭代次数与参数d的选择密切相关,而参数d的确定目前无明显规律可寻.另一方面,Adaptive Method通过将马尔可夫超链接矩阵稀疏化以达到节省迭代时间的目的.文章在Power Extrapolation算法的基础上引入Adaptive Method,实验结果初步证明了新算法可以减少迭代运算的时间.
---------------366---------------
题目：
基于主题的Web信息采集系统的设计与实现
摘要：
基于主题的Web信息采集是信息检索领域内一个新兴且有实用价值的方向,也是信息处理技术中的一个研究热点.文章分析了主题Web信息采集的基本问题,提出了难点以及相关的解决方案,并在此基础上设计实现了"天达"主题Web信息采集系统.
---------------367---------------
题目：
FRBR与OPAC发展
摘要：
本文介绍了IFLA书目记录功能需求(简称FRBR)三组四层模型,并跟踪了这一理念在OPAC中的应用.通过实例分析提出了传统OPAC的发展方向,并对我国OPAC的FRBR化提出了几点建议.
---------------368---------------
题目：
OAI协议及其应用
摘要：
OAI协效的数字资源管理与发布框架.本文在分析OAI协议框架结构的基础上,讨论其具体应用.
---------------369---------------
题目：
基于页面的信息检索排序算法的研究
摘要：
Pagerank是评定网页等级的一种比较流行、比较重要的方法,但是随着网页数量指数增加,爬行所有的有用的网页变得越来越困难,结果是,网页的等级值的计算仅仅依靠整个网络中的一个子集,这样产生了不正确结果.因为存在不完整的信息(悬挂页面),这个情况是存在于计算当中的,为了克服这个不完整性,文章提出了pagerank算法的一种改进-页面预测分类法,并对此算法进行效率分析.这可以将不同类别的悬挂页面进行特殊的分析以至于整个链接结构能够比较准确的预测,而且,实验结果显示:与先前的pageramk算法相比这个算法达到了令人比较满意的结果.
---------------370---------------
题目：
基于数据通道的非结构化数据多存储系统
摘要：
随着互联网技术的迅速发展，互联网上的数据类型日益多样，应用的种类也日趋复杂。单一种类的传统关系型数据库或者NoSQL数据库已经无法满足数据的各类存储处理需求。而在为了应对复杂数据应用而诞生的多存储系统中，如何在多个存储组件之间进行数据同步就成为了影响多存储系统可用性和扩展性的关键问题。传统的定时数据迁移与客户端多路写或是会引入新的一致性问题或是无法满足可扩展的需求，这使得非结构化数据多存储系统的发展受到了限制。
　　基于以上问题，本文提出了一种基于数据通道的非结构化数据多存储系统，主要研究内容包括以下几个方面:<...
---------------371---------------
题目：
基于内容的音频自动分类方法
摘要：
为了解决基于内容的音频检索、语音文档检索等很多领域中提取音频结构和内容语义的问题时,介绍几种比较典型的音频分类算法包括最小距离方法、支持向量机、神经网络、决策树方法等,指出在基于内容的音频检索技术方面的难点以及发展方向.
---------------372---------------
题目：
包钢档案信息化建设信息检索系统的开发
摘要：
档案信息化是提升管理服务能力的必要手段,是提高工作质量和效率的重要途径,是档案信息资源综合开发利用的重要基础."十二五"时期,包钢档案馆进一步强化档案管理,构建新的档案管理体系,不断进行档案信息化建设,实现档案工作的可持续发展.本文旨在研究探索档案信息化建设中支持中文的全文检索功能的设计和实现,从而实现一个高效、实用的数字档案馆检索系统.
---------------373---------------
题目：
基于SVM的抄袭检测方法研究
摘要：
针对抄袭检测,本研究提出了基于信息检索和支持向量机( SVM)的检测方法,其对应的子任务就是备选文档检索和基于SVM的详细比对. 首先,用信息检索系统从参考文档集中检索出与可疑文档对应的源文档,组成备选文档集.然后,对于可疑文档和备选文档组成的文本对<可疑文档,备选文档>进行特征提取,将得到的特征值写成向量的形式,用这些特征向量训练支持向量机分类器. 最后,将从测试集中提取的特征向量投入到分类器中进行分类,从而预测可疑文档是否包含抄袭. 实验表明,提出的研究方法能对文档进行有效的抄袭检测,并取得了较好的效果,精确率和召回率有了相应的提升.
---------------374---------------
题目：
一种新的信息系统--语义信息系统
摘要：
本文提出了一种新的信息系统--语义信息系统,分析它的产生背景、定义、结构和特点,并论述了它与传统的管理信息系统、决策支持系统、竞争情报系统、专家系统的区别.
---------------375---------------
题目：
语义分析算法在互联网信息检索中的应用
摘要：
随着21世纪信息技术的迅速发展,互联网信息大爆炸效应引发的信息盲区问题越来越受到人们关注.使用语义分析算法构建搜索引擎能够在很大程度上提高搜索效率,提升用户体验.探讨了语义分析算法在信息检索中的一些应用方法,以期为互联网平台开发提供一些思路.
---------------376---------------
题目：
基于特定领域的加权语义相似度算法研究
摘要：
信息检索模块是自动问答系统中的主要组成部分.实现问题检索的关键问题是句子相似度计算问题.提出的基于特定领域的加权语义相似度算法,首先计算FAQ库中某问句关键词的权重,再利用语义相似度方法,分别计算目标问句各分词与FAQ库问句关键词的相似度矩阵,最后求得2个句子的最终相似度.逐一计算和比较目标问句与FAQ中每个问句的相似度,在大于一定阈值时,最大相似度所对应问句答案输出给用户.由于考虑词语语义和权重2方面信息,实验表明其具有较好的匹配效果.
---------------377---------------
题目：
基于Web服务和信息检索技术的信息整合方案及其应用
摘要：
从国内企业信息管理存在的问题入手,针对数据分散,信息利用效率低下等问题,提出了基于XML网络服务和Office信息检索技术的一个解决方案,并结合微软员工信息系统(MEIS)的系统设计实例,介绍了如何利用网络服务和信息检索解决实际问题.
---------------378---------------
题目：
面向跨语言信息检索的蒙汉语义词典的构建
摘要：
为了解决蒙古族网络用户获取信息困难的问题,通过分析多语言语义词典在跨语言信息检索中的应用,提出采用多语言本体技术构建面向跨语言信息检索的蒙汉语义词典的方法,详细介绍了词典的信息组织模式,并给出计算机术语蒙汉语义词典的查询、推理及词典测试方法.
---------------379---------------
题目：
个性化搜索引擎的研究与设计
摘要：
个性化搜索引擎是一种通过机器主动学习用户兴趣,并根据用户兴趣帮助用户进行信息筛选的新一代智能化搜索引擎.在对第二代搜索引擎分析的基础上,运用向量空间模型,设计并实现了一个完整的可学习用户兴趣并可动态调整的个性化搜索引擎.在应用向量空间模型的过程中对经典的相似度算法进行了改进和简化,同时对于关键词的学习与提取以及个性化计算的动态调整提出了若干有益的方法.
---------------380---------------
题目：
垂直搜索引擎系统的研究与设计
摘要：
随着互联网走进千家万户，网络上的信息量也呈现出了前所未有的快速增长，通用搜索引擎在采集信息资源、存储索引海量网页等方面的挑战越来越大。同时，特定行业内的科研和从业人员，希望从互联网上得到更专业、更深入和更有价值的信息，不同的年龄段的人群对网上的信息也有着特定需求，有需求的地方就有市场，服务这些专门搜索需求的搜索引擎，即垂直搜索引擎近年来快速发展，成为了搜索引擎领域研究的热门方向。它提供某一个领域的专门的信息检索服务，更好地满足了专业用户的专业化和精细化信息查询需求。
　　本文首先概述了垂直搜索引擎的总体设计，描述...
---------------381---------------
题目：
基于移动代理的信息检索系统的设计与实现
摘要：
介绍了基于移动代理的用于处理Internet信息的分布式计算平台的实现。探讨了移动代理相关技术，包括移动代理通信技术，移动代理迁移技术，移动代理安全技术。基于这些技术设计并实现了分布式移动代理信息检索系统。
---------------382---------------
题目：
基于Agent的元搜索引擎的研究与设计
摘要：
论文提出并介绍了一种基于Agent的元搜索引擎系统,旨在帮助Internet用户快速准确地搜索到符合自己需求的Intemet信息.该系统采用元搜索引擎的结构,以Agent作为架构系统的基本组件,利用Agent的自治性和协作性来完成用户的个性化Intemet信息的搜索.在系统设计中,提出了基于用户喜好的成员搜索引擎的调度策略,能够提高系统的性能和易用性.最后分析了研究该系统的意义及课题尚待解决的问题.
---------------383---------------
题目：
基于统计语言模型的信息检索
摘要：
本文对基于统计语言模型的信息检索进行了综述,介绍了目前基于统计语言模型信息检索中比较有代表性的模型,给出了语言模型估计中常用的几种平滑技术,将语言模型同目前流行信息检索模型进行了比较,在此基础上,指出了基于统计语言模型信息检索的研究方向.
---------------384---------------
题目：
元搜察引擎个性化调度策略的研究与设计
摘要：
为满足用户在信息搜索过程中的个性化需求,本文根据成员搜索引擎的性能、响应时间、链接数及用户经验等特征对元搜索引擎的调度策略的影响,设计了相关的选择策略及算法.实验表明,该策略在实际中具有一定的价值.
---------------385---------------
题目：
信息查询扩展发展研究
摘要：
借助计算机和因特网，信息查询进入了快速发展的网络化联机检索阶段，搜索引擎的出现更是将信息查询推向了智能化发展时代。文章以信息查询发展为主线，分类总结了关键词查询扩展和概念语义查询扩展的发展过程，并对支撑概念语义查询扩展的概念语义结构和大规模语料库的发展情况做了详细的阐述，为概念语义查询扩展方向的研究做了一些基础工作。
---------------386---------------
题目：
基于主题树的个性化元搜索引擎
摘要：
针对元搜索引擎在个性化处理上的不足,提出了主题树的方法,把用户的查询映射到主题树上并返回相关查询,比较准确地表达了不同用户的检索需求.根据用户的浏览行为提出了准确度偏差,用户满意度的评价公式,以用户为中心反映排序是否符合用户的需要.结果排序时不仅考虑了页面的标题、摘要和用户查询的相关性,也考虑了各成员搜索引擎的原来的排序信息以及关键词出现的个数和位置.实验结果表明,该方法有效地提高了元搜索引擎的结果排序能力和个性化处理能力,结果的显示顺序基本符合用户的需要.
---------------387---------------
题目：
浅谈网络时代的医学信息检索
摘要：
本文通过对网络时代医学信息检索的特点分析调查，介绍了国内外多个搜索引擎和医学数据库，并总结了网络信息检索的发展趋势。可见掌握正确的医学信息检索方法和步骤，对提高医务工作者的具有重要的现实意义。
---------------388---------------
题目：
正态分布下基于隐Markov模型的多声道MIDI音乐检索
摘要：
音乐查询是信息检索领域的一个研究热点.分析了现有方法应用范围局限性和低效率的原因,讨论了用户哼唱和多声道MIDI特征序列的表达方法,提出新的基于内容的多声道MIDI检索模型HMRM(Homophonic MIDI Retrieval Model).新模型将多声道音乐表达成一个隐Markov模型,计算哼唱对象与库中对象的相似度并排序返回查询结果.实验表明,对于不同哼唱水平的用户,HMRM的识别率平均能达到73.3%,具有较高的查准率.
---------------389---------------
题目：
基于XML的智能元搜索引擎研究
摘要：
介绍一种基于XML和Agent技术的智能元搜索引擎系统.该系统采用元搜索引擎的结构,以A-gent作为架构系统的基本组件,利用Agent的自治性和协作性来完成用户个性化信息的搜索;利用XML和XSL分别在结构化信息表达方面,在信息显示、转换方面的优点,来实现元搜索引擎的扩展性以及搜索结果的个性化输出.最后探讨XML和XSL在查询请求和搜索结果转换上的应用以及基于XML的Agent通信.
---------------390---------------
题目：
基于可比语料库的跨语言信息检索研究
摘要：
跨语言信息检索(Cross Language Information Retrieval，CLIR)即可用一种提问语言检索出用另一种语言书写的信息的检索方法。跨语言信息检索的研究目的在于减少信息检索中语言障碍带来的困难，提高人们对知识的利用率，提高获取信息的效率。跨语言信息检索是当前信息检索领域一个前沿的热点研究领域。
　　本文基于可比语料库研究跨语言信息检索问题，主要工作和贡献包括以下两个方面:
　　第一，提出了一种改进的基于可比语料库抽取双语词典的方法，提高了双语词典的抽取效果。传统的基于可比语料库的词典抽取算法很少用到可比语料的对齐信息，即使有...
---------------391---------------
题目：
基于BP神经网络的Web页面分类算法
摘要：
提出了一种基于BP神经网络的Web页面分类算法.在搜索引擎的结构中提取页面标题、内容标题和内容摘要来表示页面,采用向量空间模型计算分类组合与页面组合的相关性对页面进行矢量化,将训练后的BP神经网络用于对Web页面进行分类.实验结果表明,该分类算法有一定的实用价值.
---------------392---------------
题目：
基于Web的全文搜索引擎的设计与实现
摘要：
介绍了一个基于Web的全文搜索引擎的设计及其实现,并对该搜索引擎的基本框架设计和主要功能模块的实现作了详细介绍,最后给出了相应的试验结果.
---------------393---------------
题目：
基于词关联度的文本检索系统
摘要：
基于对语料的统计分析,提出了词关联度的概念.通过对文本库中词语出现的频率,以及任意两个词语共同出现的频率进行统计,获得了各个词语之间的关联度,并使用这一参数对语义向量进行调整,可以有效地解决传统向量空间模型的单词依赖问题.结合倒排索引技术,实际建立了一个相当规模的文本检索系统.测试结果表明,系统具有较好的效果和良好的性能,具备实用价值.
---------------394---------------
题目：
语义Web作为背景知识的本体匹配
摘要：
提出了一个基于语义网为背景知识的本体匹配模式,即自动寻找和检索各种网络的知识资源得出映射,根据一些关键问题获得可行的模式、提供一个良好性能的匹配方法.采取了一个大规模的匹配为实验背景,检验了以语义网为背景知识的本体匹配模式的可行性、局限性、与其他技术的结合性.实验结果表明以语义Web为背景知识的方法本体匹配的精确度为70%.说明以语义Web为背景知识的本体匹配是对现有技术的补充,并可兼容于其他方法,其匹配的精确度也有了进一步的提高.
---------------395---------------
题目：
基于主题的分布式信息检索技术研究
摘要：
介绍了一种基于主题的分布式信息检索方法,并对算法的有效性进行了深入的分析.该文通过文本聚类方法,把文档按照主题的方式来划分,经过实验发现查询答案明显地汇聚在少数的文档集合中.由此表明,基于主题的分布式信息检索方法比传统分布式信息检索方法在检索效果上有了显著的提高.
---------------396---------------
题目：
隐含语义索引及其在中文文本处理中的应用研究
摘要：
信息检索本质上是语义检索，而传统信息检索系统都是基于独立词索引，因此检索效果并不理想.隐含语义索引是一种新型的信息检索模型，它通过奇异值分解，将词向量和文档向量投影到一个低雏空间，消减了词和文档之间的语义模糊度，使得文档之间的语义关系更为明晰.实验和理论结果证实了隐含语义索引能够取得更好的检索效果.本文论述了隐含语义索引的理论基础，研究了隐含语义索引在中文文本处理中的应用，包括中文文本检索、中文文本分类和中文文本聚类等.
---------------397---------------
题目：
文本相似度计算在企业信息检索中的应用
摘要：
企业信息检索系统所要解决的核心问题就是:提高检索关键字集合的规范性与完备性,通过对文本相似度计算及相关分类算法,达到检索关键字集合规范性及完备性提高的目的.给出了线性序列相似度的定义,讨论了匹配矩阵的性质.给出了一种计算线性序列相似度的算法,并对算法作出了优化.
---------------398---------------
题目：
面向互联网的地理信息检索关键技术研究
摘要：
全球技术研究和咨询公司(Gartner) 2002年调查报告表明,未来10年中至少95％的人机交互信息是文本语言,而80％以上的文本中涉及地理信息描述[1].在当今互联网技术高速发展的态势下,基于地理信息的服务正潜移默化地改变着人们的日常生活,如寻找餐馆、旅店、娱乐中心、购物中心等常规的寻址问路,弘扬旅游文化、畅享虚拟城市游戏、共享网络社区交流等多元化的空间位置服务等.起源于信息检索领域的地理信息检索缩短了Web空间信息与普通用户的距离,是实现地理信息服务及其增值服务的重要媒介.
---------------399---------------
题目：
基于文本集密度的特征选择与权重计算方案
摘要：
在信息检索的向量空间模型中,文本被形式化表示为由词语权重组成的向量.因此如何让这种向量尽量准确的有效的表示出文本内容一直是该模型中的基础性问题.在这篇论文中,我们提出了一种基于文本集密度的特征词选择与权重计算方案的方法.它是一种使用词对文本集密度的贡献衡量该词的价值的方法.使用这种方法,我们能找出不损失文本有效信息的最小特征词语集,并且创造出更为合理权重计算方案.在文中还用了一种新的衡量权重好坏的标准--元打分法,来证明提出的方法是有效的.
---------------400---------------
题目：
基于LDAP和多Agent的分布式网络信息检索
摘要：
随着Internet技术及应用的发展,基于分布式的异质信息资源的信息检索成为当前学术领域中的一个研究热点.文章在分析了目前解决该相关领域问题的几种典型技术的基础上,结合电子政务平台上的实际应用需求,提出了一种基于LDAP(Lightweight Directory Access Protocol)和多Agent的分布式网络信息检索模型,并对其中的关键技术进行了深入的探讨,如基于多目录服务的元数据组织、多Agent间的通信,最后给出了基于J2EE平台的系统模型实现.
---------------401---------------
题目：
交互式信息查寻的全信息分析
摘要：
交互式信息查寻是网络环境下查寻行为的主要方式.本文将交互过程和全信息认知层次结合,从信息内容、系统、用户、环境的认知层次出发,具体阐述了基于界面语法交互、认知语义交互和状态语用交互,使对信息本身的认知同查寻过程和层次形成循环交互.
---------------402---------------
题目：
个性化房地产信息检索与推荐技术研究
摘要：
随着互联网上房地产信息越来越多，人们从大量的房产信息中找到自己需要的信息也变得越来越困难，因为传统的房地产信息检索系统中没有考虑用户的兴趣偏好，只是机械地进行信息搜索，对于不同的用户，相同的查询词，往往返回相同的查询结果，这样的查询结果已经无法满足用户日益鲜明的个性化需求。
　　本文针对目前房地产信息产业中的上述问题，提出了基于用户偏好模型的个性化房地产信息检索与推荐，并实现了个性化房地产信息检索与推荐系统。本文主要在以下几个方面开展了探索性研究工作：
　　首先在对国内外相关文献收集整理的基础上，针对目前房地...
---------------403---------------
题目：
Ontology的自动构建方法
摘要：
作为大规模的语义知识资源,ontology在智能信息检索和其他智能化的信息资源管理中具有重要的作用.但是要使Ontology真正能够发挥作用,必须要使它具有一定的规模,而采用人工方法构建实用的Ontology需要花费漫长的时间和巨大的成本.本文探讨了一种Ontology的自动构建方法,该方法包括自然语言处理、知识获取、Ontology构建和知识库4个部分,并对每个部分的功能和应用的技术进行了具体介绍.该自动构建系统具有开放性和自我学习的特点,可以面向某领域进行领域Ontology的构建.
---------------404---------------
题目：
领域本体的语义相似度算法研究
摘要：
语义相似度计算在信息检索、文本聚类、语义消歧等方面有着广泛的应用.为提高信息检索的查全率与查准率,提出一种本体概念综合语义相似度计算方法.该方法在本体概念语义距离的计算中引入了多种权重因子,并且综合考虑了本体概念语义重合度、本体概念属性对相似度的影响.实验分析发现,该方法比传统计算方法更加准确、有效,具有一定的理论及实用价值.
---------------405---------------
题目：
互联网视听节目网站信息统一检索
摘要：
本文通过对新媒体视听节目监管中视听节目网站信息检索存在问题的综合分析,提出了自己的解决思路,并利用java开源包HttpClinet和HtmlParser进行java web软件设计开发,实现互联网视听节目的统一检索,提高了视听节目网站信息检索的工作效率.
---------------406---------------
题目：
模糊逻辑在数据库关键字查询中的应用研究
摘要：
关键字查询技术作为数据库（D B）信息检索的一个研究方向，构成了信息获取的基础，是实现用户与数据之间智能交互的前提。然而由于用户使用语言的灵活性，使其提交的查询意图具有模糊性或不精确性，因此数据库中的模糊查询成为了信息检索领域的重要研究方向。首先简单介绍了模糊逻辑的相关理论知识，然后重点介绍近年来模糊逻辑在关系数据库关键字查询中的应用，分为基于元组级别和对象级别的模糊查询两类，及Top-k排序方法。最后通过对国内外模糊逻辑应用进行研究，给出了该技术的发展趋势和新的挑战。
---------------407---------------
题目：
基于RSS技术的个性化信息服务新方式--由雅虎看RSS在搜索引擎中的应用
摘要：
雅虎公司于2004年2月推出了自主开发的新一代搜索引擎,其中最令人瞩目的是其My Yahoo!个性化信息服务方式,这种新服务方式基于RSS技术.本文将通过对雅虎的My Yahoo!项目的实证研究,探讨这种技术在搜索引擎中的应用原理.
---------------408---------------
题目：
基于网页分块的个性化信息采集的研究与设计
摘要：
个性化Web信息采集是信息检索领域内一个将采集技术与过滤方法结合的新兴方向,也是信息处理技术中的一个研究热点.文章分析了个性化Web信息采集的基本问题,提出了难点以及相关的解决方案,并在此基础上设计了基于网页分块的个性化Web信息采集系统.
---------------409---------------
题目：
信息可视化--知识服务网站的新形象
摘要：
在知识服务网站中,信息可视化不但用图像来显示抽象信息之间的关系和信息中隐藏的特征,加深用户对数据含义的理解,而且用形象直观的图像来指引检索过程,加快检索速度.本文介绍了可视化的概念,信息可视化产生的背景、含义、发展现状和研究热点;在此基础上介绍了几种国外开发应用的检索可视化系统的实例.
---------------410---------------
题目：
基于Agent的分布式信息检索系统
摘要：
分布式信息检索具有有效性、高性能、高可靠性和低成本等方面的优势,因而是网络检索系统的核心技术,该文以分布、异构的信息检索环境为背景,提出对基于Agent的分布式信息检索系统,采用π演算方法,建立分布式信息检索系统的服务请求模型,经过演算推理,证明该系统模型的有效性、可用性、可靠性和合理性.
---------------411---------------
题目：
协同企业产品生命周期管理系统信息的检索
摘要：
由于不同的产品生命周期管理(PLM)系统在产品描述上存在着许多语义差异，限制了协同企业的产品信息共享.采用人工的信息检索方法工作量很大，而基于语义转换规则和结构匹配的自动检索技术又过于复杂，难以在实际PLM系统中运用.利用Bayes网在处理语义模糊匹配问题上的优势，将其与本体技术结合，提出了扩展的Bayes网检索模型，能高效并较准确地获取协同企业PLM系统中的目标对象.
---------------412---------------
题目：
OAI-PMH框架内的全文获取研究
摘要：
OAI-PMH是一种元数据收割协议,虽然不直接支持对元数据所描述的全文的获取,但通过某些元数据字段可以找到全文的URL,从而可以利用全文获取程序来获取全文.本文探讨了以长期保存为目的的全文获取方法和步骤,同时也探讨了以实现全文检索或建立引文索引为目的的全文获取方法和步骤.
---------------413---------------
题目：
Isearch机制分析
摘要：
Isearch是由美国国家自然科学基金投资,网络信息发掘与检索中心研制开发的一个全文检索引擎,也是最早实现诸如XML文档等基于标记的检索的搜索引擎之一.与一般XML检索引擎的设计相比,Isearch由于结合采用了全文检索引擎的一些技术,有效地控制了索引文件的大小,并保持了较高的检索效率.Isearch系统机制的研究,对于深入了解XML文档检索原理,尤其是拓展XML文档检索系统的功能具有重要意义.
---------------414---------------
题目：
基于企业级地理信息系统服务平台的气象信息检索平台的设计与实现
摘要：
为了改变气象信息服务方式,根据气象信息的特点,结合气象信息检索平台的要求,利用企业级地理信息系统服务平台技术,借助于J2EE开发平台和Flex技术,提出了基于B/S架构实现气象信息检索平台的构想,设计了系统的基本框架,功能和数据库,并且对其中的一些关键技术进行了详细介绍,如企业级地理信息系统服务平台的体系结构以及平台所用到的ESRI公司为应用开发者提供的框架flexview的整体结构,初始化过程等,最后根据设计原则对本气象信息检索平台进行了实现.
---------------415---------------
题目：
基于OKAPI的XML信息检索实现研究
摘要：
OKAPI能实现强大的自由文本检索与评价功能,但要实现基于XML的信息检索,却要做适当改造.改造时,一方面尽量不破坏原有系统的体系结构,又要能实现对XML文档的索引、查询和表示.为此,必须完成面向XML的文档预处理和索引、面向XML的文档检索及检索模型的选择.图3.公式3.参考文献10.
---------------416---------------
题目：
基于改进向量空间模型的Web信息检索技术研究
摘要：
提出了一种改进的向量空间模型.该模型将一篇文档的相关信息从逻辑上划分为多个相对独立的文本段,按照不同位置的文本段确定相应的索引项权重,并给出了该模型的相似度计算方法.实验表明,将该模型应用于Web信息检索中,具有对输出结果的排序能力强、查询速度快等优点.
---------------417---------------
题目：
信息检索自然语言查询问句处理框架
摘要：
以自然语言形式提出的查询问句不同于通常的关键词或主题词查询,需要提取用户真正要检索的信息内容.该文提出一个自然语言查询语句的处理框架,由3个部分构成:(1)离析查询问句的操作表述和信息内容;(2)凸显真正的信息需求内容;(3)对不同信息内容采取不同的词语实现方法.这一处理可望为自然语言信息检索提供准确的用户需求分析.
---------------418---------------
题目：
基于主题语义关联的扩展参照检索
摘要：
相关概念的关联参照检索是概念检索的重要研究内容.本文提出了一种基于主题的语义关联的参照检索模型,通过融合语义网、本体论的相关知识及信息提取等语言处理技术,提取关于特定主题的文档的主题概念及概念之间的关联构成该主题的语义关联模型,并辅助于参照检索过程.
---------------419---------------
题目：
用元搜索引擎实现刑罚信息个性化检索
摘要：
针对搜索引擎存在的问题和刑罚信息检索的特定需要,提出了一个元搜索引擎模型,通过元搜索引擎为用户提供统一的访问服务,运用聚类方法对搜索引擎的返回结果进行快速分类,并通过用户的行为反应探视用户的兴趣,动态调整聚类结果,帮助用户快速检索到相关信息.提高了检索的有效性、查准率和查全率,实现了刑罚信息的个性化检索.
---------------420---------------
题目：
国外图像搜索引擎比较分析及启示
摘要：
本文对国外知名的图像搜索引擎Google、Picsearch和Metacrawler的界面设计、检索功能、检索结果、检索效果进行比较分析,并在此基础上总结出对我国发展中文图像搜索引擎的几点启示.
---------------421---------------
题目：
大规模Web文本快速分类关键技术研究
摘要：
互联网上的以 HTML网页文本形式承载的信息，呈现出大规模爆炸形式的剧增，不只对分类精度提出了新的要求，更重要的是重新定义了分类速度的标准和要求。以往关于文本分类的研究侧重于算法的精细设计以提高分类精度，而现在除了对精度有所要求，对于分类速度快速提升的需求尤其迫切。面对互联网快速发展时期的这一新的挑战，本文对大规模 Web文本快速分类过程中的若干关键问题展开了深入的研究，取得了具有一定借鉴意义的进展。
　　本文研究了相关经典的网页正文提取技术，发现大多数算法是需要分析 HTML标签意义或者 HTML结构特点的，而这个分析过程会...
---------------422---------------
题目：
基于用户辅助估计的相关网页搜索聚类
摘要：
随着web上的信息急剧增长,如何有效地从web上获得高质量的信息已经成为当今热门研究主题之一.在信息检索、数据挖掘、人工智能等领域,如何提高搜索信息结果的相似度,以提高搜索信息的质量,是众多研究的主要思考方法.文中在链接分析的基础上,基于SAHN分级聚类算法提出了以用户辅助估计进行相关网页的聚类搜索方法,与普通的聚类方法相比,实验通过比较三种常用的相似性聚类方法在提高搜索结果中的应用,发现结合用户辅助估计方法可以更好地提高搜索结果的满意度,达到更好的搜索效果.
---------------423---------------
题目：
基于压缩稀疏矩阵矢量相乘的文本相似度计算
摘要：
在信息检索矢量模型的基础上,提出了一种基于压缩稀疏矩阵矢量相乘的文本相似度计算方法,具有矢量模型计算简单和速度快的特点.该方法采用压缩稀疏矩阵矢量空间存储数据,在相似度计算和数据存储时不需要考虑文本矢量矩阵中的零元素,大大减少了计算量和存储空间,从而使信息检索系统运行效率显著提高.仿真实验表明,上述方法比基于矢量模型的传统反向索引机制节省了38%的存储空间.
---------------424---------------
题目：
基于向量空间的Web服务发现模糊方法
摘要：
Web服务已逐渐发展成为重要的分布式计算范式.在综合分析了现有的Web服务描述文档的基础上,提出了一种基于模糊集的服务特征项集选取算法以及Web服务向量空间的生成方法.利用生成的向量空间,对Web服务进行模糊聚类.基于此,文中给出了向量空间中进行Web服务发现的模糊方法.所提出的方法只需利用现有的Web服务描述信息,保证了服务发现的有效性.
---------------425---------------
题目：
二元语义信息检索模型
摘要：
提出一个基于二元语义的信息检索模型.该模型包含文档的表示、查询语句的表示、文档和查询的匹配3个部分.相对于传统的基于查询关键词精确匹配的信息检索模型,该模型能较好地满足用户查询要求中的灵活性.
---------------426---------------
题目：
Ontology在语义Web中的应用研究
摘要：
探讨了本体Ontology及语义Web,描述了Ontology在语义Web中的作用,结合信息检索和B2B的电子商务这两个具体应用,研究了Ontology在其中的作用,并且对实现中需要注意的问题进行了说明.
---------------427---------------
题目：
全文检索模型综述
摘要：
全文检索的应用导致了信息检索领域的一场革命，是文档数据库研究的核心。全文检索的首要问题是全文检索模型的选择。本文介绍了目前国内外主要的全文检索模型，总结了全文检索模型的评价标准，按照此标准对各种模型进行了分析比较，并对全文检索模型构建中一些关键问题进行了分析。
---------------428---------------
题目：
元数据管理解决方案中查询检索部件的设计与实现
摘要：
将关键字检索技术引入到元数据管理领域,在此基础上提出了一种适合于元数据管理领域的关键字检索系统的体系结构,并重点描叙了元数据管理解决方案中查询检索部件MDRETRIEVAL的设计和实现,对其工作过程进行了详细分析说明.
---------------429---------------
题目：
PRIS信息检索技术报告
摘要：
建立索引、查询扩展和相似度计算等都是检索系统中的关键环节.PRIS信息检索系统更侧重于构造简单有效的查询扩展算法.本报告介绍了北京邮电大学模式识别实验室参加2005年863信息检索测试的系统结构和具体方法.本报告分别介绍了预处理、分词、建立索引、查询扩展和相似度计算等部分.最后针对测试结果进行了分析.对正式评测的50个主题集检索,获得的三项评价指标为:程序自动构造询时,MAP=0.1862,P@10=0.5180,R-Precision=0.2554;人工构造查询时,MAP=0.1862,P@10=0.5180,R-Precision=0.2554.
---------------430---------------
题目：
信息检索中的遗传算法应用研究
摘要：
讨论了遗传算法(GA)在信息检索中的应用.首先简要介绍遗传算法并给出了基本遗传算法(SGA)的伪代码描述;其次从查询优化、结构化文档检索、排序函数设计与选择三方面探讨了信息检索中的遗传算法的研究现状和应用情况,详细介绍了特定于信息检索问题而设计的遗传操作;最后讨论了目前遗传算法在信息检索应用中存在的不足、面临的问题和可能的解决方案与发展方向.
---------------431---------------
题目：
863信息检索评测--自动化所
摘要：
本文主要介绍我们参加863信息检索评测的情况.我们的信息检索系统采用基于语言模型的信息检索方法,将命名实体技术运用在查询向量的构造中,利用基于链接分析的PageRank算法计算文档的先验概率,并在自动查询中采用了相关反馈技术.文章还介绍了系统构成的软硬件环境及相关评测数据,给出了对待自动查询和人工查询的不同策略,并通过实验结果的比较,分析了中文信息检索中比较有效的方法,最后给出了系统存在的不足以及今后改进的方向.
---------------432---------------
题目：
基于用户兴趣的查询扩展语义模型
摘要：
自然语言中词的同义现象和歧义现象一直是降低信息检索查全率和查准率的关键,在Web搜索引擎上显得更加突出.提出了一种基于用户兴趣的查询扩展语义模型,通过构建基于Yahoo的语义ontology知识库消除同义现象,设计客户端的用户兴趣挖掘模型消除歧义现象.实验结果显示该方法能有效提高Web信息检索的查全率与查准率.
---------------433---------------
题目：
基于SVM的抄袭检测研究
摘要：
随着科学技术和互联网的飞速发展和普及，搜索引擎的日益强大，网络已经渗透进人们的生活、学习和工作当中。网络给人们带来了便捷，同时也给抄袭剽窃等行径提供了机会。防范和遏制抄袭造假行为，建立一种快速、准确的论文抄袭检测模型具有现实意义。进行知识产权保护的一个主要做法就是抄袭检测。
　　从不同的观点来看，可以把抄袭检测研究划分为两种类型，分别是：有参考文档的外部抄袭检测研究和无参考文档的内部抄袭检测研究。外部抄袭检测是在一个参考文档集的前提下，判定指定文档是否存在抄袭，并找出抄袭部分和抄袭来源，不同的是，而内部抄袭检测研究...
---------------434---------------
题目：
基于本体的XML查询及其优化机制
摘要：
介绍一种基于本体的非结构化信息访问机制,为现有系统应用中的非结构化信息提取提供统一的语义级解决方案.该方案克服了目前基于关键词检索方法所引起的信息冗余和信息不足,提供更为合理且更符合人们思维的查询方法与结果,从而有效地提高系统性能及其实际应用价值.介绍了该信息访问机制的整体框架,并重点介绍了信息访问语言FL-Plus、推理引擎及优化算法的实现.
---------------435---------------
题目：
清华THUIR 2005年863信息检索评测
摘要：
在2005年863信息检索评测中,我们主要尝试了采用入链接描述文字,以及我们在去年已使用的词对检索方法.由于只能提交一组自动方法检索的结果,我们的手工查询以及自动处理查询两组结果,都采用了比较稳定的词对检索参数,以及有比较一致的良好效果的入链接描述方法.就我们在自己构建的训练集以及提交的两组结果的实际效果的评测来看,我们的方法对用户查询词的精确性有比较高的要求,并且词对和入链接描述文字都能提高检索的效果.
---------------436---------------
题目：
基于内容的图像数据库检索技术分析
摘要：
在互联网技术快速发展背景下，图像数据库建设不断完善，且被应用范围更为广泛，如数字图书馆、卫星图像数据库以及医学图像数据库等。而想要在海量数据中快速检索所需图像信息，就成了亟需解决的技术问题。基于内容来进行图像数据库检索为一种新型技术，主要是通过对图像视觉特征信息进行分析，如颜色、形状、纹理等来与数据库内信息进行对比，构建查询模块完成信息检索。本文对基于内容图像数据库检索技术进行了简要分析。
---------------437---------------
题目：
专用领域自动问答系统模型
摘要：
介绍了一般问答系统的技术和方法,同时,为了提高问答系统的精确度,提出了专用领域问答系统模型,其核心是专业词典库(Thesaurus)的应用(专业词典库包含了结构化的领域专业词汇),在此基础上构建了建筑学与教育领域的问答系统.并应用MRR(Mean Reciprocal Rank)评估方法,在建筑学领域进行了实验,结果显示:相对于关键词检索方法,应用此方法的系统在性能上取得了近10%的改善.
---------------438---------------
题目：
网页自动分类融合模型研究
摘要：
为了提高网页自动分类的准确率,基于信息融合的模型理论,提出了一种通用的网页自动分类模型和融合算法.该模型根据完成功能的不同分为四个层次:信息抽取层、数据预处理层、特征层和决策层,其中特征层是针对网页上不同种类的媒体信息采用不同的分类方法进行分类,并将分类结果分别输入决策层和与该特征层算法相关的其他的特征层.决策层是处理特征层的分类结果,并推导出最终的网页分类融合结果,并将该模型和算法进行了实现.实验表明,文章提出的融合模型和算法可以有效地改进网页自动分类准确率.
---------------439---------------
题目：
Web信息检索系统中的个性化技术
摘要：
现代Web信息检索系统已经成为人们访问互联网信息资源的一种重要工具,然而由于网络信息的日益膨胀,用户往往不能有效地找到能够具有个性化要求的特定信息.利用Web个性化推荐服务技术,如个性化PageRank和查询改进等,可以有效地解决这一问题.
---------------440---------------
题目：
基于Ontology的个性化智能知识检索模型
摘要：
为了改善现有的信息检索技术不理解语义、检索结果缺乏知识等缺陷,结合Ontoloyy和multi-agents理论,提出了基于Ontology的个性化智能知识检索模型,分析了模型中各个模块的功能及模型的运行机制,讨论了模型设计和实现中的若干关键技术.该模型能有效地提高信息检索的准确性,实现用户的个性化检索;检索结果以知识的形式返回给用户,能极大地满足用户的应用需要.
---------------441---------------
题目：
Web信息检索模型中的相似度计算方法研究
摘要：
Web信息检索使人们能够在海量信息中找到所需信息,但由于自然语言多义性和用户检索时检索词的模糊性、不准确性,导致信息检索系统反馈结果往往不能完全满足用户需求.分析信息资源特点及Web信息检索基本原理、相关反馈技术;探讨信息检索模型中的相似度计算方法及查询扩展、检索结果过滤与重排、信息推荐服务、检索技术.
---------------442---------------
题目：
本体论在Web信息检索中的应用
摘要：
文章提出了一种基于本体论的Web信息检索模型,它利用领域本体知识库对用户的查询要求进行语义扩展,并且将检索到的文档在语义层次上进一步过滤,从而克服了目前的检索工具仅提供基于关键字的检索,而忽视关键字本身语义信息所造成的错检和漏检.
---------------443---------------
题目：
面向信息检索的排除词识别研究
摘要：
针对信息检索中存在的词语排除关系问题,给出排除词的定义并说明排除词在信息检索中的作用.指出排除词实质上是最大准交集型歧义切分字段的伪歧义切分所导致的,描述排除词的识别方法,并给出识别的结果,并在实际的信息检索平台上对排除词词库进行应用测评.
---------------444---------------
题目：
主题驱动的P2P分布式信息搜索机制研究
摘要：
Peer-to-Peer(P2P)对于分布式文件共享具有很好的前景,但当前的P2P系统仍然缺乏有效的信息搜索机制.本文提出一种主题驱动的P2P信息搜索机制,通过对节点上的文档进行聚类获得全局主题,然后将包含有相似主题的节点组织到一起构成主题覆盖网络.当在P2P网络中进行信息搜索时,根据查询与主题的相关性路由查询,从而改善搜索效率.本文详细阐述了进行主题驱动搜索的索引结构、主题聚类方法、主题覆盖网络的构造与维护算法.在Chord上的模拟实验结果表明,主题驱动的P2P信息搜索机制可以减少信息搜索时的平均网络带宽和平均搜索路径长度,提高搜索的成功率.
---------------445---------------
题目：
基于领域本体的信息检索优化策略
摘要：
针对传统的基于关键字匹配的信息检索查准率和查全率较低的问题,提出了一种基于专业领域本体的查询优化策略.主要研究了3种优化方案:基于is-a关系的优化、基于part-of关系的优化和基于等价类关系的优化.利用这种优化策略实现了一个基于海洋生态本体的专有领域信息检索系统,可以将用户提交的查询条件进行优化处理后再交由Web搜索引擎进行检索,对检索结果进行整合后最终显示给用户.实验结果表明,这种策略可以有效地提高专业领域信息检索的精确度.
---------------446---------------
题目：
空难事故跨媒体信息采集与检索方法的研究
摘要：
针对民航空难事故信息来源广泛，数据形式呈现多样性，信息检索不方便的问题，提出了基于J2EE的空难事故跨媒体信息管理的设计思路。采用webmagic实现了跨媒体数据的采集，运用Maven与Java开发工具，实现了空难事故信息从数据层到应用层的存储与检索，有效解决了以文本、图像和视频等单一媒体表现形式描述民航空难事故信息的不足，为航空安全事故的关联分析提供了技术支持。
---------------447---------------
题目：
基于PC机群的分布式信息检索系统
摘要：
随着计算机和网络技术的迅猛发展,Web上的各种文本资源越来越丰富.如何提高搜索引擎系统的查询响应速度,增加系统的查询吞吐率,是搜索引擎信息检索子系统设计中需要解决的一个重要问题.为此实现了一个基于PC机群的分布式检索系统,采用了不平衡的分割方法分布索引数据在不同PC机上.通过对该系统的性能进行测试,发现该系统能够较好地满足用户需求,且性能优于平衡的索引数据分配方法.
---------------448---------------
题目：
关联规则挖掘在Web信息检索中的应用
摘要：
查询扩展是智能信息检索中重要组成部分,该文提出了一种基于关联库的查询扩展方法.该方法利用关联规则挖掘技术,自动从文档中导出概念/词语之间相关性及层次关系,由此构建关联库,通过关联库对查询需求进行查询扩展.实验结果显示,该方法是有效的,能提高信息检索的查全率和查准率.
---------------449---------------
题目：
安全查询方案的设计与实现
摘要：
安全查询是指参与查询的用户一方与拥有数据库的一方在各自的私有信息互不泄露的情况下,完成查询操作.该文描述了解决查询问题的2套方案:方案1基于两方的安全计算协议,尝试将Equijoin协议应用于安全查询问题.虽然该方案安全性能高,但是由于加密通信代价太大,因此很难适应对大型数据库的查询;方案2将软件作为可信第3方的协议,只要该软件不被破解,就可确保查询用户与数据库的信息不被泄漏,尽管其安全性低于方案1,但运行代价低,方案2是一个实用的解决方案.
---------------450---------------
题目：
E-learning环境下的异步答疑系统的研究
摘要：
目前E-learning环境下常用的异步答疑算法存在实现复杂、时间代价消耗高的问题,介绍了基于答案的关键字和权值进行信息检索的算法.使用此算法,教师不仅能够为学习者提供文本资料,还可以提供其他的比如视频、音频和图片等资料,教师只需要为相应的答案提供一些参考关键字和设定权值即可.因为学习者抽取答案的关键字的能力是有限的,由教师来做此工作更加合适.试验证明此算法实现容易,查找效率高,能够较好地满足E-learning环境下的异步答疑的需求.
---------------451---------------
题目：
基于语义的Web信息检索改进模型
摘要：
目的 针对传统Web信息检索模型的不足,提出一种基于语义的Web信息检索模型.方法 模糊相关技术、Ontology及Web挖掘技术.结果 建立了一种五元组的语义信息检索模型,并给出了该模型的关键实现算法.结论 利用此模型实现的信息检索系统进行信息检索时具有更高的准确率和查全率.
---------------452---------------
题目：
基于Ontology的多主体知识检索模型
摘要：
为了改善现有的信息检索技术不理解语义、检索结果缺乏知识等缺陷,结合Ontology理论,提出了基于Ontology的多主体知识检索模型,分析了模型中各个主体的功能及模型的运行机制.该模型能有效地提高信息检索的查准率和查全率,并将检索结果以知识的形式返回给用户,能极大地满足用户的应用需要.
---------------453---------------
题目：
基于潜在语义分析的信息检索
摘要：
潜在语义分析是一种用于自动实现知识提取和表示的理论和方法,它通过对大量的文本集进行统计分析,从中提取出词语的上下文使用含义.文章介绍了基于潜在语义分析的文本信息检索的基本思想、特点以及实现方法.
---------------454---------------
题目：
基于外文数据库的交叉语言信息检索系统的探讨
摘要：
分析了目前交叉语言信息检索存在的困难性,论述了实现基于外文数据库的交叉语言检索系统的可能性及其意义.
---------------455---------------
题目：
本体论方法在文献型信息检索系统中的应用研究
摘要：
在研究本体方法应用佑对概念词相似匹配的检索要求进行语义上的扩充,通过与本体的交互对检索文档进行过滤,筛选出能更好匹配检索要求的文档.
---------------456---------------
题目：
商务智能和信息检索技术在高新成果转化信息服务中的应用和实现
摘要：
以高新技术成果转化信息服务平台为实际背景,介绍商务智能和信息检索技术所起到的作用以及有关的实现方法.
---------------457---------------
题目：
PCPIR-V：基于Spark的并行隐私保护近邻查询算法
摘要：
针对面向大数据的隐私保护查询效率低问题，利用CPIR保护程度高，实现了基于Spark的并行CPIR空间近邻查询隐私保护算法 PCPIR-V，提出了基于 Row 和 Bit 的并行策略，同时提出并实现了基于聚类的PCPIR-V的缓存优化技术。利用均匀分布、高斯分布和真实数据对PCPIR-V进行了测试验证，在40个核心范围内，PCPIR-V 具有良好的扩展性，PCPIR-V 缓存优化技术计算时间与朴素PCPIR-V 时间相比，平均减少了20%。
---------------458---------------
题目：
2005年度863信息检索评测方法研究和实施
摘要：
本次863中文信息检索评测的目的是检测互联网环境下大规模数据的中文信息检索技术的研究现状和系统有效性,中文与接口技术评测组综合考虑了目前信息检索面临的难点以及中文信息检索具有的特点设计了本次信息检索评测,本文详细描述了本次评测的组织过程,包括查询条件设计,语料库情况,标准答案查找方法以及评价指标和评测软件的介绍,通过对参评队伍的结果数据进行分析并结合查询条件的类型,本文还讨论了现有检索技术的优点以及存在的不足.
---------------459---------------
题目：
XML搜索引擎研究
摘要：
首先分析传统搜索引擎查准率不高的原因,然后介绍XML以及XML搜索引擎研究现状,并对XML搜索引擎所涉及的文档存储、索引、查询等关键技术进行详尽探讨.在此基础上,设计现行网络环境下的XML搜索引擎模型.认为该模型可充分利用XML文档的DTD模式信息,并能大幅度提高查询的准确率.
---------------460---------------
题目：
基于语义技术网络信息检索的研究
摘要：
提出将Ontology融合到信息检索技术中,实现快速、准确的信息检索.实践证明,建立在语义web基础上的Ontology语义检索技术,比传统的检索提高了检索的准确率,缩小了搜索范围和减少冗余.通过仿真实验表明:基于本体库的语义信息检索效果良好.
---------------461---------------
题目：
改进的向量质心模型在实时信息检索中的应用研究
摘要：
将相关反馈技术应用于信息检索中可以学习和明确用户的信息需求,并对检索结果进行信息过滤,是提高信息检索效果的有效手段之一.除了准确率和召回率之外,过滤算法的适应性、速度也直接影响用户使用信息检索系统的体验.采用向量空间模型表示文档的内容预处理工作少,计算简单,适用于实时信息检索.结合偏差最小的基本原理,将改进的反馈文档向量的质心应用于信息重排.以重排的应用场景,在TREC Filtering Task数据集上进行仿真,并与基于关键词检索和类质心的检索方式进行了试验比较.
---------------462---------------
题目：
基于Lucene的全文检索系统的研究与实现
摘要：
Lucene是一个优秀的开源全文搜索技术框架,Lucene全文检索技术是信息检索领域广泛使用的基本技术.它能非常方便地为各种应用程序加入全文索引和搜索功能,快速有效地索引企业累积的大量信息资源.文中阐述了建立全文检索系统的必要性,介绍了全文检索系统的概念并分析了Lucene的系统结构和实现机制,最后结合实际应用背景从系统设计、文挡抽取、索引的建立及执行检索等方面介绍了全文检索系统的实现过程.实践证明,该系统的查准率、查询速度等均达到了设计要求.
---------------463---------------
题目：
基于Bittorrent网络的快速搜索策略
摘要：
非结构化P2P网络在大规模网络环境下的资源共享方面具有优越性,针对这些网络的快速资源定位是一个关键问题.Bittorrent是一个简单、高效的P2P文件共享系统,但是该系统只解决了如何高效地下载资源,而没有解决如何高效地搜索资源.该文针对目前BitTorrent网络中资源获取方式存在的不足之处,提出了一种基于BitTorrent P2P网络的快速搜索策略--Incentive Hop Search,并建立模拟程序,对检索的性能与效果做了初步的验证.实验结果表明了该方法的有效性.
---------------464---------------
题目：
利用一种衰减的共现模型进行中文信息检索查询扩展
摘要：
提出并建立一种衰减的共现模型, 并利用该模型进行中文信息检索查询扩展.衰减的共现模型考虑了关键词之间的互信息随距离增加而衰减的因素,在传统共现模型的基础上计入衰减因子扩展而成.在TREC-9测试集上进行的实验表明,相对于不进行查询扩展,该方法有较大改进.
---------------465---------------
题目：
搜索引擎系统中个性化机制的研究
摘要：
随着Internet的飞速发展,搜索引擎系统越来越成为信息检索领域中的研究热点,文章针对传统搜索引擎系统的缺点,设计了一种新型个性化搜索引擎系统的体系架构,能够针对不同用户提供不同的检索结果,并给出了系统中个性化机制的相关算法.模拟实验表明,该结构和算法能够有效地提高检索结果的准确度,并且具有良好的可适应性.
---------------466---------------
题目：
XML分面搜索推荐技术研究
摘要：
XML以其简单、可扩展、开放、通用等特点，逐渐成为互联网数据表示和数据交换的标准。随着XML技术在各行各业的广泛应用，网上 XML文档的数量呈现出爆炸型增长状态。基于XML文档进行的有效的信息检索已经成为国际信息检索领域研究的热点问题之一。目前的XML信息检索主要依赖于关键字匹配和布尔查询，属于精确查询，但大多数的查询任务无法精确到具体的查询内容，分面搜索是一种探索式的信息查询技术，是对关键词搜索的补充，弥补传统搜索方法的不足，用户通过选择有效的限定条件，在结果集中逐步缩小范围直到获取所需要的信息。而分面推荐技术是分面搜索系统的...
---------------467---------------
题目：
基于改进汉宁窗的信息检索模型
摘要：
基于关键词匹配的检索方法检索时间长,检索结果质量差,无法适应用户群体的多样性.在此考虑了检索词含义、顺序及词密度,首先对用户提出的检索词进行基于知网的概念扩展,从词所表达的概念意义层次上来认识和处理用户的检索请求,并提出了基于改进汉宁窗的信息检索模型.实验表明,基于改进汉宁窗的信息检索模型较传统的基于关键词匹配的检索算法有更高的查准率及召回率,有效地改善了检索性能,可以更好地为用户提供检索服务.
---------------468---------------
题目：
网络信息检索的障碍因素及应对技巧
摘要：
阐述了网络环境下信息检索的概念、特征和障碍因素,从对信息检索用户的要求入手,提出了网络环境下的信息检索应对的一些措施。
---------------469---------------
题目：
基于数据融合的Web元搜索模型比较研究
摘要：
没有一个搜索引擎系统在任何情况下所表现出来的性能都比其他的搜索引擎要好,因此研究元搜索引擎是必要的.文中提出了三种元搜索中的传统数据融合方法:基于线性组合的相似度融合、基于排序的Unbiased和Biased-Bayes融合.其中相似度融合通过分析部分Web文档的内容来产生线性组合的参数,Unbiased则将各搜索引擎的结果表均衡地融合在一起,Biased-Bayes则利用了ODP的分类服务和Bayes概率模型来计算文档的相关度.通过实验证明它们是行之有效的融合方法,比较传统的方法的性能有一定提高,在效率上比纯粹分析所有文档的内容来进行融合的方法更好.
---------------470---------------
题目：
基于关键字权重及结构扩展的XML检索
摘要：
XML作为互联网上数据表示和交换的标准应用日益广泛,XML检索也得到越来越多信息检索领域研究者的关注,如何提高XML检索效果已经成为一个重要的研究领域.针对这一问题作者提出了一种基于关键字权重及结构扩展的检索方法,通过计算关键字的权重进行检索得到中间检索结果,然后再对中间检索结果进行结构扩展进一步检索,进而得到最终的查询结果.实验结果表明,与传统方法比较,作者提出的方法具有较高的准确率及查全率.
---------------471---------------
题目：
国外情报学网络信息资源概述
摘要：
介绍了国外情报学网络资源的发展现状,及国外情报学网络信息资源的几个主要获取途径.列举了AltaVista、Yahoo等搜索引擎分类目录中的情报学专业信息；还对情报学文摘等情报学数据库进行介绍.最后提出了国外情报学网络资源存在的问题.
---------------472---------------
题目：
基于蚁群计算的自适应Web检索算法设计
摘要：
受蚁群觅食行为仿生研究和蚁群系统模型理论所启发,提出了一种基于蚁群计算模型的分布、协作多主体(multi-agent)反应架构的自适应、可伸缩的Web搜索系统模型(MASAIR),其由大量智能主体组成,利用智能主体架构的优异特性,旨在从巨型超文档集合(Web)中自治地搜索特定主题的信息,从而为用户提供迅捷的信息检索服务.详细描述了MASAIR的计算模型及其算法,通过对标准Web文档集的检索仿真实验结果显示:该架构具有对环境改变的鲁棒性和对用户信息需求变更的自适应性.
---------------473---------------
题目：
一种新型的音乐信息检索索引方法及其应用
摘要：
提出一种新型的音乐信息检索索引方法,并将其应用于哼唱检索系统上,获得可喜的成果.该方法根据音乐旋律的特点,使用音高和音长描述一段乐曲.考虑到各种音乐输入方式存在的音高不一致性和节奏伸缩性,系统根据乐曲旋律特征的总体变化,将平均音高差和平均音长变化百分比作为关键字建立M树索引结构.由于各类输入旋律常常存在误差,本文定义一定的搜索半径,查找半径范围内与输入的音乐片断最相似的音乐文件.实验结果表明,该结构可以使系统提高60%以上的检索速度,并且搜索结果的正确率最高仍然可达80%.
---------------474---------------
题目：
信息检索课程基于Agent的网络教学系统设计与开发
摘要：
Agent是人工智能和计算机软件领域中一种新兴的技术,其在远程教育中的应用具有很大的优越性.本文在分析传统的基于Web信息检索课远程教育不足的基础上,探讨了用Agent思想解决远程教育的问题,并设计了一个基于Agent的信息检索课教学系统模型.
---------------475---------------
题目：
结合信息检索技术的半监督文本分类方法
摘要：
搜索引擎的查询结果和查询关键词与某一个文本类别应该具有一定关联.基于这样的假设,针对文本分类问题,根据小样本集提取特征词构建查询并从查询结果中下载网页样本,将下载的网页样本进行去重、去噪、提取正文等处理后,判断其类别并扩充到初始样本集,最终使用扩充后的实验样本集学习训练朴素贝叶斯文本分类器,并对分类器的分类效果进行了测试.实验结果表明,结合信息检索技术的半监督分类器的分类准确率相对于使用小样本构建的分类器具有较大的提高.
---------------476---------------
题目：
信息检索系统的相关词提示技术与评测
摘要：
在Web信息检索中,为了明确用户的查询需求,很多搜索引擎和全文数据库提供了相关词提示功能.本文简要介绍了Web信息检索中相关词提示的获取技术,并对相关词提示效果进行实际调查分析.从关键词库中随机抽取若干关键词,在选定的搜索引擎和全文数据库上进行信息检索,获取抽样关键词的相关提示词.通过关键词检索、人工打分和数据统计,进行查询扩展分析、查询式专指度分析和查准率分析,给出相关词提示在改善检索效果和用户满意度方面的综合评价.
---------------477---------------
题目：
基于企业级地理信息系统服务平台的气象信息检索平台的设计与实现
摘要：
为了改变气象信息服务方式,根据气象信息的特点,结合气象信息检索平台的要求,利用企业级地理信息系统服务平台技术,借助于J2EE开发平台和Flex技术,提出了基于B/S架构实现气象信息检索平台的构想,设计了系统的基本框架,功能和数据库,并且对其中的一些关键技术进行了详细介绍,如企业级地理信息系统服务平台的体系结构以及平台所用到的ESRI公司为应用开发者提供的框架flexview的整体结构,初始化过程等,最后根据设计原则对本气象信息检索平台进行了实现.
---------------478---------------
题目：
医学信息检索与利用的探讨
摘要：
随着信息技术的发展和网络设备的普及,大数据时代下信息的需求量逐渐增加.对于专业要求性强且发展迅速的医学来说,信息检索技术的优化和利用对于促进医学信息建设,加强信息的互动性和层次性有重要意义.本文就目前医学信息检索技术展开研究,并基于医学专业信息检索特点,提出了更为便捷的信息检索方式,以期促进医学信息检索技术的发展.
---------------479---------------
题目：
基于语义网面向机械领域的信息检索技术研究
摘要：
针对制造业信息技术应用现状,以及信息检索准确性差等局限,本文利用语义网技术和智能主体技术建立一个面向机械设计领域的信息检索模型,并阐述了这两种技术的特点,分析该模型的体系结构及其关键技术.该模型提出了一个新的检索方式,可以使信息具有良好的重用性,并且能从大量的网络资源中获取准确全面的信息,并针对不同的用户,提供详细程度不一的信息和个性化的服务,为以后实现基于语义网的信息集成系统做好准备.
---------------480---------------
题目：
基于语义关联技术的信息检索策略
摘要：
为提高在海量数据中的信息检索效率,分析了元数据目录服务技术的现状及其不足,通过引入语义关联技术,将语义关联的信息检索技术与网格信息服务技术有效结合,提出了一种改进的能有效提高检索效率的检索框架,并结合实例进行了描述.实验结果表明,该优化的语义关联查询方法是有效、可行的,能有效提高海量数据中信息检索的查准率和查全率.
---------------481---------------
题目：
基于Hadoop的信息检索系统研究
摘要：
[目的/意义]探讨分布式信息检索系统设计,解决大数据背景下传统信息检索系统效率低下而不能满足检索需求的问题.[方法/过程]从Hadoop框架着手,探讨基于Hadoop的分布式信息检索系统,提出改进构想,并通过实验验证其可行性.[结果/结论]提出对输入数据流采用预处理方式替代批处理方式的构想,实验验证了该构想的可行性.Hadoop框架已成功应用于多个领域,但是其中的MapReduce算法及算法效率优化有待研究.
---------------482---------------
题目：
信息检索结果隐式多样化排序方法研究
摘要：
针对信息检索隐式多样化算法展开研究.介绍了检索结果重排序中的最大边际相关度(MMR)算法、相对熵(KL)算法、现代投资组合理论(MPT)3个隐式多样化算法,采用此3个算法对所选的已排序的文档数据集进行重排,通过对排序结果进行评价来对比三者的性能.得出隐式多样化方法中当相关性和多样性以一定比例的线性组合时,会使最终的检索结果在一些评价指标上相对于原始结果有所提高.
---------------483---------------
题目：
主题重叠网络的构造与搜索算法研究
摘要：
结构化P2P网络虽然具有扩展性良好的数据查找机制,但只支持基于键的准确匹配搜索.为提供更丰富的数据查询能力,本文提出一种基于主题重叠网络的结构化P2P搜索算法--主题重叠网络搜索算法(TONS).其基本思想是在结构化P2P网络之上,将结点按主题组织成分层的重叠网络,使含有相似主题的结点相互链接在一起;利用主题中继结点所具有的全局导航能力,TONS能够基于内容将查询限定在P2P网络的局部范围内,并且通过在重叠网络中随机添加一些长距离链接,使重叠网络具有Small-World特性,改善TONS的搜索性能.实验结果表明,TONS大大提高了搜索的查全率,减少了P2P网络信息搜索时的平均路径距离和平均消息数目.
---------------484---------------
题目：
网格环境下的信息检索
摘要：
本文主要就网格环境对信息技术的新要求、网格环境下信息检索系统的实现方式、本体技术在网格信息检索系统中的作用等问题进行了讨论.
---------------485---------------
题目：
一种适用于汉语的索引文件结构
摘要：
本文给出一种以词语为索引项的索引文件存储结构,以及基于这种结构的索引查询算法.首先分析中文索引库的分布规律,接着在此基础上设计了一种逆序存储的三层索引结构,这种结构在创建索引时能根据词语频率自动调整存储顺序,最后给出一种基于自动机和逆向最大匹配的索引查询算法.实验系统TIFS将三层索引结构与B树、哈希方法在时间和空间复杂度方面进行对比,结果表明,对于大规模的中文文本检索,三层索引结构的综合效果最好.
---------------486---------------
题目：
甲骨文本体构建方法研究及应用
摘要：
为减少信息科学工作者在甲骨文数字化工作中对甲骨文专家的依赖,并有效解决甲骨文专家辨识和理解甲骨文的经验知识在知识共享及重用方面的问题,提出了构建甲骨文本体的方案.针对甲骨文的特点及其与现代汉语的内在联系,提出双向活动铰接法的甲骨文本体构建模型,参考7步法和知网的基本描述单位,系统分析了甲骨文本体的构建步骤.在甲骨文本体基础上,实现了优化信息检索及本体推理的应用.研究结果表明,甲骨文本体构建方法是可行的.
---------------487---------------
题目：
医院信息系统中信息检索与信息统计的应用
摘要：
目的：探讨医院信息系统中信息检索与信息统计在临床诊断中的应用。方法：从医院信息系统、门诊医生工作站、住院电子病历、实验室信息系统、医学影像信息系统等几个方面在医院发展和存储的大量数据进行信息检索和信息统计。结果：大量数据进行深挖掘后显示出，临床诊断水平由此得到了进一步提高。结论：医院信息系统在临床中信息检索与信息统计的应用有助于进一步提高临床诊断水平，提高医生的业务水平。更便于卫生行政部门进行卫生质量的评估。
---------------488---------------
题目：
信息检索中叙词表与Ontology的比较研究
摘要：
从知识组织工具的视角,通过对传统叙词表与新型Ontology两种工具在形式化水平、概念抽象、语义关系表达等3方面的分析与比较,从理论上比较深入地论述了当前信息检索的发展要求与趋势,指出从基于叙词表向基于Ontology工具的转变是信息检索向智能化方向发展的一个重要研究途径.
---------------489---------------
题目：
基于本体论在Web中的信息检索
摘要：
给出了本体论概念,对图书馆传统的信息检索机制进行了分析,实现本体构造的方法,提供了基于本体论进行信息检索,并构造了数字图书馆的检索模式的设想.
---------------490---------------
题目：
基于多粒度二元语义的SGML文件信息检索模型
摘要：
将二元语义应用于评价SGML格式化的文件,并引入多粒度的方法,提出一种新的信息检索模型.多粒度方法为各元素设定不同粒度的语言模糊集,使得各推荐系统可以更合理更便捷的给出评价值,二元语义更有利于区分各文件与查询间的相关性大小.该模型的提出有利于提高检索效率.
---------------491---------------
题目：
SHITS:一种基于超链接和内容的网页排序方法
摘要：
回顾了当前应用于大型搜索引擎的主流网页排序算法,对其中的ARC算法进行了改进,提出了一种基于超链接和内容的网页排序算法-SHITS(Similarity-HITS)算法.SHITS算法用超链接所引用的网页内容代替了ARC算法中所采用的锚文本来评估该超链接的重要性,这一改进不仅提高了算法区分链接重要性的能力,也避免了对大量锚文本内容的分析.通过与相关算法的对比实验,结果表明:SHITS算法网页排序的准确率明显优于其它算法.此外,SHITS算法也具有较好的效率:计算代价小于ARC算法,与HITS算法相当.
---------------492---------------
题目：
增量更新Crawler进行Web收集方法研究
摘要：
本文针对目前Web信息挖掘中存在的各种问题,对网络爬虫系统进行研究,提出了一种基于HTTP协议原理、旨在减少网络爬虫系统运行时网络流量的Web页面收集方法--增量更新Crawler方法.该方法通过Web预取技术对现有的Web链接数据库进行演化更新,可以在减少网络流量的同时获得接近现有网络爬虫系统的效果.
---------------493---------------
题目：
基于相关文档池建模的查询扩展
摘要：
在信息检索领域,相关反馈是提高检索性能的有效方法之一.所谓相关反馈,指用户按照一定策略从查找到的相关文档中选择一些和主题相关的词进行查询扩展的技术.本文介绍了概率模型和向量空间模型下的常用查询扩展方法,并提出了一种基于语言模型的相关反馈方法,该方法同时考虑了扩展词应该具备的两个特征,即相关性和覆盖性.在TREC测试集上对这些算法进行了比较,结果表明这种新算法在平均准确率上比传统方法有所提高.
---------------494---------------
题目：
基于模糊关联的交互式Web信息检索技术
摘要：
交互式Web信息检索技术可根据用户反馈信息,调整和修正查询表达式,自动实现查询重构.在此提出一种基于模糊关联的交互式Web信息检索方法,试验结果表明,使用该方法实现查询表达式的重构,可较大幅度地提高Web信息检索系统的查准率.
---------------495---------------
题目：
用户需求概念图的生成方法研究
摘要：
网络信息检索在当前互联网社会得到了广泛应用,但是其检索准确性却不容乐观,究其原因是割裂了检索关键词之间的概念联系.从一类限定领域的用户需求入手,以搜索引擎作为网络语料资源的访问接口,综合利用规则与统计的方法,生成查询需求的语义概念图.可将其作为需求分析的结果,导引后续的语义检索过程,提高用户查询与返回结果的相关性.实验结果表明,生成方法是有效可行的,对基于概念图的语义检索有一定的探索意义.
---------------496---------------
题目：
基于关键词与语义概念结合的信息检索研究
摘要：
对以及该模型与关键词检索结合的检索方法.在不同的检索领域,可以通过调整该检索方法中的结合参数达到最好的检索效果.实验结果表明,语义概念检索的向量空间模型的性能优于关键词检索的向量空间模型;结合检索方法既能保留关键词检索和概念检索的优点,也能弥补各自的不足.
---------------497---------------
题目：
一种面向主题的关键词查询扩展方法
摘要：
提出一种基于局部统计和语义扩展相结合,面向主题的关键词查询扩展方法.该方法通过对给定主题的初始关键词搜索反馈网页进行分析,采用TF*PSF语义加权方法计算主题候选词的权重来进一步筛选主题关键词.在此基础上,设计了面向Web的主题关键词迭代查询扩展算法,采用主题关键词的组合查询策略,迭代扩展出主题的关键词集合.实验证明该方法是有效的.
---------------498---------------
题目：
一种基于文本关系图的多文档自动摘要技术
摘要：
讨论了一种运用于搜索引擎中的多文档自动摘要技术.传统搜索引擎返回结果繁杂,常用的解决方案是使用聚类技术将内容相似的网页集合归类,然而聚类后的结果数目庞大,依然无法体现该类的主题.提出一种新的基于文本关系图的多文档自动摘要技术,对每类返回结果依主题思想自动提取多文档摘要,提高搜索引擎使用效率.分析了该系统的结构和算法,评价了实验结果,指出了未来的研究方向.
---------------499---------------
题目：
聚类在信息检索领域中的应用研究
摘要：
本文简要介绍了聚类算法在国外信息检索领域中的应用概况,并详细介绍了聚类算法在国内该领域的应用情况.列举了应用得较多的几种聚类算法,给出了在多种信息检索中聚类算法的应用过程.
---------------500---------------
题目：
基于混沌神经网络模型的查询扩展
摘要：
针对传统的信息检索模型只能进行精确匹配的问题,提出一种基于混沌神经网络模型的查询扩展方法,利用混沌神经网络较强的记忆性、学习性和联想性,对用户查询行为进行学习,从而对用户的初始查询进行扩展和重构,以得到符合不同用户的检索结果.与传统的神经网络信息检索模型的对比实验表明,新模型具有更高的查全率和查准率.
---------------501---------------
题目：
基于本体的P2P网络资源检索算法研究
摘要：
为使基于DHT的结构化P2P网络支持语义检索,提高查全率,提出一种基于DHT和本体的搜索方法SOC (semantic ontology chord).针对结构化P2P网络搜索时只能根据关键词精确匹配的缺点,改进了DHT中的资源标识符,利用本体技术进行模糊搜索,并使兴趣相似节点在逻辑上处于邻近位置,提高了P2P网络中资源检索的查全率.使用Peer-Sim模拟器进行了仿真模拟,仿真实验结果表明,随着网络规模的增加,该搜索方法相比Chord模型具有较高的查全率.
---------------502---------------
题目：
校园智能化信息检索系统的设计与实现
摘要：
本文通过对不同用户的需求、信息获取途径的深入了解以及对智能化信息检索进行了可行性分析后,对其作了需求分析、功能模块划分、数据库的设计、算法设计以及界面设计,选定在校大学生作为适用群体,完成了校园信息智能化检索系统的开发.它可以应用于校园、企业、网站等诸多实体,因此具有一定的使用价值.
---------------503---------------
题目：
通用文献信息检索系统(GIRS)设计探讨
摘要：
本文简要地介绍了索引的种类、索引工作在社会生产和科学研究领域的重要性及其手工编制中所存在的问题,并详细描述了利用计算机实现通用信息检索系统(GIRS)的设计思想及原则,介绍了系统实现方法及各模块的功能,包括索引的建立、计算机捡索、索引排序、索引排版和系统维护五项功能.
---------------504---------------
题目：
协同过滤个性化推荐技术的研究
摘要：
推荐系统是解决信息超载问题的重要工具之一，它能根据用户以往的行为信息、评价信息来挖掘和学习用户的喜好，对用户的兴趣进行建模，进而为用户推荐新的内容，帮助用户发现新的兴趣。与其他信息检索工具(如搜索引擎)相比，推荐系统能够提供更加个性化的服务。它能够主动向用户推送其感兴趣的产品或信息，将信息检索的过程由“用户主动去寻找信息”转变为“用户被动接受信息”，把用户从费时费力的检索过程中解放出来。近些年来推荐系统在诸多领域，尤其是电子商务领域的成功应用使得学术界和产业界对推荐系统的兴趣有增无减。
　　在现有推荐技术中，目前较为...
---------------505---------------
题目：
基于本体的语义网检索模型及关键技术研究
摘要：
为解决传统的基于题,构建了一个基于本体的语义网检索模型.提出了一种领域本体库和应用本体库的构建方法,给出了查询本体的生成以及相似本体匹配推理的方法,实现了以该模型为基础的试验性检索系统.实验结果表明,该模型能够进行本体的语义推理,在一定程度上增强信息检索系统的语义处理能力,检索效率得到了改善.
---------------506---------------
题目：
ContentRank:一种新颖的产品页面排名算法
摘要：
提出了一种新颖的ContentRank算法实现对产品页面的排名.算法不仅考虑了产品页面的链接结构,还对与产品相关的用户评论进行分类与分析,最终计算出各产品页面的得分并排名.实验结果表明,与Page-Rank相比,该算法可获得更好的排名结果,提高用户对搜索结果的满意度.
---------------507---------------
题目：
Web中文文本聚类研究及实现
摘要：
采用Web文本自动聚类技术,提出一种将HAC(Hierarchical Agglomerative Clustering)聚类算法与K-Means聚灯算法相结合的两阶段文本聚类框架,并通过实验对该框架进行评估.
---------------508---------------
题目：
跨语言信息检索中查询语句翻译转换算法
摘要：
跨语言信息检索中,输入的查询语句往往是一系列关键词组合,而不是一个完整意义上的句子,致使查询关键词序列缺乏必要的语法、语境信息,难以实现查询语句的精确翻译.该文基于大规模双语语料库,以向量空间模型和词汇同现互信息为理论基础,运用传统单语信息检索技术,将查询语句的翻译问题转换为查询关键词词典义项的boost值计算,重构目标语查询语句.
---------------509---------------
题目：
大规模搜索引擎检索系统框架与实现要点
摘要：
随着Web规模的不断扩大,搜索引擎正成为因特网上最常用的应用之一.本文以天网搜索为实例,分析了大规模通用型中文搜索引擎检索系统的设计与实现技术.围绕检索效率和检索效果两个方面,本文介绍天网检索系统的集成框架结构和分布式架构,并分析了索引创建和索引检索中的相关实现技术.
---------------510---------------
题目：
本体在语义Web中的应用研究
摘要：
语义Web是一个新兴的研究方向,本文探讨了本体Ontology及在语义Web中的作用,结合信息检索和B2B的电子商务这两个具体应用,研究了本体在其中的作用,并且介绍了实现中本体描述语言和建设方法.
---------------511---------------
题目：
基于Ontology的Web信息检索方法
摘要：
分析了传统检索技术中存在的问题,即基于关键字的检索忽视了关键字本身所包含的语义信息,导致较低的查全率和查准率.将Ontology应用于信息检索系统改善这种状况,提出了基于Ontology的Web信息检索模型,给出了基于此模型的Web信息检索流程.
---------------512---------------
题目：
基于Solr的分布式实时搜索模型研究与实现
摘要：
实时搜索已成为信息检索领域的热点问题之一.传统搜索引擎在分布式环境下无法保证大数据量、高并发情况下的实时响应和数据容灾.本文提出了一种基于Solr的分布式实时搜索模型,分析了其实现原理.模型通过内存索引与磁盘索引相结合保证索引信息的实时展示,同时引入CommitLog日志保证内存索引数据容灾,并通过Master/Slave模型保证搜索服务的可用性.最终应用于实际生产系统中,实践结果充分证明了该模型的可行性.
---------------513---------------
题目：
基于本体的跨语言信息检索模型
摘要：
随着网络信息的日益丰富和用户需求的提高,人们已经不能满足于仅仅在同一语种中进行检索,跨语言的信息检索(CLIR)因而受到人们越来越多的关注.为此,本文提出了一种新的基于语义的跨语言信息检索模型Onto-CLIR,该模型在传统信息检索技术的基础上,利用本体来刻画不同语言中对应的领域知识,以解决从查询语言到检索语言之间转换过程中出现的语义损失和曲解等问题,从而保证在检索过程中能够有效地遵循用户的查询意图,获得预期的检索信息.本文以体育新闻检索为背景,以英文查询作为查询请求,检索来自新浪网的体育类新闻,结果表明采用基于本体的跨语言信息检索方法之后检索的查全率和查准率平均提高10个百分点左右,有效地改善了检索性能.
---------------514---------------
题目：
基于BAM的用户查询与网页匹配的研究
摘要：
提出一个新匹配的策略使用更加精确和现实的概念以提高过去的基于关键词的匹配策略.根据从各个网页中提取的自然语义概念为每个网页建立1个概念格子.这样概念格由双向联想记忆存储器进行编码以区别于过去复杂概念格建立算法.然后提取这些形式概念中与查询的关键词相关的对象与属性进行匹配操作.
---------------515---------------
题目：
基于搜索的代码推荐技术研究
摘要：
如何提高软件的开发效率是软件工程领域的一个核心问题。随着互联网的发展以及开源软件的流行，软件及代码的重用在提高软件开发效率方面变得越来越重要。根据调查研究，当今的软件开发者们以重用为目的花费了大量的时间在互联网上搜索软件或者代码。因此，代码搜索技术得到了越来越多的研究与重视。
　　目前有许多关于代码搜索的研究成果。在这些研究成果中，有一部分使用了信息检索技术，使得对大规模的软件或代码的搜索成为可能。虽然这些已有的研究工作采用了各种方法来提高代码搜索的准确性，但是效果都十分有限。本文经过调查研究这些已有的工作，针...
---------------516---------------
题目：
信息检索中语言模型的研究
摘要：
介绍了最新被应用于信息检索领域的模型--语言模型.论述了构造应用于信息检索语言模型的3个步骤,介绍了这种语言模型的排序方法、反馈和与其它因素结合的方法,以及其在检索领域的应用效果,提出了语言模型在信息检索中的发展方向.
---------------517---------------
题目：
基于局部类别分析的查询扩展
摘要：
针对查询扩展中局部分析方法查准率不高的缺点,提出一种新算法.该算法通过分析与用户查询密切相关的文档,从而得到与其相关的文档类别,进而根据相关类别中的文档用词与用户查询用词的共现关系对查询进行扩展.通过与传统的局部分析方法、全局分析方法的实验对比,结果表明新算法具有更快的检索速度和更高的查准率.
---------------518---------------
题目：
基于互信息的Web文档聚类方法
摘要：
由于网络信息的激增,如何充分利用大量的信息,并有效地为Web用户服务成为一个急需解决的问题.相关研究表明利用Web文档聚类的方法可以缩小信息检索的范围,提高查询准确率.通过分析Web文档的特征以及常用Web文档聚类方法的优缺点,提出了一种基于互信息理论的Web文档聚类的方法.在聚类的过程中,计算特征词之间的互信息值,根据阈值判断特征词是否属于同一类别.实验结果表明,该方法与K-Means聚类算法相比较,在准确率和召回率方面均有提高.
---------------519---------------
题目：
分布式并行信息检索系统的设计与实现——基础教育资源搜索引擎个案研究
摘要：
在大规模信息检索领域,随着高速网络技术的迅速发展,分布式并行信息检索技术由于其高效性与经济性而受到越来越多的重视.结合基础教育资源搜索引擎的设计开发,讨论分布式并行信息检索系统中涉及的数据分布、查询任务分解及节点冗余等关键技术.
---------------520---------------
题目：
基于词条空间矢量的Web信息混合搜索引擎设计
摘要：
针对如何从丰富的网络信息资源中进行准确、快速检索有用信息的问题.介绍了基于词条空间矢量搜索的基本理论,设计了基于词条空间矢量搜索的Web信息检索系统模型,并采用Java语言完成了基于词条空间矢量的Web信息混合搜索引擎的设计,应用实验证明,该方法比单一搜索引擎具有更深入、更细致的站内全文搜索能力,比关键词标引具有更准确的文档内容表达能力,在基于内容的查询和信息过滤等方面有很好的应用前景,为实现网上信息检索的个性化服务、主动信息服务,为进一步提高Web信息查询的查全率和查准率提供了一种新的思路和方法.
---------------521---------------
题目：
基于频繁项集与负规则的局部反馈查询扩展
摘要：
针对信息检索中存在的词不匹配问题,提出了基于频繁项集和负关联规则挖掘的局部反馈查询扩展模型及其算法.该算法对前列n篇初检文档挖掘频繁项集和非频繁项集,并从频繁项集中提取关联词；从频繁项集和非频繁项集中挖掘负关联规则,提取负关联规则后件作为负关联词,计算负关联词与整个原查询词的相关性；根据相关性删除关联词库中与负关联词相同的词项,将余下的关联词项作为最终扩展词,并与原查询组合成新查询,实现查询扩展.实验结果表明,该算法能发现虚假的负关联词,有效地提高和改善信息检索性能.
---------------522---------------
题目：
向量服务格支持下的Web服务检索
摘要：
将概念格理论与Web服务特征相结合,提出了一种新型的服务组织结构--向量服务格,并利用向量服务格中得到的方法向量概念对方法向量进行扩展.在这个扩展的方法向量基础上,提出了服务检索方法,给出了方法向量、方法向量背景和k-维方法向量概念等的定义.实验结果表明,基于向量服务格的服务检索具有较高的检索效率.
---------------523---------------
题目：
基于语词抽取与负关联规则挖掘的信息检索
摘要：
将语词抽取、负关联规则挖掘和查询扩展技术应用于信息检索,提出一种基于语词抽取与负关联规则挖掘融合的信息检索系统模型及其算法.详细论述模型的设计思想、各模块的功能,以及模型的理论分析和检索算法.该模型能够将语词抽取、负关联规则挖掘和查询扩展三种技术融合,对初检文档集进行有效地处理,得到高质量的与原查询词相关的扩展词,和原查询组合成新查询,再进行二次检索,有效地解决了词不匹配的问题.实验结果表明,该模型有效,能改善和提高信息检索性能.
---------------524---------------
题目：
基于语句相似度计算的FAQ自动回复系统设计与实现
摘要：
FAQ(Frequently Asked Question)在互联网站上广泛使用,但绝大多数FAQ的检索与回复都是手工进行.本文介绍了一个较为完整的基于语句相似度计算的FAQ自动回复系统,包括基本计算模型的选取、FAQ特性的分析、FAQ数据形式化表示及特征向量索引、权重计算等,并给出详细的语句相似度计算算法,实验结果表明,对于频率高、共性大的问题,系统有很高的准确率.
---------------525---------------
题目：
基于段落检索和段落内容分析的知识化检索系统设计
摘要：
设计了一个基于段落检索和段落内容关系分析的知识化检索系统,分析了系统数据流,介绍了系统功能框架,包括段落检索和段落内容关系分析等核心模块,重点解决了段落鉴别、段落关系分析方法等问题.
---------------526---------------
题目：
基于本体的信息检索系统提高检索结果相关性的研究
摘要：
主要介绍基于本体的信息检索技术的基本思想,并依据基本思想提出一个系统模型和一种用于提高检索结果和检索目标相关性的算法.
---------------527---------------
题目：
基于本体论的精细化数据分析
摘要：
随着互联网技术的发展，嵌入元数据(RDF，RDFa，Microformats等)的网络语义文档包含越来越多的结构化和半结构化数据。已有数以亿计的该类文档可以访问，并且它们的数量正在迅速增长。为了实现半结构化数据能够供机器和用户一样的阅读与理解，必须对半结构化信息检索和分析提供有效的手段。
　　语义网中的元数据不仅描述事物的属性，还描述事物之间的层次关系。传统的关联规则挖掘只关心事物本身，而不关心事物的本质，以至于产生大量无用的规则。通过高层次事物之间的挖掘，能够得到更有用的关联规则。
　　计算机通过语义数据能够理解用户搜索需求，智能...
---------------528---------------
题目：
基于兴趣挖掘的非结构化P2P搜索机制研究与实现
摘要：
在非结构化P2P环境下,搜索机制是影响信息检索的关键因素之一.提出一种基于兴趣索引表的搜索机制,并在此基础上实现非结构化P2P信息检索原型系统Isearch.该机制首先利用向量空间模型将文件内容向量化,然后对向量空间进行聚类,得到节点的兴趣度,再计算节点之间的兴趣相似度,在本地建立兴趣索引表.在搜索时,根据兴趣索引表直接将查询请求转发到有相似兴趣的节点.实验结果表明,该机制既不影响查询结果,又能减少访问节点的数量,提高查询效率.
---------------529---------------
题目：
基于CGSP的数字图书馆资源检索
摘要：
结合中国教育科研网格的特点,提出基于CGSP的数字图书馆资源检索模型,试图利用该网格中间件整合现有的信息资源和其它硬件、软件资源,实现对信息、硬件、软件、存储等资源的检索.最后对网格服务描述和典型作业描述等关键技术作相关叙述.
---------------530---------------
题目：
高校图书馆数字化资源主动推送系统的研究
摘要：
本文根据高校图书馆数字化资源及用户群的特点,描述了由用户子系统、信息检索子系统、信息推送子系统组成的主动推送系统框架,并分析了系统实现的关键技术.
---------------531---------------
题目：
信息检索中逻辑运算算法的改进——双向双对分算法
摘要：
在介绍目前信息检索中流行的逻辑运算算法基础上,着重研究了双对分算法的原理,指出其存在的不足,提出了双向双对分算法.该算法在每个运算周期中,通过比较基于升序排列的数组头尾元素确定新的被比较数组,从而简化数组比较过程,缩短了运算时间.进一步的仿真数据实验证实了算法的有效性及性能优势.
---------------532---------------
题目：
基于地理空间语义网的异构地理信息查询
摘要：
论文建立了一个基于地理空间语义网的地理信息查询系统OGIIS(Ontology-based Geographic Information Inquiry System).通过对异构数据信息进行语义推理和索引,并用地理本体实例生成算法GOBA(GeoOntology Building Algorithm)建立地理本体实例,OGIIS可以极大地提高对地理空间语义网上的异构数据信息检索和查询的智能性和准确度.
---------------533---------------
题目：
基于搜索引擎的中文分词评估方法
摘要：
中文分词的结果是影响搜索引擎中文检索结果质量的重要因素,能否准确有效的分词对提高搜索结果的相关性和用户满意度都至关重要.本文回顾和整理了中文分词评估所依靠的理论依据,同时建立了一套完整的基于搜索引擎中文分词评估方法.这套评估方法涵盖了评估样本的提取、评估人员选取、评估标准的制定、以及评估流程的设置等各个方面.实例分析的结果表明此方法是行之有效的.在此基础上,作者进一步对实验评估的结果进行了深入讨论,并提出了提高评估效果的几条建议,包括如何考虑评估人员背景、取舍评估项目等.
---------------534---------------
题目：
基于P2P技术的信息检索
摘要：
本文从基于P2P搜索的发展动机和原理入手,提出了一种层次化分布式哈希表系统--PDHS模型.该系统按物理网络的远近把节点划分为多个组,使得节点动态加入和退出的影响局限在单个组中,具有良好的稳定性和扩展性,部分查询的性能优越,适合在广域范围部署P2P应用.
---------------535---------------
题目：
基于术语相似度的贝叶斯网络检索模型扩展
摘要：
利用术语相似度将同义词间的相似程度数量化,以此量化关系对用于信息检索的简单贝叶斯网络进行改进,并进行有效的概率推理.实验结果表明新模型不仅具有良好的检索效果,而且相关文档的排序更加合理.
---------------536---------------
题目：
基于Corpus库的词语相似度计算方法
摘要：
构建了一个语义关联库,称为Corpus库,该库使用词语空间和关系空间结构化地存储了词语和其上下文之间的统计信息,并通过阅读大量的预料数据来训练其相关数据.详细介绍了Corpus库的训练方法,并对训练过程中出现的大量关系提出了裁剪方案.在此基础上,通过构建词语的上下文关系向量提出了一种词语相似度算法.实验证明这是一种有效的对词语相似度进行计算的方法.
---------------537---------------
题目：
元搜索引擎中的推理技术
摘要：
元搜索引擎的"千人一面"给人们信息检索带来了很大的烦恼,个性化模式库中推理技术的应用使得元搜索引擎真正具有了个性化与智能化.说明了本系统中推理技术的工作原理,并以一个实例的形式对其做了具体阐述,最后给出了个性化模式库的推理算法并对其进行了分析.
---------------538---------------
题目：
基于本体的信息检索系统模型
摘要：
针对基于关键字的传统查询方法存在的不足,提出一种面向语义查询的信息检索模型.该模型将信息检索方法与语义Web技术相结合,通过基于本体的知识库实现用户对文档库的语义查询;同时,综合考虑语义检索和关键字检索两种情况,提出一种相似度计算方法,有效地满足了用户对Web信息资源的要求,并为以后的语义检索研究奠定了理论基础.
---------------539---------------
题目：
基于启发式查询词选择算法的Hidden Web获取研究
摘要：
Hidden Web因为其隐蔽性而难以直接抓取,因此成为信息检索研究的一个新领域.提出了一种获取Hidden Web信息的方法,讨论了实现的关键技术.通过设计提出的启发式查询词选择算法,提高了抓取的效率.实验证明了该模型和算法的有效性.
---------------540---------------
题目：
基于本体的面向概念信息检索机制研究
摘要：
Web技术迅猛发展的同时,WWW上的信息量急剧增加,这使得传统的信息检索系统不能满足用户的信息查询需求.提出了一种基于本体的面向概念信息检索机制,在一定程度上解决了上述信息检索系统的瓶颈问题.
---------------541---------------
题目：
查询扩展技术进展与展望
摘要：
查询扩展技术是改善信息检索中查全率和查准率的关键技术之一,并成为近年来研究的热点.以查询扩展技术的发展为主线,将目前的研究方法归纳为三类:关键词查询扩展技术、查询词权重调整技术和语义概念查询扩展技术.对这三类扩展技术进行了整体性阐述和比较性研究,对一些关键性问题进行了探讨,并展望未来的发展趋势.
---------------542---------------
题目：
一种基于概念的信息检索查询扩展
摘要：
文章针对信息检索中存在的查询词"表达差异"问题,提出一种基于概念的查询扩展方法.一方面将用户查询中使用的词或短语与文档中抽出的概念相连接加入原查询,同时将作为扩展词的概念进行分类查询并采用整合排序算法调整结果:另一方面引入概念图供用户手动调节来进行查询扩展,以达到查询优化的目的.试验结果表明,该方法适宜改进Web上的信息检索,相对没有扩展的查询可以大幅度提高查询精度.
---------------543---------------
题目：
基于本体的多Agent信息检索系统模型探析
摘要：
传统的信息检索技术是基于关键字而不是基于内容的,它的查全率和查准率都有待提高. 本体具有通过概念之间的关系来表达概念语义的能力,将它引入信息检索系统能够提高检索的查全率和查准率,而智能Agent能给传统的信息检索系统带来智能化和个性化. 本文将两种技术相结合,提出了一种基于本体的多Agent信息检索系统模型,并给出了它的框架结构和功能设计.
---------------544---------------
题目：
个性化搜索引擎中用户模型智能调整算法的研究
摘要：
个性化信息服务越来越成为信息检索领域中研究的热点.针对用户模型构造问题,文章结合手工定制建模与自动分析建模技术,利用空间向量模型表示法,提出了一种用户模型智能调整算法.模拟实验表明,该结构和算法能够有效地提高检索结果的准确度,并且具有良好的可适应性.
---------------545---------------
题目：
一种面向Web搜索的查询修正方案
摘要：
本文分析了正方法,查询修正中的用户信息行为,吸收网页抓取、检索与浏览并重的思想,综合考虑用户Web搜索过程中的行为特点、查询修正所用词汇的可用来源,给出一个新的面向Web搜索的查询修正解决方案.
---------------546---------------
题目：
潜在语义标引在中文信息检索中的研究与实现
摘要：
随着网络信息的迅猛发展,信息检索已经成为人们获取信息不可缺少的工具.基于向量空间模型的检索方法是语义检索的重要研究方向,潜在语义标引模型是向量检索方法的一个有力扩展.对LSI中所涉及的关键技术,包括传统的向量空间模型的原理,以及潜在语义索引模型的原理、设计、实现,进行了研究和探讨,同时开发了一个适合中文信息检索的系统原型.对系统进行了测试,取得了较好的实验效果.
---------------547---------------
题目：
一种改进的Wu-Manber多模式匹配算法及应用
摘要：
本文针对Wu-Manber多模式匹配算法在处理后缀模式情况下的不足,给出了一种改进的后缀模式处理算法,减少了匹配过程中字符比较的次数,提高了算法的运行效率.本文在随机选择的TREC2000的52,067篇文档上进行了全文检索实验,对比了Wu-Manber算法、使用后缀模式的改进算法、不使用后缀模式的简单改进等三种算法的匹配过程中字符比较的次数.实验结果说明,本文的改进能够比较稳定的减少匹配过程中字符比较的次数,提高匹配的速度和效率.
---------------548---------------
题目：
医药信息检索中的用户多兴趣处理技术
摘要：
人类个体差异等因素使得医药信息检索需要用户多兴趣的个性化服务.基于这个思路,结合医药领域的特点,提出了一种面向求医问药应用的用户多兴趣描述方式,并给出了相应的多兴趣更新算法.实验表明,该多兴趣模式比单兴趣模式能更好地表达用户兴趣的内涵和变迁,具有更高的检索精度.
---------------549---------------
题目：
信息检索需求描述中的词语区域凸显
摘要：
根据对当前主流信息检索测试Query的形式和内容分析,通过正则表达式将SGML形式的Query表述区分为不同描述域和主题功能块,针对处于不同区域的词语实施不同的加权策略.实验表明,结合主题词语的区域凸显和TF×IDF的加权方法比单纯TFXIDF方法MRR值高出26.67%.
---------------550---------------
题目：
基于Apriori改进算法的局部反馈查询扩展
摘要：
提出面向查询扩展的Apriori改进算法,采用三种剪枝策略,极大提高挖掘效率;针对现有查询扩展存在的缺陷,提出基于Apriori改进算法的局部反馈查询扩展算法,该算法用Apriori改进算法对前列初检文档进行词间关联规则挖掘,提取含有原查询词的词间关联规则,构造规则库,从库中提取扩展词,实现查询扩展.实验结果表明该算法能够提高信息检索性能,与现有算法比较,在相同查全率水平级下其平均查准率有了明显提高.
---------------551---------------
题目：
基于映射的信息检索逻辑模型研究
摘要：
本文讨论了基于逻辑映射的信息检索模型,对该模型进行实例分析,指出该模型在实际应用中存在的一些问题.这些问题包括各可能世界的先验概率分布和各可能世界间的相似关系的计算.文中分析了当不同的文档中都包含有查询中的标引词时,如何区分文档的重要性,并对其中一些问题提出了改进的方法.
---------------552---------------
题目：
基于查询空间的分布式文档集合划分算法
摘要：
合理的文档集合划分能够有效的提高分布式信息检索的效果,本文针对分布式信息检索中的集合划分问题,提出了一种基于查询空间的文档集合划分算法.与传统的基于文档空间的划分算法相比,该算法从一种全新的角度看待和理解文档集合划分问题,给出了一种针对大规模海量信息的文档集合划分解决方案.实验表明该算法在算法效果和算法效率方面都有很大的提高.
---------------553---------------
题目：
基于倒排文件中一种性能模型的研究
摘要：
倒排文件作为现代大规模搜索引擎工作的一个核心技术,其原理简单,具备灵活高效的特点,具体体现在其根据需要可做到适当的变通.本文通过在给定搜索引擎系统内部参数的前提下对其吞吐率的研究,建立一种倒排文件性能模型,该模型有效地提高了倒排文件的运行效率.
---------------554---------------
题目：
一种上下文驱动的信息检索多维匹配模型研究
摘要：
为改善信息检索服务效果,提出一种多维匹配模型,在内容维度之外,将信息检索过程中的上下文作为独立维度进行匹配.隐性匹配将各类上下文归为两类:与用户相关的和与文档相关的,两者一一对应.实验表明该模型能大大提高返回结果相关度,亦验证了计算文档相关度时隐性维度有更大权重,即在特定信息需求下,上下文相对于内容具有更大决定性.
---------------555---------------
题目：
汉语自动分词研究及其在信息检索中的应用
摘要：
汉语自动分词问题是中文信息检索的基础问题,也是阻碍其向前发展的"瓶颈"问题.介绍了分词技术的发展状况,分析了分词技术在信息检索过程中的应用,并讨论了信息检索和分词技术结合的方式和需要以及解决的关键技术问题.
---------------556---------------
题目：
基于向量空间模型附加词义特征的句子相似度研究
摘要：
向量空间模型常被用于计算两个句子的相似度,通过将两个句子转换为词项向量,然后计算两个向量的夹角余弦值,就可以得出两个句子的相似度分数.传统的向量空间模型没有考虑到句子中词语之间的相似度,这就使使用近义词的两个语义相近句子得到的相似度分数较低.提出了一种带有词义特征的向量空间模型,在传统的向量空间模型中引入词语之间的相似度,从而使计算出的两个句子的相似度分数更加准确.
---------------557---------------
题目：
基于本体的虚拟企业伙伴选择系统研究
摘要：
虚拟企业伙伴选择首先必须要解决潜在伙伴企业信息的获取和规范化处理的问题.为了解决这一问题,提出通过构建企业本体来规范企业资源信息描述和理解.在此基础上建立了一种基于本体的虚拟企业伙伴选择系统,并对企业本体库的内容框架和结构设计方法作了详细介绍.
---------------558---------------
题目：
广播电台音频检索技术研究
摘要：
系统研究了当前的音频检索技术,并对各种音频检索技术的优势和不足进行了剖析,对广播电台音频检索的未来进行了展望.
---------------559---------------
题目：
信息检索技术在航拍影像管理中的应用
摘要：
随着电力检修航拍巡检工作的开展，航拍影像的数量急剧增长，存储空间越来越大，对其管理和检索越来越困难。将信息检索技术应用于航拍视频图像管理，结合数字图像处理技术，实现输电线路及其主要设备的故障检测和视频图像检索。
---------------560---------------
题目：
企业内部邮件中话题讨论检索研究
摘要：
随着信息技术的发展,企业检索已成为人们越来越关注的一个新的应用领域.作为企业检索的一个典型任务,企业内部的邮件检索是在企业中常常遇到的一个问题.企业内部存在着大量的可以公开访问的电子邮件,这些是企业重要的信息资源,如何高速有效地从这些邮件中栓索到需要的信息具有很大意义.本文根据电子邮件本身具有的格式化特征和语义拓扑结构提出了基于电子邮件特征的检索模型.实验表明,该模型对电子邮件可以进行有效的检索,并且使用该模型在TREC2006电子邮件话题检索评测中取得了优异的性能成绩.
---------------561---------------
题目：
一种基于词间关联规则挖掘的查询扩展方法
摘要：
针对现有信息检索系统中存在的词不匹配问题,提出一种基于词间关联规则的查询扩展算法,该算法利用现有挖掘算法自动对前列初检文档进行词间关联挖掘,提取含有原查询词的词间关联规则,从中提取扩展词,实现查询扩展.实验结果表明,该算法能改善和提高信息检索系统性能,具有很高的应用价值.
---------------562---------------
题目：
基于本体的文本信息检索研究
摘要：
本文对如何构建基于本体的文本信息检索系统进行了探讨,并认为,利用反映概念之间关系的领域本体指导主题标引,利用反映实体之间关系的领域本体指导实体关系标引,并以本体的形式表示文档替代物和查询表达式,可以进一步提高文本信息检索系统的性能.
---------------563---------------
题目：
XML信息检索中结构相似度计算
摘要：
XML信息检索中,检索结果排序时必须同时考虑关键词相似度和结构相似度,就此重点讨论了结构相似度计算问题,提出了一种计算用户查询和检索结果间结构相似度的数学模型.
---------------564---------------
题目：
嵌入式桌面信息服务及其系统实现
摘要：
在用户操作现场感知用户需求,采用情景驱动,将科技文献服务即时嵌入到用户的工作流程之中.介绍这种嵌入式桌面信息服务的基本思想及系统设计、实现方法.
---------------565---------------
题目：
一种基于最大权匹配计算的信息检索方法
摘要：
基于《知网》的词汇语义计算方法,提出了一种基于向量空间模型的文本信息检索新方法.方法的基本技术思想是通过计算关键词的语义相似度,并采用最大权匹配方法来计算查询向量和文本向量的相似度,作为相关文本的检索依据.该方法基于全局最优,使文本和查询向量中各词条的相似度总和最大,从而可以从整体上提高文本信息检索的准确率.论文还通过原型实验对该方法的有效性进行了验证.
---------------566---------------
题目：
基于相邻词的中文关键词自动抽取
摘要：
文档关键词概括了文档的主题和内容,在信息检索、文本分类、文本聚类等领域有着重要应用.在总结前人研究成果的基础上,提出了一种基于相邻词的中文关键词自动抽取算法.在对50篇学术论文自动抽取关键词的实验中,采用精确匹配的评价获得了38.9%的精度和34.9%的召回率,采用近似匹配的评价获得了70.7%的精度和68.8%的召回率,能够为进一步的研究提供帮助.
---------------567---------------
题目：
基于数据压缩的信息检索技术的研究
摘要：
概述了数据压缩技术的概念、分类及特点,介绍了数据压缩在信息检索中的优点,从多媒体检索、全文检索、图像检索、电子出版检索等角度探讨了数据压缩在当今信息检索技术的应用现状,并展望了其未来发展趋势.
---------------568---------------
题目：
一种基于依赖关系的综合查询扩展方法
摘要：
由于自然语言本身的歧义性和多样性,少数几个关键词难以表达真实的信息需求.查询扩展技术通过挖掘原始查询项的潜在信息,有效地增强了检索系统的理解能力.该文在上下文分析方法计算公式中加入了句子权重概念,即假设由原始查询项返回的句子越重要,则其中出现的词与查询项越相关.同时进一步假设,句中的词与查询项的位置关系与依赖关系也是选取扩展词的重要依据.为此,该文分别提出基于句子权重与位置上下文分析方法(Sentence Weight&Position-based Context Analysis,SWPCA),以及基于句子权重与依赖关系上下文分析方法(Sentence Weight&Dependency-based Context Analysis,SWDCA).并将这两种查询扩展技术应用于TREC的定义类问题回答,数据显示这两种方法均取得不错成绩,而SWDCA性能更好.
---------------569---------------
题目：
信息共享联盟模型研究及其在农业领域的应用
摘要：
本文提出了一种信息共享联盟模型UIS,对模型的结构、功能框架以及相关核心技术,包括异构数据库的标准化处理、URI远程访问技术、快速查询算法等进行了详细讨论.UIS的一个重要特点是:在逻辑上将各个信息资源的异构数据连接在一起,在物理上则对加盟数据按照元数据规范标准进行整合,并备份上传至联盟.该模型通过多主体协作,能够有效地整合异构、分散的数据库,实现信息资源的有效共享和有效检索.模型服务提供了多种模式的信息检索接口.对于已经共享的多媒体资源,通过引入颌域专家的知识问答命题来引导用户的学习,由此实现了教与学之间的互动,提高用户的学习质量.目前UIS已在中国农村科技信息网中进行实验和应用,实现了包括位于北京的"中国现代农业科技信息共享示范网"、"九亿网"、"国家农业科技园区网"等多家网站在内的数据库资源的信息共享,并且在河北省进行了试点,初步建立了中国农业信息共享联盟体系.
---------------570---------------
题目：
倒排索引技术在Hadoop平台上的研究与实现
摘要：
随着互联网的发展，搜索引擎要处理的数据量越来越大，对搜索引擎的性能要求越来越高。为了提高信息检索效率，信息检索系统一般都采用倒排索引技术。倒排索引技术是搜索引擎系统的核心组成部分，它的结构设计、存储方式、查询操作和动态更新算法的好坏对信息检索的效率有很大的影响。同样为了提高信息检索的效率，搜索引擎系统中引入了分布式的计算平台，以实现并行计算。Hadoop是一种常用的开源分布式处理平台，已经被应用到许多系统，并且取得了很好的效果。通过Hadoop平台，能比较方便的进行分布式编程，让计算并行化，从而提高系统响应效率。因此，在Hadoop平...
---------------571---------------
题目：
基于聚类BNR扩展模型的信息检索研究
摘要：
使用聚类技术对BNR进行扩展,得到一个新的4层模型,该模型同时使用了术语间和文档间的相近和相似关系,将此扩展模型和简单的RNR、扩展的BNRM模型比较,实验证实信息检索系统的检准率和检全率都有所提高.
---------------572---------------
题目：
基于Web的信息检索技术综述
摘要：
随着信息技术的发展,特别是Web的不断普及和应用,Web上的信息飞速增长,形成了巨大的信息资源.因此,如何从巨量的信息中快速有效地提取出所需的信息,成为迫切需要解决的问题.文章分别介绍了几种传统的信息检索模型和基于潜在语义分析的信息检索模型,以及自动问答系统,并在多方面对它们进行比较,最后展望了问答系统的应用前景.
---------------573---------------
题目：
基于遗传算法的Web信息采集策略研究
摘要：
本文为了提高Web采集系统(网络蜘蛛)的自适应性和预测链接价值的准确性,提出了一种基于遗传算法的网络蜘蛛搜索策略,实验结果表明,较之传统的网络蜘蛛,使用此种算法的网络蜘蛛具有较高的Web搜索效率.
---------------574---------------
题目：
基于查询语义树的语义查询扩展研究
摘要：
本文主要研究了查询语义树的生成策略、用户查询语义的提取机制,以及查询语义树中语义边界的确定方法.通过查询语义树产生候选扩展词,再计算候选扩展词与所有查询项在初检局部文档集合中的共现度,用以评估扩展词质量,使得扩展词与用户查询所蕴涵的主题具有较强的语义相关性.实验结果表明,与传统向量空间模型检索算法比较,查询性能有明显的改善.
---------------575---------------
题目：
基于完全加权关联规则的局部反馈查询扩展
摘要：
针对现有查询扩展存在的缺陷,将完全加权关联规则挖掘技术应用于查询扩展,提出新的查询扩展模型和扩展词权重的计算方法;提出基于完全加权关联规则挖掘的局部反馈查询扩展算法.该算法能自动从初检的前列文档中挖掘与原查询相关的完全加权关联规则.从规则中提取与原查询相关的扩展词,实现查询扩展.实验结果表明,与现有查询扩展算法比较,该查询扩展算法的检索性能得到很好的改善和提高.
---------------576---------------
题目：
一种基于特征抽取的文档信息过滤算法研究
摘要：
针对传统TF-IDF在文本过滤时存在的缺点,提出一种基于特征词抽取的文本过滤算法.简要分析文档信息过滤原理和流程,重点讨论文档信息过滤算法设计及技术实现.实验结果表明,所提出的算法可有效对文档信息进行过滤,能够提高信息检索质量.
---------------577---------------
题目：
向量空间模型信息检索技术讨论
摘要：
传统的向量空间模型信息检索技术,只是简单地统计检索信息在文档中出现的频度,检索结果时常与文档不一致,没有反映出真实的相关性,提出了改进的加权算法,并借助辅助主题词表和个性化信息库设计了新了检索系统模型,改进了信息检索方法.
---------------578---------------
题目：
基于投票模型的元搜索排序合成算法
摘要：
排序合成问题是元搜索引擎研究的一个重要方面.该文分析了基于投票模型的排序合成问题.在讨论2个常用的投票规则Borda和Condorcet的基础上,介绍了用图论算法实现的淘汰投票算法,包括Kemeny算法.针对Kemeny算法是NP-hard问题,提出了一种易于实现的启发式淘汰投票算法,并且利用TREC数据集进行实验比较这些方法.实验结果表明,淘汰投票算法与Borda算法执行效果相当,有时甚至超过Borda算法.
---------------579---------------
题目：
武陵地区农业信息化服务平台的研究与设计
摘要：
结合武陵地区当前农业和农村发展的实际,提出了乡(镇)综合信息服务平台的概念,制订了乡(镇)级农业信息化解决方案,介绍了智能化农业信息检索系统,并对智能化农业信息检索系统进行了设计,使用了Agent技术和PageRank方法建立了Multi Agent系统.
---------------580---------------
题目：
语音感知哈希及其在密文语音检索中的应用研究
摘要：
近年来，互联网技术、多媒体处理技术发展迅猛，多媒体数据在信息交流、信息存储等方面中发挥了越来越重要的作用。而语音作为最便捷的多媒体信息，在人类交流、沟通中的作用尤为重要。随着计算机存储技术的进步，特别是云存储技术的发展，语音数据储量也飞速增加。网络平台拥有庞大的用户量，在其中，语音信息用途多样，使用也很频繁，而如何在保证隐私数据安全的前提下更高效地处理大规模语音信息成为急需解决的问题。
　　本文研究了适合大规模语音处理的语音感知哈希技术及其在密文语音检索中的应用，主要研究工作如下:
　　(1)现有的语音感知哈希算法所...
---------------581---------------
题目：
协同标注研究及其在数字博物馆中的应用
摘要：
在数字博物馆检索过程中,普通用户对某领域术语缺乏了解,一般不能对该领域进行有效的信息检索.该文对协同标注技术进行介绍,对其在信息检索方面如何提高用户检索效率的应用进行了实验对比,提出一种利用协同标注技术来提高信息检索效率的方法,对该方法如何在数字博物馆信息检索方面的应用给出一个可行性模型.
---------------582---------------
题目：
潜在语义标引(LSI)研究综述
摘要：
在回顾我国潜在语义标引技术的研究成果基础上,分析、总结我国现有潜在语义标引研究的不足,指出我国潜在语义标引的进一步研究方向.
---------------583---------------
题目：
基于本体论的论文检索
摘要：
本文首先分析了传统论文检索机制的不足,在此基础上,提出将本体论应用于论文检索中的基本思路,建立了论文本体模型,设计了基于本体论的论文检索系统,最后根据所建立的检索模型,研完了智能化论文检索的相关算法.
---------------584---------------
题目：
基于互联网的元搜索引擎中领域搜索模型的设计
摘要：
网络信息庞大而繁杂,给用户查询带来了很多困难,领域相关的信息检索能有效地减少这些困难.基于互联网的元搜索引擎技术,提出了一种领域搜索模型.首先,采用"几率比"方法选择领域词,利用基于领域词的"判定树"构造能够反映领域文献特征的领域查询式.再将用户查询词与领域查询式相结合,作为通用搜索引擎的输入.最后,采用"扩展布尔模型"方法对返回文献进行排序,筛选出领域相关性强的检索文献.实验证明,该模型在检索领域文献时取得了很好的效果,可以用于互联网环境下各种领域相关信息的检索.
---------------585---------------
题目：
基于本体的移动商务信息检索
摘要：
针对现有的信息检索系统过于庞大和复杂,不能满足迅速崛起的移动商务交互过程中对信息精准率要求的问题,从研究移动商务的特点入手,结合现有的研究成果,提出了适合移动商务信息检索的模型和移动商务领域本体的构建方法,给出了构建移动商务领域本体的实施方案.
---------------586---------------
题目：
粗糙本体支持的信息语义检索
摘要：
为了实现精确本体无法完成的信息的隐含语义挖掘,检索到满足用户请求的信息,引入粗糙本体实现对信息语义检索的支持.剖析了基于精确本体的信息语义检索的过程及其不足,引入了粗糙本体以扩展精确本体,阐述了粗糙本体支持的信息语义检索的理论模型、设计了语义相似度算法,给出了模型实现方法.实验结果表明,该检索方法较之精确本体支持的语义检索和基于关键词的语法检索具有更好的检索效果.
---------------587---------------
题目：
多媒体信息检索研究与展望
摘要：
对近几年在多媒体信息检索领域的研究成果进行分析,总结了多媒体信息检索的研究现状,指出了该研究领域的发展方向,最后提出了多媒体信息检索技术研究面临的挑战.
---------------588---------------
题目：
基于Ontology的信息检索技术研究
摘要：
随着Web的迅速发展,网上信息资源越来越丰富,网络已经成为了一个全球最大的信息库.而用户要从中得到所需的信息一般是通过各种信息检索工具.但是现有的信息检索工具都存在着检索精度不高等问题.本文针对这些问题,提出了将Ontology融合到信息检索技术中的思路.利用Ontology中拥有的领域知识,可以大大提高检索系统对自然语言文本的理解能力,同时方便用户以自然语言的方式提出检索请求,从而提高检索的效果.
---------------589---------------
题目：
一种基于语义单元的查询扩展方法
摘要：
查询扩展技术通过向初始查询请求中加入相似或者相关的词,来减少查询请求与相关文献在表达上的不匹配现象,改善检索性能.本文利用语义单元的语义表达能力和语义单元之间的关系,将与初始查询具有密切语义关系的查询词或短语加入到初始查询请求中,更加全面地表示了用户的查询意愿.算法的时间复杂度为O(L),只与搜索请求的长度L有关,与语义单元表示库的规模无关,这对实时性要求较高的搜索引擎来讲是很实用的.
---------------590---------------
题目：
基于固态硬盘的在线全文索引管理策略研究
摘要：
为解决基于固态硬盘的全文检索系统的在线索引管理问题,首先分析了现有的基于磁盘的索引管理策略,指出传统索引方法会造成固态硬盘的过分损耗,并不适用于固态硬盘.然后提出了一种针对固态硬盘的在线索引管理方法:基于分块的部分合并.该方法避免了对固态硬盘有害的索引原地更新,并以固态硬盘高速随机读取的特点为基础,通过减少不必要索引合并减轻固态硬盘的负担.实验结果表明,该策略不仅具有优越的索引与检索性能,还大幅减少了固态硬盘的损耗.
---------------591---------------
题目：
基于多种图像特征的图像标注研究
摘要：
随着计算机网络和多媒体信息技术的飞速发展，在生活中人们可以接触并获取到的图像数据也在不断增长。而移动互联网技术的大规模应用更是让人们可以随时随地上传并在网络上分享自己获取到的图像信息。由于图像数据本身的特性，导致图像数据不能像文本数据一样被有效分析和管理，从而使得图像数据在信息检索中不能被有效利用，而传统的通过人工对图像进行标注的方式也逐渐与时代的发展脱节。同时，由于人工或众包的方式对图像进行标注存在花费巨大，时间成本高，且根据个人理解不同可能导致对图像的标注可能产生分歧等多种缺点。除此以外，文本存在不同语言...
---------------592---------------
题目：
词分布分析在信息检索相关排序中的应用研究
摘要：
提出词分布分析的方法,通过词的分段频数离散度和出现位置四分位数计算出查询词的分布权重,并将其与已有的基于向量空间模型(VSM)的算法和BM25算法相结合,改进了已有排序算法.实验结果表明,该方法对已有算法的排序效果确有提高.
---------------593---------------
题目：
基于链接的作者重名处理方法研究与应用
摘要：
本文提出了一种适用于中文文献索引数据的实体解析方法.区别于新近的属性+链接结构的聚类方法,本方依据实际问题的特点采用了先属性匹配,然后基于文献合作网络的结构解析的策略.该方法在真实的大数据量文献索引数据上运行获得了良好的效果,并已经运用于数字图书馆的检索系统.
---------------594---------------
题目：
现代信息检索中存在的问题及对策研究
摘要：
本文分析了现代信息检索的特点及信息检索服务存在的问题,从而提出信息检索服务要制定数据库开发规范、简化操作过程,加强文献资源建设、加强文献资源的共建共享,加强用户培训及信息服务人员的培训.
---------------595---------------
题目：
基于本体的信息检索系统的设计与实现
摘要：
详细地描述了使用语义Web技术实现智能信息检索的思想和工作流程,提出了一个基于本体的信息检索系统的框架,并以一个地理信息领域的应用为例分析了该检索系统的实现技术.
---------------596---------------
题目：
信息检索加权理论与技术:基于VSM模型的分析
摘要：
分析了信息检索加权技术的理论基础,探讨了局部统计分布特性和全局分布特性在词加权技术中的应用以及不对称分布对加权性能的影响,结合词加权技术的基本原理提出了词加权形式化描述与计算模型,并运用该模型对基于向量空间模型的加权技术及其优化策略进行了分析.针对加权技术需解决的关键问题描述文献内容和区分文献,提出计算文献权重应同时利用特征词局部分布和全局分布信息,并消除文献长度和语义信息缺乏等不对称分布问题的影响.
---------------597---------------
题目：
一种有效的信息检索模型
摘要：
提出基于用户查询行为和查询扩展的信息检索模型,给出了设计思想及其算法和实现的关键技术.实验结果表明,该模型能有效提高信息检索性能,有很高的实际应用价值和广阔的前景.
---------------598---------------
题目：
基于规则集的Deep Web信息检索
摘要：
提出一种基于规则集的新型Deep Web信息检索模型.该模型包含4个层次,主要处理环节如任务分派、信息提取、数据清洗等引入了Deep Web特有的结构规则、逻辑规则和应用规则协助工作.把该模型应用于科技文献检索、电子机票定购和工作简历搜索3个领域,实验结果证明该模型灵活、可信,有效信息查全率达到96%以上.
---------------599---------------
题目：
基于云服务的图书馆信息检索服务研究
摘要：
将云服务运用到图书馆信息检索系统,有助于促进图书馆信息检索服务水平的提升.本文对云服务的定义以及给图书馆信息检索服务所产生的影响进行了归纳总结,对基于云服务的图书馆信息检索服务的内容进行了全面阐述.
---------------600---------------
题目：
基于本体语言标注的数字图书馆信息源检索模式
摘要：
使用基于本体的语言标注能有效地避免词汇上的歧义,全面提高数字图书馆用户信息检索效率.本文以生物学为例,采用本体的语义辨析来分析用户给定的关键词,揭示这几个关键词所指向的概念,介绍了生物信息领域本体构建方面的工作,探讨了领域本体构建过程中的语义标注方法.
---------------601---------------
题目：
一种改进的基于关系的信息检索技术
摘要：
有研究工作表明现有的基于关系的信息检索技术(RIR)优于基于项(term)或基于语义(concept)的IR技术,但仍存在显而易见的缺陷,即不能明确关系本身,只能表达概念A,B是存在关系的概念对.本文提出一种改进的基于关系的IR技术-IRIR (Improved Relation-based Information Retrieval),就是要明确关系的取值和属性,整合概念对和关系的信息为三元组表达式(triple),通过以下匹配方法获取未知信息.对于文本中出现的知识表示为R(relation)[First Concept,Second Concept],对于疑问代词(如what)开头的查询表达为R(relation)[First Concept,Unknown],对于疑问副词(如how)开头的查询表达为R(Unknown)[First Concept,Second Concept],当文本与查询的三元组表达式中已知部分匹配一致时,则得到查询未知部分的一个取值.由此,既可以实现类似QA(query answer)功能,又可以完成精确信息检索.基于Drexel大学DM & Bioinformatics Lab开发的生物医学文献搜索引擎(2004版,简称为RIRS),我们开发了一个能实现IRIR技术和功能的实验IR引擎-IRIRS (Improved Relation-Based IR System),该系统使用UMLS和WordNet两大权威本体库分别确定概念和关系,在博士入学考试英语阅读理解测试集上的实验结果令人满意,IRIRS将文字段级别的检索精确度MA PP(Mean average passage precision)从RIRS的64.44 %提高到74.28%.这表明,在IR中应用改进的基于关系的信息检索技术是非常具有探索价值的.
---------------602---------------
题目：
B2B垂直搜索引擎在信息获取技术中的应用
摘要：
垂直搜索引擎在获取信息方面有着综合搜索引擎无法比拟的优势,在B2B领域中垂直搜索引擎开始成为搜索引擎发展的一个新趋势.研究了B2B垂直搜索引擎在信息获取技术中与其他搜索引擎的区别,探索了垂直搜索引擎在信息获取技术中应用的价值,并对B2B垂直搜索引擎在信息技术中的应用进行了展望.
---------------603---------------
题目：
基于BIM的建设工程文档上下文信息检索研究
摘要：
在建设领域的文档管理过程中，由于文档的信息量巨大，且包含大量的非结构化信息，使得可操作性差，缺乏重用性和交互性，导致文档信息不能被充分利用以发挥其应有的作用。现阶段对文档的信息查找主要依靠人工查找和关键字检索。人工查找耗时且准确率低;由于缺乏语义，使用关键字检索会查找出大量冗余信息同时会漏检相关的重要信息。因此，如何从这些海量的信息，尤其是非结构化信息中快速、准确地检索出所需求的信息，是当前建设领域文档管理所面临的重要问题。
　　随着BIM技术的快速推广，BIM集成了所有项目信息并使用IFC数据文件进行信息交换，通过把BIM...
---------------604---------------
题目：
一种基于移动Agent的分布式信息检索优化模型
摘要：
本文以移动agent在信息检索系统中为应用背景,设计了基于多移动agent的分布式信息检索优化模型.在模型的求解过程中,提出了求解的启发式策略,以寻找使总的检索时间最小的路由.目标是获得在一次信息检索中的通信、处理资源耗费最小的优化结果.并和其它启发式策略进行了比较,以达到优化的目的.
---------------605---------------
题目：
基于本体的文本信息检索研究
摘要：
现有的检索系统仅仅是对关键字进行简单的匹配,其检索结果往往不如人意,究其原因是在查询过程中丢失了关键词大量的知识和信息.在总结了Lucene检索系统的优缺点后,发现检索系统应该利用本体的特性对关键词进行扩展,结合用户关注程度等人为信息,在原有的排序计算方法上加以改进,从而得出了一种新的排序方法.试验证明,这种排序方法对查全率、查准率都有一定程度的提升.
---------------606---------------
题目：
基于RDF的语义网格数据建模与检索
摘要：
语义网格所需要处理的信息通常为半结构化数据,如何以合理的模型表示这些半结构化数据并实现高效查询处理,是语义网格要解决的核心问题之一.提出了一种基于资源描述框架(RDF)的半结构化数据表示模型,并设计了相应的信息检索机制.最后介绍了一个基于化工计算网格平台的,实现了化工领域知识共享与检索的化工语义网格架构的设计与实现.
---------------607---------------
题目：
一种目标Web信息收集系统的设计与实现
摘要：
各项基于互联网的服务随着互联网上信息的飞速发展而逐步丰富和日新月异,人们越来越多的需求已经不能被以往的通用的信息采集来实现,目标Web信息采集应运而生.文中提出了一种目标Web信息收集系统的设计与实现,详细阐述了整个系统关键部分的实现过程.相比较过去其他技术开发的信息采集系统,更具有安全性和交互性.
---------------608---------------
题目：
基于本体的地理信息查询和排序
摘要：
建立了一个基于本体的地理信息查询系统(OGIIS).通过对地理本体实例的语义推理和索引,OGIIS实现了对地理实体中语义关系的查询,解决了传统的地理信息查询中无法对语义关系进行查询和推理的问题,提高了地理空间语义网上对异构数据信息检索和查询的智能性和准确度.
---------------609---------------
题目：
一种基于角色划分的ERP通用信息检索策略研究
摘要：
分析ERP系统中信息检索功能存在的问题.结合互联网搜索引擎的优点,以角色为数据划分依据,在总结企业用户信息检索行为特点的基础上,制定一种适用于ERP系统的通用信息检索策略.通过对企业标准标识编码系统的扩展,计算输入关键字集合与标识编码的相似度,并以此为基础建立二者的映射关系；所提出的通用信息检索策略在某些发电企业得到了应用,获得了良好的实际效果.
---------------610---------------
题目：
基于信息检索方法的统计翻译系统训练数据选择与优化
摘要：
双语平行语料库是构造高质量统计机器翻译系统的重要基础.与传统的通过扩大双语平行语料库规模来提高翻译质量的策略不同,本文旨在尽可能地挖掘现有资源的潜力来提高统计机器翻译的性能.文中提出了一种基于信息检索模型的统计机器翻译训练数据选择与优化方法,通过选择现有训练数据资源中与待翻译文本相似的句子组成训练子集,可在不增加计算资源的情况下获得与使用全部数据相当甚至更优的机器翻译结果.通过将选择出的数据子集加入原始训练数据中优化训练数据的分布可进一步提高机器翻译的质量.实验证明,该方法对于有效利用现有数据资源提高统计机器翻译性能有很好的效果.
---------------611---------------
题目：
基于Web资源二次查询的信息检索策略研究
摘要：
日常生活中,上网重复查询相关资源等情况十分普遍,但由于网络信息一直处于变化之中,Web资源二次查询与一般一次查询结果可能存在差异.主要通过实验方法针对Web资源二次查询检索行为特性进行分析与研究.研究结果显示,相对比于信息一次查询行为,在Web资源二次查询过程中所使用的检索方式、检索策略更为多元化、所采用的检索优化方法更丰富.为搜索引擎技术的发展进行了信息检索角度的有益探讨.
---------------612---------------
题目：
中文网页信息检索测试集的构建、分析及应用
摘要：
随着WWW的迅速发展,Web信息检索技术成为研究者广泛关注的话题,但缺少合适的测试评测机制制约了中文网页信息检索技术的发展.参考国外测试集的构建经验,我们构建了大规模中文网页信息检索测试集CWT,并组织了SEWM中文网页检索评测,希望在国内外各个研究小组的共同参与下建立并完善CWT,一起推动中文网页信息检索技术的发展.本文在调研和分析国内外现有研究进展的基础上,详细介绍了CWT的构建原则和方法,并对CWT进行了有效的统计分析和实验研究.本文提出的构建测试集的方法为以后的研究提供了参考.
---------------613---------------
题目：
在线新事件检测系统中的性能提升策略
摘要：
现有的关于在线新事件检测(ONED)系统的研究更多地关注如何提高检测的准确率而很少考虑对资源的利用率,使ONED系统在实际应用中存在性能低下的问题.该文分析了传统的事件检测系统存在的性能上的缺点,并在此基础上进行了改进,在基本不降低识别正确率的基础上,通过合理设定技术参数以及对链表索引机制进行预筛选,降低了文档比较过程中的存储和计算开销.实验结果表明,改进的系统提升了检测性能.
---------------614---------------
题目：
数字图书馆中基于本体的图像检索
摘要：
介绍了本体在数字图书馆领域的研究和应用现状,分析了基于内容的图像检索的缺点, 提出一种基于本体的图像检索方法,并介绍了图像本体的构建方法.提出的方法不仅可以提高检索效率,而且对于缩小低层视觉特征和高层语义特征之间的"语义鸿沟"具有很大的意义.
---------------615---------------
题目：
完全加权关联规则挖掘及其在查询扩展中的应用
摘要：
为了将完全加权关联规则挖掘技术应用于查询扩展,提出面向查询扩展的基于多种剪枝策略的完全加权词间关联规则挖掘算法,该算法能够极大地提高挖掘效率;提出了一种新的查询扩展模型和扩展词权重计算方法,使扩展词权值更加合理,在此基础上提出一种新的基于局部反馈的查询扩展算法,该算法利用完全加权关联规则挖掘算法自动从局部反馈的前列初检文档中挖掘与原查询相关的完全加权关联规则,构建规则库,从中提取与原查询相关的扩展词,实现查询扩展.实验结果表明,查询扩展算法的检索性能确实得到了很好的改善和提高,与现有查询扩展算法比较,在相同的查全率水平级下其平均查准率有了明显的提高.
---------------616---------------
题目：
语义理解下的自然语言处理及信息检索模型
摘要：
本文从如何利用语义来构建理想信息检索系统的角度出发,以HNC自然语言理解体系为基础,给出了一种在这一体系下分步构建信息检索系统的实施方案.结合HNC在信息检索方面新近取得的研究成果,从理论和工程两个角度介绍了这一体系服务于信息检索的相关内容,讨论了其中几个重要模型的实现方法.最后沿着方案思路给出了在目前成果基础上进一步发展检索系统的展望.
---------------617---------------
题目：
基于颜色的关键帧图像检索技术研究
摘要：
针对基于颜色特征的图像检索技术所涉及到的几个问题进行研究和分析,提出基于内容的关键帧检索方法,给出具体算法并对该算法进行验证.实验表明,该方法能合理有效地对图像进行检索.
---------------618---------------
题目：
个性化信息检索中的相关反馈技术研究
摘要：
面对目前用户高效准确而又个性的信息需求,考虑在个性化的信息检索中运用相关反馈技术.从介绍相关反馈的研究现状及基本思想出发,在深入分析相关反馈的各种实现策略以及在不同系统中设计的差别后,提出完整的相关反馈技术和个性化信息检索结合的模型,最后讨论引入数据融合的思想来进一步改善反馈效果,以期实现检索系统性能的有效提高.
---------------619---------------
题目：
基于药品本体的信息检索系统研究
摘要：
随着互联网的普及和Web资源的日益丰富,从网上获取基于药品本体的信息成为人们常用的方式,但用户在检索信息时经常会出现找不到或者查不准的情况.针对这样的问题,提出了一种基于本体的信息检索系统,并将相似度等算法融合其中,从而大大提高了查询的效果.
---------------620---------------
题目：
网络学术文献内图片的自动识别与检索
摘要：
学术性文献内的图片具有确定信息需求、辅助滤检的功能,网络学术文献内的图片在上下文语境、大小、命名、格式、超链接等方面有着独特的特征,可以与网络广告、图标等干扰图片区分开来,便于实现自动识别和辅助检索.基于这样的理论,以G00gle的自动抓取为基础采用VC++进行系统开发,实现了对含图片的文献的检索并在结果页面上以缩略图的形式展示图片,并依此对检索重新排序.
---------------621---------------
题目：
基于引文的信息检索可视化相关系统比较分析
摘要：
分析了基于引文的信息检索系统、可视化系统及检索可视化系统三类系统的评价标准,从14个方面对6个典型系统进行深入地比较分析,找出现有的基于引文的信息检索可视化系统存在的一些不足,为国内从事相关研究的同行提供参考.
---------------622---------------
题目：
向量空间模型的信息检索技术
摘要：
向量空间模型是一种以查询Q和文档集合{D1,D2,…,Dn}为处理对象的算法,通过这种算法计算出这个查询的相似度SC(Q,Di)以及每篇文档Di(1≤i≤n).为了能够实现对信息检索中的文本分类策略,采用了空间模型算法,做了实验文档测试,获得了各自的权重文档搜索结果,得到在检索过程中,向量空间模型根据文档之间的相似度,计算哪个文档最符合用户输入的关键字的结论,具有信息检索中文本相似度根据权值大小分类显示的特点.
---------------623---------------
题目：
知识增益:文本分类中一种新的特征选择方法
摘要：
特征选择在文本分类中起重要的作用.文档频率(DF)、信息增益(IG)和互信息(MI)等特征选择方法在文本分类中广泛应用.已有的实验结果表明,IG是最有效的特征选择算法之一,该方法基于申农提出的信息论.本文基于粗糙集理论,提出了一种新的特征选择方法(KG算法),该方法依据粗糙集理论关于知识的观点,即知识是分类事物的能力,将知识进行量化,提出知识增益的概念,得到基于知识增益的特征选择方法.在两个通用的语料集OHSUMED和NewsGroup上进行分类实验发现:KG算法均超过IG的性能,特别是在特征空间的维数降到低维时尤其明显,可见KG算法有较好的性能;
---------------624---------------
题目：
基于知识点本体的语义扩展研究
摘要：
传统的基于关键字的信息检索不能很好地检索到相关的资源.通过分析教学领域知识点本体的语义相关性特点,提出了一种基于知识点本体的语义扩展算法.该算法通过将概念间关系进行分离,利用概念层次结构和关联关系并考虑多种影响因素分别计算语义相似度和相关度,进而综合量化成语义关联度进行语义扩展检索.实验表明,本文所提出的语义扩展算法能够有效地提高查全率、查准率,取得较好的检索效果.
---------------625---------------
题目：
文档检索中句法信息的有效利用研究
摘要：
利用词项依存关系来改进词袋模型,一直是文本检索中一个热门话题.已有的定义词项依存的方法中,有两类主要的方法:一类是词汇层次的依存关系,利用统计近邻信息来定义词项依存关系,另一类是句法层次的依存关系,由句法结构采定义词项依存关系.虽然已有的研究表明.相对于词袋模型,利用词项依存关系能够显著地提高检索性能,但这两类词项依存关系却缺乏系统的比较:在利用词项依存关系来改进文档和查询的表达上,如何有效地利用句法信息,哪些句法信息对文本检索比较有效,依然是个有待研究的问题.为此,在文档表达上,比较了利用近邻信息和句法信息定义的词项依存关系的性能;在查询表达上,对利用不同层次的句法信息所定义的词项依存关系的性能进行了比较,为了系统地比较这些词项依存关系对检索性能的影响,在语言模型基础上,以平滑为思路,提出了一个能方便融入这两类词项依存关系的检索模型.在TREC语料上的实验表明,对于文档表达来说.句法关系较统计近邻关系没有明显的差别.在查询表达上,基于名词/专有词短语的部分句法信息较其他的句法信息更加有效.
---------------626---------------
题目：
油田综合信息智能检索机制的设计与实现
摘要：
在考虑信息的安全性、高效性、兼容性及扩展性等因素的基础上,采用扩展的3层C/S结构,设计基于软件Agent的石油综合信息管理和检索模型,把应用服务器层划分为管理应用服务器和发布与智能检索2个子层.基于石油环保信息收集、处理、发布和检索系统的开发,采用Java语言实现该模型.测试结果表明,环保综合信息系统的内部管理、外部发布和智能检索均达到预期的设计;在信息管理和发布之间实现了平滑和自动连接,信息检索实现了有效过滤,系统整体效率较高.
---------------627---------------
题目：
网络文本数据分类技术与实现算法
摘要：
本文主要论述网络文本数据挖掘中的文本分类技术原理、方法,同时给出实现文档分类和类型匹配的若干算法,最后介绍文本分类正确率评价指标以及网络文本数据检索系统应用实证测评分析.
---------------628---------------
题目：
一种基于锚文本的并行检索策略
摘要：
进行Web信息检索时,页面中的锚文本与正文存在较大相关性,多数检索系统忽视了锚文本对页面正文的贡献.该文提出一种提高检索精度的方法,为文档集建立一个基于页面正文的索引和一个基于锚文本的索引,对其采取并行检索策略.实验结果表明,该方法可以有效处理特定结构的网页集.
---------------629---------------
题目：
机器学习的查询扩展在博客检索中的应用
摘要：
该文介绍一种新的查询扩展方法,该方法结合了查询扩展技术和机器学习理论.通过机器学习的方法挑选出查询扩展词,以此提高检索结果的性能.对于输入的查询项,首先通过伪反馈技术生成候选扩展词集合,然后使用支持向量机对输入的候选词评分,挑选得分较高的候选词和原始查询项组成一个新的查询项.由于训练这个支持向量机的训练数据较难获得,我们利用评测会议的检索结果和检索工具自动地生成训练数据.这套查询扩展方法的优点在于通过对训练语料的学习,能够对候选扩展词作出更合理的选择.在TREC评测会议组织的观点检索任务中,相对于不采用任何扩展技术的基准系统,该方法提高了MAP指标33.1%.
---------------630---------------
题目：
基于Nutch的XML网站全文搜索引擎实现
摘要：
普通搜索引擎的网页抓取程序只能理解常见HTML标签,无法对XML网站的内容做有效解析.该文建立一个包含动态自定义标签的纯XML网站,提出借助XSL样式信息帮助网页抓取程序理解XML网页标签含义的方案,实现了基于Nutch的XML网站全文搜索引擎.
---------------631---------------
题目：
基于Dirichlet分布语言建模的信息检索技术研究
摘要：
基于多项式的一元语言模型不能表示文档中的突发(Burstiness)现象,而基于Dirichlet分布的语言模型能够较好地处理突发现象.本文分析和讨论了几种基于Dirichlet分布的语言模型,并以DCM模型为基础,分别对文档和查询项进行语言建模,然后采用KL-divergence方法来度量文档模型和查询项模型的相似度.在TREC数据集上的实验表明,与基本的模型相比较,采用DCM模型能够提高信息检索的平均精确度.
---------------632---------------
题目：
利用不完整和无结构的文本知识的问题求解方法
摘要：
学习是智能主体获得解决问题能力的重要途径.当前,大多数的研究工作假设主体从完整和结构化的数据中学习,它们难以应对在很多情况下出现的不完整和无结构的信息.本文提出一种基于信息检索技术的解决问题方法,它能够有效地帮助智能主体从不完整和无结构的文本中寻找有用的知识去解决遇到的问题.在141个故障处理事件上的缺一交叉测试结果显示,它能使主体的处理事件能力迭3.65分(满分为5分).这表明,将信息检索和主体技术相整合可以有效地提高后者的解决问题能力.
---------------633---------------
题目：
基于语义的信息检索与关联推荐关键技术研究
摘要：
随着互联网技术不断向前发展，信息量的增长速度已经到了叹为观止的地步。这样的发展速度导致用户从茫茫信息海洋之中寻找自己需要的信息已经变得十分的困难。搜索引擎的提出与推广从很大程度上解决的用户难于检索信息的麻烦。用户通过向搜索引擎提供搜索关键词，即能方便的找到自己需要的信息。然而传统搜索引擎在不断发展过程中遇到了很大的困难。首先，基于简单关键词匹配的传统搜索引擎检索方法使得搜索引擎无法准确的理解用户的所要表达的语义层面的意义，加大了用户查询信息的难度。其次，搜索引擎通常返回大量的搜索结果，而用户通常只会浏览前面几...
---------------634---------------
题目：
电子商务中基于贝叶斯网络的货源信息检索模型
摘要：
针对电子商务环境下货源信息检索问题进行了分析研究,应用信息检索和贝叶斯网络的相关理论,提出一种基于贝叶斯网络的货源信息检索模型.该模型采用一种四层节点的贝叶斯网络检索结构,利用货源信息样本文献描述查询要求,并通过网络节点间的条件概率计算出查询与文献之间的相似度.实验表明,该模型取得了较好的检索效果,为企业提供了有价值的货源相关信息.
---------------635---------------
题目：
基于本体和用户相关反馈的扩展查询研究
摘要：
描述了一种扩展查询(QE)的新方法,这是一种连接用户相关反馈和本体的混合扩展查询技术,有两大贡献:一是连接了用户相关反馈和本体技术,二是采用FirteX作为实验平台.与目前广泛应用的基于余弦相似性的扩展查询技术相比,实验结果表明方法平均精度达到15%,高于基于余弦相似性的扩展查询技术的13%,并且将平均反馈率提高到了16%.
---------------636---------------
题目：
信息过滤技术和个性化信息服务
摘要：
信息过滤技术是指根据用户兴趣帮助用户过滤掉那些他不感兴趣的信息.目前出现许多这方面的应用系统,通过时信息过滤概念的研究和与信息检索概念的比较,抽象出这类系统的一般模型,对其进行多角度的分类并在此基础上研究了信息过滤在个性化信息提供的关键技术.
---------------637---------------
题目：
基于概念语义相似度计算模型的信息检索研究
摘要：
以电子商务领域本体为基础,旨在提出一种改进的基于概念语义相似度计算模型,该模型结合基于距离和基于内容两个方面,能够更为全面精确地量化本体中概念结点之间的语义相似度.据此,进行查询关键词集概念扩展和查询与结果文档的相似度计算,最终形成检索算法.实验对比于Lucene检索算法,通过选取热点概念关键词从准确率、召回率、响应速度3个指标来评估检索算法的性能.实验证明,提出的检索算法与基于Lucene的信息检索方法相比,检索性能有较大提高.
---------------638---------------
题目：
基于概念格的文档相关排序
摘要：
信息检索系统返回结果的排序称为相关排序,其中各条目的顺序反映了结果和查询的相关程度.在相关文献的基础上研究了基于概念格的文档相关排序,提出了一种新的排序算法,该算法相对简单,结果令人满意而且能够对大量的文档进行排序.
---------------639---------------
题目：
基于子词链的中文新闻广播故事自动分割
摘要：
提出了一种基于子词链的中文新闻广播故事自动分割方法.利用中文同音异形字众多、词典开放、分词多样和组词灵活等特点,在新闻广播的语音识别抄本上采用中文子词单元(汉字和音节)创建子词链,进行中文新闻广播故事的自动分割,有效地解决了在传统词链方法中由于语音识别错误(特别是词典未收录词汇)导致的相关联词之间无法匹配的问题.同时,利用各级词汇表示单元之间的互补性,如词的袁义确定性和子词对语音识别错误的鲁棒性,对各级词汇进行融合,利用不同级别词汇表示单元的优势进一步提高中文新闻广播故事分割的性能.在TDT2中文标准新闻广播语料库上进行的实验表明,基于一元汉字子词链分割方法的F-mea-sure比传统词链方法提高了6.06%.基于一元和二元汉字子词链边界强度的融合可以使F-mea-sure进一步提高2.55%.基于投票法的融合可以使F-measure比传统词链方法提高9.04%.
---------------640---------------
题目：
关联规则挖掘在网络信息检索中的应用
摘要：
针对目前网络信息检索效率不高的问题,提出了一种基于关联库的查询扩展方法.此方法通过将文档用向量空间模型表示,然后,抽取文档中的特征语词/概念,再利用关联规则挖掘技术揭示文档中语词/概念之间的相关性和层次关系,从而构建关联库.通过关联库对用户的查询需求进行扩展以达到提高查全率和查准率的目的.
---------------641---------------
题目：
试论文本挖掘及其应用
摘要：
本文从文本挖掘的定义着手,分析了文本挖掘的过程,包括文本预处理,文本知识发现,文本模式的评价以及文本模式的呈现,并详细介绍了文本挖掘在主动信息服务、信息检索系统、专利信息分析等方面的应用.
---------------642---------------
题目：
基于知识推理的语义信息检索研究
摘要：
如何准确表达用户意图,判断网页与用户需求的相关性是信息检索技术研究的重要方向.本文综合描述逻辑推理能力和传统搜索引擎技术,提出了一种基于知识推理的信息检索方法(IRKR).该方法以描述逻辑形式表达用户查询需求,依赖传统搜索引擎召回可能相关的网页,通过模糊描述逻辑推理判断网页与用户查询需求的相关性.实现了相应的原型系统,实验表明,本文提出的方法可以显著地提高搜索引擎的查询效果.
---------------643---------------
题目：
基于微博的主题社区发现
摘要：
为了满足微博营销寻找投放目标的需求,提出结合面向内容及连接关系分析的微博主题社区发现方法.创造性地加入了领袖发现、文本分类以及最大流社区发现的链接分析技术,同时采用多种剪枝策略,设计出一个高效准确的微博主题爬虫.实验经过真实数据的采集,并且从不同的维度对结果数据进行了实验分析.
---------------644---------------
题目：
搜索引擎中的聚类浏览技术
摘要：
搜索引擎大多以文档列表的形式将搜索结果显示给用户,随着Web文档数量的剧增,使得用户查找相关信息变得越来越困难,一种解决方法是对搜索结果进行聚类提高其可浏览性.搜索引擎的聚类浏览技术能使用户在更高的主题层次上查看搜索结果,方便地找到感兴趣的信息.本文介绍了搜索引擎的聚类浏览技术对聚类算法的基本要求及其分类方法,研究分析了主要聚类算法及其改进方法的特点,讨论了对聚类质量的评价,最后指出了聚类浏览技术的发展趋势.
---------------645---------------
题目：
专利领域本体学习方法研究
摘要：
随着信息技术的飞速发展，信息资源已经成为现代社会最具战略性的资源之一。如何在大规模的信息资源的集合中查找所需资源，并且获取所需资源中包含的信息内容，已经成为现代企业、政府以及广大人民群众最为关注的热点问题。本体作为一种知识组织方式，与之相关的研究如概念间的上下位关系识别、概念的语义层次获取、本体的构建方法以及本体的应用等在理论研究和实际应用上均具有非常重要的意义与价值。
　　本体概念是本体中最基本的元素之一，概念间上下位关系是本体中语义关系的基础，上下位关系的质量对构建出的本体的质量具有至关重要的作用。在专利...
---------------646---------------
题目：
基于本体匹配的语义对等网信息检索
摘要：
提出了一种基于语义相似、本体匹配的对等网信息检索方法.定义语义节点,在节点中通过计算语义相似度,在网络中进行语义匹配来部分替换传统的字符串相似度计算.仿真模拟结果表明,该方法能够有效提高信息检索效率.
---------------647---------------
题目：
多媒体查询语言及其评价准则
摘要：
随着多媒体技术和多媒体相关应用的发展,对有效检索多媒体信息的要求越来越迫切.查询语言作为信息检索的有效工具,其研究也越来越受到关注.对现有的多媒体查询语言进行了全面的综述,将它们分为两类:专用语言和通用语言.尽管查询语言对多媒体信息系统提供有效的查询服务至关重要,但目前仍没有较好的多媒体查询语言评价准则.因此,针对多媒体查询语言的查询表达能力设计准则共16条,并根据这些准则对多媒体查询语言进行了评价.评价结果表明,这些语言能满足用户的基本查询要求,但在高级语义查询和不确定查询等方面还有欠缺.最后展望了多媒体查询语言的未来研究方向.
---------------648---------------
题目：
支持个性化检索的User Profile研究概述
摘要：
在现代搜索系统中,由于网络信息的动态性和用户兴趣的迁移性,通常的检索技术已难以满足用户的个性化需求,个性化搜索势在必行.User Profile作为描述用户兴趣和爱好的载体和手段,是个性化搜索领域的重要组成部分之一.本文论述了User Profile的创建、学习、存储、更新及其在个性化搜索系统中发挥的作用等,分析在相关反馈过程中,利用User Profile进行查询扩展的具体过程.针对向量空间模型和概率模型,分别讨论了User Profile的更新问题.最后,展望了User Profile的发展方向,得出"基于本体的User Profile是目前和将来最具潜力的方法"的结论.
---------------649---------------
题目：
基于本体的信息检索模型研究
摘要：
根据文档处理方式的不同,将基于本体的信息检索系统分为基于知识库的语义检索系统和基于语义网文档的信息检索系统两类.对这两个模型的实现原理和关键步骤进行了阐述;探讨了基于本体的信息检索模型中的关键技术,并指出当前研究中存在的不足;最后对基于本体的信息检索系统的研究热点和方向进行了展望.
---------------650---------------
题目：
基于自动问答系统的信息检索技术研究进展
摘要：
自动问答是根据用户以自然语言提出的问题给出一个明确的答案.近年来,自动问答越来越受到信息检索和自然语言处理的研究者的关注.典型的自动问答系统通常包含问题分析、文段检索和答案选择等部件.介绍了自动问答的最新研究进展和相关国际会议情况,着重阐述问题分类、查询扩展、文段检索和答案选择这四个热点技术的主要功能和常用方法,最后提出存在的一些问题和展望.
---------------651---------------
题目：
基于概率粗糙集模型的信息检索
摘要：
针对经典粗糙集模型难以分类标引空间以及体现类间关联的缺陷,将条件概率关系结合粗糙集理论引入信息检索,提出一种基于概率粗糙集的信息检索模型.定义标引词空间的条件概率关系,自动挖掘概念相似类形成概念空间.定义文档与查询、文档与文档间语义贴近度的计算方法.根据贴近度实现检索匹配结果的排序输出.仿真实例表明了该方法的可行性和有效性.
---------------652---------------
题目：
基于推理的语义网检索模型及关键技术研究
摘要：
为解决语义网检索过程中缺少推理导致语义检索性能不高的问题,提出一个基于推理的语义网检索模型,并介绍了该模型实现的关键技术.针对构建的领域本体,使用SWRL规则语言进行本体完善把本体中的隐性知识表示出来；在信息抽取过程中,对于识别出的实体,利用推理规则,获得更加丰富的实例知识库；对于用户输入的查询条件,利用完善的本体知识库及规则得到更多的相似概念实现查询扩展；进行语义匹配,获得更为精准的检索结果.实验结果表明,该模型能提高信息检索的语义性,得到较满意的信息检索结果.
---------------653---------------
题目：
计算机信息检索在煤炭企业网络信息共享平台中的应用
摘要：
计算机信息检索是目前最为主流的信息检索技术，通过计算机平台给予支持，并通过软件技术进行检索。目前，世界处于信息时代，信息量非常巨大，查找信息就会存在一定困难。而检索技术能够有效地解决这样的问题。煤炭企业建立的网络信息平台也可以应用计算机信息检索技术。文章重点分析了计算机信息检索技术在煤炭企业网络信息共享平台的应用。
---------------654---------------
题目：
中国档案置标著录Web检索系统的研究与实现
摘要：
国内开发档案置标著录的Web检索系统是个空白.本文对中国档案置标著录(CNEAD)的计算机信息系统进行了具体的研究和实现,包括架构在Microsoft.NET框架上的CNEAD系统功能设计、数据库设计、定义文档结构的XML Schema模式设计、多途径和多入口的Web检索、全宗+类别+案卷+文件的树型结构级联检索.该系统对我国相关标准的制定可起到推动作用.
---------------655---------------
题目：
嵌入图数据库的检索算法研究
摘要：
为实现大规模数据下关系数据库的信息检索,在现有关系数据库对象级别建模思想的基础上,提出了基于对象实体完整性的建模方法.利用嵌入图数据库的方式,实现了关系数据库对象级别信息检索算法.通过将图数据库与关系数据库相结合,为解决检索大规模数据时带来的内存溢出问题提供了思路.设计了原型系统,并通过实验验证了该算法的有效性和可行性.
---------------656---------------
题目：
多语主题词表及其应用研究
摘要：
对多语言信息进行语义层面的精确描述，为用户提供准确的跨语言信息资源，是当前多语言信息服务中必须面临和解决的实际问题。多语言主题词表正是解决这一问题的有效工具资源之一。文章首先介绍了国外三个常用多语言主题词表，然后对多语言主题词表在多语言信息自动标引和多语言信息检索两个领域中的应用情况进行了分析，说明多语言主题词表在多语言信息服务领域的潜在应用价值。
---------------657---------------
题目：
检索系统专业化和智能化的研究与实
摘要：
数控技术的发展需要信息技术的支持,本文分析了现有检索系统存在的问题,提出了利用知识本体库和用户兴趣模型,以及潜在语义标引模型和智能主体技术,为用户提供准确的知识信息.研究目的在于设计一个具有一定智能性和人性化的专业检索系统,提高检索系统的语义性,提高信息采集质量,为用户提供更人性化、准确的信息服务.通过原型系统的检索效果分析,验证了检索系统专业化和智能化所取得的较好的检索准确率,并使系统更具有人性化特点.
---------------658---------------
题目：
基于日志挖掘的检索推荐系统
摘要：
目的 为了有效地预测用户在信息检索过程中可能点击的检索结果,从而进行网页的智能推荐.方法 采取网络日志挖掘的技术,通过词频信息和知网(HowNet)中词的概念计算模型计算网页文档间的主题相关度,再将该语义信息与统计模型计算的条件概率值相结合,以此作为网页推荐的依据.结果 提出了一种检索推荐统计模型,并构建了相应的原型系统,实验表明该方法显著提高了推荐系统的准确率.结论 这项技术有效地提高了推荐结果与用户信息需求的相关程度,使推荐系统的性能获得了较大地提高,可以很好的应用于信息检索的智能推荐服务领域.
---------------659---------------
题目：
超级节点网络的构建与搜索机制研究
摘要：
超级节点网络是提高P2P网络搜索效率的有效方式之一.提出基于在线聚类的超级节点网络构建和路由方法.采用在线聚类算法,将新加入的节点按照语义相关性,动态加入或创建相应的超级节点,构建超级节点网络.算法在保证每个超级节点所连接的普通节点之间具有很强的语义相关性的基础上,当超级节点出现负载过重时,采用动态调整超级节点选择策略.该策略解决了随着网络规模的扩大,超级节点因负载过重而出现网络瓶颈的问题.在此基础上,提出一种优化搜索机制,提高了搜索效率和检索结果.
---------------660---------------
题目：
基于文档与搜索结果上下文的查询扩展方法
摘要：
在查询扩展方法中,如果通过查询结果中关键词的上下文来计算候选关键词的权重,将权重大的词作为查询扩展词,其候选关键词来源于文档中关键词的上下文,这种方法存在主题漂移的问题.为了解决这个问题,提出一种将初始查询结果过滤,只选择与源文档语境相似的搜索结果,来帮助选择查询扩展词的方法.实验结果表明该方法能获得更合适的查询扩展词.
---------------661---------------
题目：
一种基于UIMA的企业级信息检索系统研究
摘要：
企业级信息检索在检索需求描述、检索方法、检索精度、检索对象、检索应用和检索过程方面与传统的Web检索存在着巨大的差异,要求从信息检索算法以及信息检索系统所使用的技术环境和系统结构等方面来研究企业级信息栓索系统.论文研究了一种基于UIMA的企业级信息检索系统,介绍了其系统体系结构和原型系统的技术实现方法.实验表明该系统具有很好的灵活性,一方面有利于充分利用各种文本分析技术来提高系统的性能,另一方面可以满足企业用户多样性的信息过滤需求.
---------------662---------------
题目：
一种基于类别意图的信息检索模型
摘要：
探索了如何从用户的检索条件中获取用户的潜在意图.并利用获得的意图信息对检索结果进行改善.首先给出了检索意图的定义,之后根据特定的意图分别对待检索文档和检索条件进行数据建模.讨论了几种形式的意图建模结果改善检索效果的方案,通过实验对所提到的方法进行测试.结果表明,在检索中加入用户意图的因素对检索结果有明显改善.
---------------663---------------
题目：
基于多模态融合和时空上下文语义的跨媒体检索模型的研究
摘要：
如何跨越低层特征描述到高层语义知识的"语义鸿沟"已成为跨媒体检索(CMR)问题的关键,提出一个基于多模态融合描述和时空上下文语义的跨媒体检索模型,对多模态融合的特征采用主成分分析(PCA)和独立成分分析(ICA)相结合的降维算法、采用基于支持向量机(SVM)和隐马尔可夫模型(HMM)的混合分类器进行语义映射,同时给出了时空模糊聚类分析方法和基于相关反馈的跨媒体检索算法.并在此基础上开发出基于该模型的原型系统,成功验证了该模型的可行性和正确性,可为相关系统的设计者提供思路.
---------------664---------------
题目：
一种基于多特征融合的博客文章排序算法
摘要：
随着博客数据的迅速增长,在网络媒体中进行信息检索时的效率问题日益受到人们的关注.该文在针对博客搜索中特有的用户需求以及博客系统自身特点进行分析的基础上,提出一种基于博客文章相关性、时效性、查询类型和博客作者兴趣特征一致性等多特征融合的博客文章排序算法.实验结果证明了该算法性能优于传统算法.
---------------665---------------
题目：
信念网络检索模型扩展研究
摘要：
依据<同义词词林(扩展版)>,以初始查询的同义词为证据扩展基本信念网络,得到扩展的信念网络检索模型,扩展模型采用不同的归并方法将得到不同的排序计算式.在析取归并算法的基础上,给出了合取归并算法,并对其进行了合理的修正.实验证明,合取情况下的检索性能高于析取情况.
---------------666---------------
题目：
面向排序学习的锦标赛排序特征选择方法
摘要：
排序问题在信息检索领域是一个非常重要的课题。虽然排序学习模型的算法早已被深入研究，但针对排序学习算法中的特征选择的研究却很少。现实的情况是，许多用于分类的特征选择方法被直接应用到排序学习中。但由于排序和分类有着显著的差异，应研究出针对排序的特征选择算法。文中在介绍常用的排序学习的特征选择方法的基础上，提出了一种全新的、适用于QA问题的排序学习的特征选择方法-锦标赛排序特征选择方法。实验结果显示，这种新的特征选择方法在提高特征提取效率和降低特征向量维数方面都有显著改善。
---------------667---------------
题目：
基于关联规则与聚类算法的查询扩展算法
摘要：
针对信息检索中查询初始查询结果的前N篇文档进行关联规则挖掘,提取含有初始查询项的关联规则构建规则库,并从中选取与查询用词关联度最大的K个词作为扩展词,与初始查询组成新查询后再次查询,在第2阶段将新查询结果进行聚类分析并计算结果中每篇文档的最终相关度,按最终相关度大小重新排序.实验结果表明,该算法比单独使用关联规则算法或是单独使用聚类算法均有更优的检索性能.
---------------668---------------
题目：
一种新的基于中间语义的跨语言信息检索模型
摘要：
目前的跨语言信息检索能够使用的方法有四种:查询词翻译的方法、文档翻译的方法、中间语言翻译方法和非翻译的方法.该文对这四种方法进行了简要介绍,提出它们的优缺点,并且提出了一种新的非翻译的方法--基于中间语义的方法.我们对提出来的方法进行了TREC跨语言语料库的试验,并且与单语言的信息检索模型进行了比较.试验证明我们的方法具有很好的性能和健壮性.
---------------669---------------
题目：
基于网页框架和规则的网页噪音去除方法
摘要：
提出了一种基于网页框架和规则的网页去除噪音的新方法,该方法根据网页中HTML标签,＜table＞将网页分成若干部分,对各个table的长宽比属性进行比较,去掉长宽比很大的部分,并对其余table中的内容进行分析,根据内部是否存在和段落文字有关的标签＜p＞或＜br＞等来区分主题内容和噪音内容,在此基础上去除噪音内容.对来自CWT200G语料的132 559个网页进行测试后的结果表明,该方法可以有效地去除网页噪音,使索引文件减少约75%,大大地提高了检索速度,准确度也得到一定提高.
---------------670---------------
题目：
基于领域本体的综合加权语义相似度算法研究
摘要：
针对自然语言处理和信息检索传统算法存在影响因子单一、收敛性差、受数据稀疏和数据噪声的干扰较大等问题,提出一种以特定领域本体为基础的综合加权语义相似度计算方法.采用新的量化方法得到领域本体层次中关系路径权重的影响因子关系类型、强度、节点深度和密度,在此基础上获取两条概念关系边的语义距离;利用语义距离计算概念结点之间的语义相似度;采用地理领域的旅游本体部分层次网络进行实验分析和比较,实验结果表明,该算法能够有效改善概念语义相似度计算的准确性和有效性,能够获得更符合现实的信息检索结果.
---------------671---------------
题目：
基于人工标注的个性化检索系统评测的研究
摘要：
个性化信息检索可以根据用户的检索兴趣返回个性化的检索结果.该文构建了个性化检索标注系统和个性化检索评测系统,生成个性化检索系统所需的语料集;并提出了以用户为中心的基于人工标注的个性化检索评价方法.个性化检索评测系统采用了NIST所建立的评价体系,根据用户的标注结果对个性化检索系统的性能进行自动评价,并给出量化、直观的性能指标.
---------------672---------------
题目：
网格环境下基于语义关联的信息检索
摘要：
为了满足网格环境中资源信息的大幅度增加对信息检索的性能越来越高的要求,对网格环境中的信息服务系统(MDS)进行了分析并指出其局限性,设计了网格环境下资源信息检索匹配算法,在MDS的发现系统中应用基于元数据语义关联的信息检索.实验实现了网格环境下基于所设计算法的信息检索,对目录式检索和语义关联检索进行了比较,证明了这种方法可以有效提高资源信息的检索效率.
---------------673---------------
题目：
一种基于权重矩阵的临近词检索问题解决框架
摘要：
传统的信息检索模型假设查询中的关键词之间是并列关系,但用户的需求往往应该被抽象为一系列的关键词组,组内的关键词间具有更为紧密的语义关系,这就是定义的临近词检索问题.提出了基于权重矩阵的临近词检索问题解决框架,该框架将文档和查询抽象化为文档的权重矩阵表示和查询权重矩阵,通过计算两个矩阵间的相似度来实现临近词检索.实验结果证明,针对临近词检索问题,传统的信息检索模型只是一种简化问题的解决方案,权重矩阵框架从理论上和形式上更加契合临近词检索问题,查准率得到了显著的提高.
---------------674---------------
题目：
网络信息检索个性化服务的研究与设计
摘要：
针对目前网络信息检索个性化服务不够周全的缺点,提出并实现了一个提高服务质量的信息检索个性化服务模型.该模型主要通过用户兴趣模型的建立、多维权值排序算法MWRA的优化、自由方式推送用户信息模型的建立三大模块来实现.最后给出传统信息检索模式与新模式的实验结果.
---------------675---------------
题目：
语义桌面环境下一种基于概念图的文档检索方法
摘要：
语义桌面作为语义Web的一个重要分支,可以为个人计算机用户提供丰富的元数据,用以记录桌面文档的各种特征.这些特征包括文件的常规属性和与用户行为相关的属性,它们为桌面文档检索提供帮助.受到"概念图,,理论的启发,本文提出了一种语义桌面环境下的文档检索算法.该算法能有效地利用语义桌面提供的元数据建立一种便于快速查找的文档索引结构,迅速地确定用户查询与桌面文档之间的投影算子.实验表明,该算法的时间效率比以往的基于匹配推理的投影算法有很大的提高,可以在很大程度上满足用户对桌面文档进行快速检索的需求.
---------------676---------------
题目：
英日语料库语义接受度对比研究
摘要：
基于语料库的语义接受度(SAS)研究是在线衡量文本理解程度的可行性方法.在大规模真实文本语料的基础上,利用赋值限域方法进行英日文本对照研究.并通过分析不同赋值区间对英日小说文本语义接受度进行解读.经过验证的语义接受度公式证明了文本理解与词汇密度(P1,P2)、词长(H)和句长(L)相关,即SAS=P2/[P1×0.4×(L+H)],而且不同的抽取率不会引起评价值的显著差异.此公式为文学研究者借助网络对电子文本进行理解度评价提供了理论支持.
---------------677---------------
题目：
基于查询日志的动态查询扩展研究
摘要：
当今互联网快速发展。互联网上的信息汇集逐渐增多，增长速度也非常迅速，与此同时互联网用户也在不断增加。在互联网提供给我们这些海量信息面前，如何才能找到每个人需要的信息是信息检索领域一个重要的研究课题。其中，查询扩展技术是一种非常有用的信息检索方法。在用户查询过程中，其历史查询日志有很高的参考性，可以通过查询日志得到与用户当前查询意图相符的查询扩展词。
　　本文基于用户查询日志提出了一种新的查询扩展模型。该模型是在丁晓渊的《基于查询日志的查询扩展算法》中的查询扩展模型基础上进行了改进，在相关性文档获取模块中加入用户...
---------------678---------------
题目：
一种潜在文档相似模型
摘要：
提出一种潜在文档相似模型(LDSM),把每对文档看作一个二分图,把文档的潜在主题看作二分图的顶点,用主题间的加权相似度为相应边赋权值,并用二分图的最佳匹配表示文档的相似度.实验结果表明,LDSM的平均查准率和平均查全率都优于用TextTiling和二分图最佳匹配方法构建的文档相似模型.
---------------679---------------
题目：
极少信息共享的敏感信息检索方法
摘要：
敏感信息检索是安全多方计算研究的热点,而现有的敏感信息检索方法不能有效地保护用户的查询信息.针对上述问题,通过引入茫然第三方,在半诚实模型下基于不可区分概念以及交换加密的安全性假设,给出极少信息共享的敏感信息检索方法,分析和证明了方案的正确性和安全性.
---------------680---------------
题目：
一种支持信息检索的安全网络文件存储模型
摘要：
网络技术的发展使利用网络进行文件存储和共享逐渐成为一种重要的网络应用模式.如何在网络上存储文件并实现安全有效的共享成为一个必须解决的问题.当前对安全的网络存储模型的研究大都集中在安全方面,对共享所必须的信息检索支持不充分,这大大影响了数据的共享性.本文提出了一种新型的网络存储系统模型,该模型综合运用了压缩、加密和信息检索等技术,能有效地解决信息发布中的网络存储的安全性和共享性问题.在原型系统上进行的实验表明,该模型具有良好的性能.
---------------681---------------
题目：
小型中文信息检索测试集的构建与分析
摘要：
在国内信息检索研究日益受到重视的背景下,介绍了构建小型中文测试集的意义及测试集的研究现状.参考国外测试集的构建经验,论述了小型中文信息检索测试集的构建方法,实现了一个可应用于信息检索研究的小型中文测试集.通过有效的统计分析,结果表明本测试集具有较高的可信度.
---------------682---------------
题目：
基于四层贝叶斯网络的XML文档信息检索模型
摘要：
提出了一种新的基于贝叶斯网络对XML文档信息进行查询的模型方法.该模型支持针对XML文档信息的结构化查询.基于XML信息查询的特点,利用XML数据集中语词、元素和结构化单元的统计信息对模型的拓扑结构和条件概率进行了学习;结合概率函数的方法,利用模型的概率推理进程对XML文档和结构化查询条件的相关度进行了估算.最后在基于INEX测试集的实验中证明了该方法的有效性和可靠性.
---------------683---------------
题目：
一种最大分类间隔SVDD的多类文本分类算法
摘要：
文本分类是信息检索和文本挖掘的关键技术之一。提出了一种基于支持向量数据描述( SVDD)的多类文本分类算法，用支持向量描述训练求得包围各类样本的最小超球体，并使得分类间隔最大化，在测试阶段，引入基于核空间k-近邻平均距离的判别准则，判断样本所属类别。实验结果表明，该方法具有很好的泛化能力和很好的时间性能。
---------------684---------------
题目：
无结构P2P网络中的信息检索算法
摘要：
目前无结构P2P系统得到了大量的应用,但其常用的基于简单flooding机制的信息资源检索方法容易产生大量的垃圾通信,从而造成严重的通信拥塞.首先分析了flooding机制产生垃圾通信的根源,接着提出了一种基于路由标注和节点度的信息检索算法,然后通过实例分析和仿真实验表明,该算法可以减少无结构P2P网络中信息检索的通信开销.
---------------685---------------
题目：
基于查询行为和关联规则的相关反馈查询扩展
摘要：
针对现有查询扩展缺陷,提出基于用户查询行为和词间完全加权关联规则挖掘的相关反馈查询扩展算法.在不改变用户查询信息习惯的前提下,无须用户参与,根据用户查询行为判断初检文档的相关性,提取相关的初检文档,挖掘与原查询相关的关联规则,构造规则库,从中提取与原查询相关的扩展词,实现查询扩展.实验结果表明,该算法能提高信息检索性能,具有很好的应用前景.
---------------686---------------
题目：
互联网话题识别与跟踪系统设计及实现
摘要：
针对互联网上论坛和新闻网站发布的海量自然语言文本,该文设计一个话题识别与跟踪系统,将海量的数据分类整理并聚合形成各个话题.该系统的核心采用SVM方法进行文本分类,基于知识库和网络流算法实现话题的聚合,测试结果表明,文章分类的正确率达到92%,聚类的正确率达到88%,具有较高的应用价值.
---------------687---------------
题目：
基于关系矩阵的异构本体间近似查询
摘要：
提出一种基于关系矩阵的异构本体信息系统间近似查询方法.首先定义关系矩阵表达不同本体的概念间关系,然后给出一个重写查询方法.利用2个本体的概念间包含关系,将一个本体中的查询重写为另一个本体中的近似查询,从而解决本体异构问题.并提出用向量表示查询,通过查询向量和关系矩阵计算的结果考虑不同本体概念间的不相交关系,得到比现有方法更精确的近似查询结果.该方法可由机器自动完成,易于实现且速度快.
---------------688---------------
题目：
基于好友关系和流行度的协同过滤推荐算法研究
摘要：
随着互联网技术的蓬勃发展和信息资源的快速膨胀，信息过载问题日益严重。推荐系统是解决信息过载问题最有效的方法之一，其核心是推荐算法。基于协同过滤的推荐方法应用比较广泛，它根据用户-物品评分数据来分析预测用户的偏好，进而为用户做出推荐。
　　本文在SVD++协同过滤推荐算法的基础上，通过引入用户的好友关系和物品的社会流行度来提高模型的推荐准确性，其贡献主要有以下几个方面:
　　(1)在SVD++的基础上，提出了基于好友关系的协同过滤推荐算法(简称FSVD++)。该方法首先利用Jaccard系数衡量用户与好友之间的熟悉度，然后在用户与好友的兴趣...
---------------689---------------
题目：
基于局部类别分析和遗传算法的查询优化算法
摘要：
查询扩展是信息检索中优化查询的一种有效方法.针对信息检索中用户查询关键词与文档标引词不匹配的问题,提出一种基于局部类别分析和遗传算法的查询优化算法.该算法分两个阶段实现:第1阶段对用户提交的查询Qold行扩展,采用基于局部类别分析的查询扩展方法选择查询扩展词构成新查询Qnew;第2阶段对新查询Qnew进行权重分配,采用遗传算法对扩展后的查询进行权重调整得到最优查询向量,再次对测试集中的文档进行二次检索.实验结果表明,该算法比单独使用局部上下文分析算法、局部类别分析算法均有更优的检索性能.
---------------690---------------
题目：
中文信息检索中词典机制分词算法的研究
摘要：
中文自动分词是实现搜索引擎信息检索的基础，分词词典是汉语自动分词系统的一个重要组成部分，词典的加载和查询速度直接影响到分词系统的速度。文中在研究传统词典机制的基础上，分析了基于双字哈希词典机制对词条除首次字外剩余词的不足，给出了一种改进的双字哈希的词典机制。最后，文中对改进算法从准确率、分全率和分词速度等方面进行了测试，结果表明，改进后的分词算法在不提升已有典型词典机制维护复杂度的情况下，提高了词条匹配的查询速度和效率。
---------------691---------------
题目：
基于Lucene的互联网文献信息检索系统的研究
摘要：
论文详述了利用Lucene索引工具包设计和实现的一个互联网文献信息检索系统,给出了系统的设计框架和各个模块的实现技术,并介绍了系统的检索算法.为了使系统支持中英文和各种格式文献检索,论文扩展了Lucene的分词接口和文件分析接口.
---------------692---------------
题目：
基于文档空间向量距离的查询扩展
摘要：
查询扩展是信息检索中优化查询的一种有效方法.在分析几种基于互信息的查询扩展方法的基础上,将检索词在文档空间中的距离引入到互信息计算中,提出基于向量距离的改进互信息的查询扩展方法.实验结果表明,该方法能够有效提高信息检索中的查询效果.
---------------693---------------
题目：
个性化信息检索中用户兴趣建模与更新研究
摘要：
个性化信息检索系统的实时性关键在于如何动态更新用户兴趣模型。针对原有方法的不足，改进用户兴趣模型的描述与更新方式。首先根据网页文档的特征改进 TF-IDF（Term Frequency-Inverse Document Frequency）算法，以此作为用户兴趣特征词的权重，同时通过引入领域本体，将用户兴趣特征项进行语义扩展，并根据用户浏览行为，改进其用户兴趣主题计算方式，并在此基础上提出用户兴趣模型的更新与遗忘机制。实验对比结果表明，该方法能够捕捉用户兴趣的变化，进一步提高个性化信息检索的准确度与用户满意度。
---------------694---------------
题目：
基于任务上下文的查询扩展方法
摘要：
目前困扰查询扩展的主要问题是主题漂移.为了降低主题漂移对查询扩展优化的影响,提出了一种基于任务上下文信息的查询扩展方法,旨在通过任务上下文中的信息来选择合适的查询扩展词添加到查询中,使得查询的结果更加精确.实验结果表明,该方法有效降低了主题漂移对查询扩展精度的影响.
---------------695---------------
题目：
基于贝叶斯的N-Gram统计信息检索模型
摘要：
为了对频繁更新的文档信息进行有效检索,提出了一种基于贝叶斯的N-Gram统计信息检索模型(Bayesianbased N-Gram,BNG).BNG模型无需对所有文档信息进行重新学习,只需根据新增的文档信息自适应地调整BNG模型的权值,以突出各个词语、文档对语义空间不同的贡献程度.实验结果表明,与现有的统计信息模型相比,提出的BNG模型显著地提高了检索的准确率与召回率.
---------------696---------------
题目：
基于词典的英汉双向跨语言信息检索方法
摘要：
基于文本检索会议关于英汉跨语言信息检索的任务评价,分别以英汉双向查询翻译和英汉查询为主导策略与翻译对象,采用英汉电子词典作为获取翻译知识的知识源,结合构建的英汉单语信息检索系统,实现完整的英汉双向跨语言信息检索过程.实验结果验证了该系统的有效性.
---------------697---------------
题目：
信息检索中的相关反馈技术综述
摘要：
论述了信息检索中的向量空间模型、概率模型以及语言模型中所采用的相关反馈技术.其中主要介绍检索词的权重调整、查询扩展、文档相关反馈,以及语言模型中的查询语言模型和文档语言模型的调整.针对最近反馈方面的最新成果--基于term的反馈技术进行了探讨,指出了相关反馈在今后研究的方向,即提供个性化的如分层反馈和利用日志进行反馈,并讨论了相关反馈技术对检索性能的影响.
---------------698---------------
题目：
基于金字塔多尺度LBP和自学习哈希的面料图像检索算法研究
摘要：
随着互联网与多媒体信息技术的快速发展，基于内容的图像检索已经成为了信息领域的热点研究课题，并广泛应用于公安系统、医疗系统、知识产权维护系统等。本文关注图像检索在纺织行业的应用，探究适用于面料图像的检索方法，以满足用户越来越多的时尚需求。本文对面料图像的特性进行了深入分析，从特征提取、索引构建两个方面对检索算法进行了研究，提出基于金字塔多尺度LBP和自学习哈希的面料图像检索算法。本文的主要工作和创新点如下:
　　1.提出了金字塔多尺度LBP特征提取算法。本文介绍了典型的LBP算子，并深入分析了几种现有多尺度LBP算子的不足，在结...
---------------699---------------
题目：
搜索引擎自动性能评估函数的研究
摘要：
基于聚类分析的搜索引擎自动性能评价方法能自动计算信息类查询的覆盖范围,并根据其覆盖范围对检索结果进行聚类,通过评估函数实现检索性能的自动评价.对如何利用类间距和类内距2个指标来定义合适的评估函数进行了分析,提高了自动性能评价的准确性.
---------------700---------------
题目：
信息抽取技术在情报监测中的应用
摘要：
信息抽取(Information Extraction)是一门应用性的语言处理技术,近年来正受到越来越多的重视.我们选取了国防情报工作这个特殊的领域,应用信息抽取技术进行探索性的研究. 我们的方法是针对国防情报,应用世界最通用的语言-英文,设计了一个信息抽取系统,对各国国防经费信息进行动态的监测.该方法可望提高信息获取的效率,也将会扩展到更多的领域.
---------------701---------------
题目：
基于ARM的嵌入式信息检索系统设计和实现
摘要：
以ARM微处理器LPC2290作为硬件核心,设计和实现了一种基于ARM和MiniGUI的嵌入式信息检索系统.将网络通信与MiniGUI相结合,以C/S结构访问远程MySQL数据库,提出了系统的软硬件体系结构,设计了基于MiniGUI的图形用户界面和数据检索模块程序,阐述了系统设计中的若干关键实现细节.结合32位高性能的ARM处理器和嵌入式uClinux操作系统,完成了系统应用程序在ARM目标板上的移植.所设计的系统有效地改善了人机接口,能够满足信息检索的应用要求,可弥补传统信息检索终端成本高的不足.
---------------702---------------
题目：
微博个性化信息流推荐研究
摘要：
针对为微博用户推荐符合其兴趣和喜好的个性化微博信息的问题,结合协同过滤的思想,基于TF-IDF模型综合考虑了单个词语向量和多个词语向量相结合的特点后,用于计算微博信息流的相似性并评估用户的兴趣度.通过进一步分析用户的冷启动的问题和个性化特点,有效降低了无关微博信息的排名,优化用户微博信息排序.将基于新浪微博数据集与现有的余弦相似性和标签向量的微博推荐方法进行了对比实验,实验结果表明,该算法的有效性.
---------------703---------------
题目：
超级节点网络中的并行查询和排序机制
摘要：
超级节点网络中的超级节点可能成为网络性能的瓶颈并影响检索结果的统一排序,针对该问题提出一种并行查询和排序机制.给出类特征等索引建立方法和查询节点选择算法,减少超级节点的存储和计算负担,使其在负载能力范围内,尽可能多地连接普通节点.在获取全局参数的前提下,提出查询节点的查询和排序方法,以提高检索质量.实验结果验证了该机制的有效性.
---------------704---------------
题目：
基于语义的地球物理信息检索模型研究
摘要：
针对网络上地球物理领域的信息资源复杂多样，而传统的信息检索方法在检索地球物理信息时结果比较片面这一问题，将本体技术与传统信息检索技术相结合，建立了一个基于语义的地球物理信息检索系统模型。研究了地球物理领域的本体特征，并设计建立了本体库；提出了计算地球物理领域本体的语义相似性方法，分析了地球物理爬虫的工作机制；最后编程实现了系统的主体功能，验证了系统模型设计的合理性、可行性。
---------------705---------------
题目：
基于P2P的个性化Web信息检索
摘要：
为了克服Web搜索引擎在可扩展性、协作性和个性化等方面存在的不足,提出了一种基于Peer-to-Peer 的全分布、协作式、自组织的个性化Web信息检索,定义了以查询主题为中心进行主题聚类、数据组织和查询路由的用户协作共享策略,设计了协作生成用户兴趣列表向量、对相似语义查询进行主题聚类和更新、基于查询集建立倒排索引以及基于查询主题进行语义路由等算法和机制,以提供人性化、协作式、个性化的搜索.模拟实验表明,原型系统可以加快查询速度,减轻网络负荷,提高搜索的准确率.
---------------706---------------
题目：
基于Lucene的垂直搜索引擎研究与实现
摘要：
为保证信息的准确性和实时性，提高局部特定信息检索的效率，设计了基于 Lucene 的垂直搜索引擎系统，并与通用搜索引擎系统的检索效率做了对比。实验结果表明，垂直搜索引擎系统检索特定领域信息具有更高的检索效率。
---------------707---------------
题目：
基于自建模糊本体的智能信息检索研究
摘要：
提出一种基于本体的信息检索模型,该模型将信息检索系统与从搜索的数据信息自动构建的本体相结合.使用在本模型中的本体有一般语义本体、领域知识和自动生成、构建的模糊概念层.主要研究基于本体的信息检索模型.描述处理过程及检索机制,并采用TREC的评价方法评估该模型,讨论应用不同类型本体的检索效果和影响.实验结果表明,提出的信息检索模型具有较好的检索效果.
---------------708---------------
题目：
考虑用户-发布者关系建模的微博个性化搜索方法研究
摘要：
随着WEB2.0的迅速发展，微博、微信及各类社交网络的应用也越来越广泛，社交网络中海量的实时的信息在给用户带来更多乐趣的同时，也使得用户搜索自己感兴趣的内容越来越难。比起传统的Web搜索，微博具有很强的社会性、主题更为丰富、文本更加短小，这使得Web的个性化搜索方法并不适用。另外，每一条微博都有其明确的发布者，用户在社交网络进行搜索时，除了关注微博的内容，往往还关注该内容的发布者。因此，如何综合用户兴趣、微博内容和微博发布者的相关信息，提高微博信息的个性化搜索效果需要进行深入的理论研究。
　　本文提出了一种考虑用户与发布者关系...
---------------709---------------
题目：
基于回归支持向量机的信息检索
摘要：
使用回归分析策略以文档满足用户的信息需求程度作为回归分析的目标值,利用回归支持向量机构建了信息检索模型.新模型不仅提供了融合不同来源特征的灵活框架,而且由于使用回归支持向量机寻找具有ε不敏感损失的回归函数,因此具有良好的泛化性能.实验表明,新模型性能优于目前主流的基于语言模型的信息检索方法.
---------------710---------------
题目：
新一代网络教学平台特征和技术难点的分析与探讨
摘要：
本文首先基于现有网络教育平台突出存在的"信息过载"、"缺乏因材施教"、"环境孤立"等问题,剖析了其形成机理和相关方面的探索情况.随后,本文结合当前智能代理、信息检索、领域本体知识和个性化服务的研究和应用成果,并且在一定的实验验证和理论研究的基础上,给出了当前在网络教育领域应特别关注的一些技术实现重点和问题解决途径,即基于智能代理的学习资源检索技术,基于领域本体知识的学习资源主题词索引及管理技术,基于自组织的个性化智能推荐和匹配技术,基于语义分析的元数据信息提取和描述模型,针对用户兴趣模型的构成、表示及演化机制研究,针对动态学习组织的推荐内容展示和协同技术研究等.此外,本文在汇总国内外新型网络教育平台建设和应用情况的基础上,也提出了一些建设新一代网络教育平台所需要注意的事项和系统实现要求,以供相关系统设计者参考.
---------------711---------------
题目：
基于改进VSM算法的智能个性化信息检索系统研究
摘要：
搜索引擎给信息检索带来很大的帮助,但是信息的查准率和个性化却很难保证,针对这些问题,提出了一种基于元搜索引擎的个性化信息检索系统. 采用Agent技术构建系统,利用用户知识库建立和更新用户模型,对检索结果的向量空间模型算法结合用户知识库进行了改进. 实验表明:系统对于查准率有一定的提高,可以满足用户的个性化需求.
---------------712---------------
题目：
基于隐性知识的信息检索多维匹配模型
摘要：
将隐性知识管理理论引入信息检索,分析用户查询过程和作者写作活动中存在的隐性知识,在3个层面上予以定义,建立基于隐性知识的信息检索多维匹配模型.从背景知识和行为模式等方面实现信息检索隐性维度的匹配,以解决用户查询意图和作者思想表达不充分的问题,从而提高信息检索的质量.
---------------713---------------
题目：
P2P社区的信息检索算法设计
摘要：
为解决P2P社区的资源定位及信息检索问题,采用混合型P2P网络模型,将社区内的检索划分为本地检索、组内搜索和组间搜索.对于本地检索设计了新的词条权重的计算方法,解决了同构文档集内的文本检索问题.对于组内搜索和组间搜索,通过设计节点选择策略,使一部分与查询相关度高的节点执行查询任务.最后提出结果融合的方法并对特定的实验数据进行测试,实验表明设计的算法在较小的查询开销下,能取得较好的检索效果.
---------------714---------------
题目：
基于语义相似度的信息检索研究
摘要：
如何准确表达用户意图,判定概念实体之间的语义相似度是语义信息检索技术中的一个重要研究方向.综舍考虑实例多重继承关系及属性值的层次关系,提出了一种语义相似度计算方法,并利用继承关系的树状结构特点对语义相似度的计算过程进行了优化.在实例多重继承关系相对复杂的情况下准确率提高更加明显.实验表明本文提出的算法,在本体知识库的多种组成情况下,均能有效地提高相似度的计算准确率.
---------------715---------------
题目：
基于多层次映射和遗传策略的语义Web搜索方法
摘要：
随着语义Web概念的提出及相关技术的发展,基于语义的Web信息检索逐渐成为语义Web研究的热点.首先分析了传统的Web搜索面临的诸多挑战,然后设计了一种新的基于遗传语义搜索算法和和多层次映射的Web搜索方法.该方法充分结合遗传算法并行搜索方式,能扩大搜索空间,快速实现全局优化.实验结果表明该算法能有效提高Web搜索的质量和效率.
---------------716---------------
题目：
新的基于中间语义的多语言信息检索模型
摘要：
在统一框架下对双语语料库的平行文档进行分析建模,提取语言之间的潜在语义对应关系,在潜在中间语义空间中进行检索,从而实现跨语言信息检索.作者在自建的中英平行语料库和蒙特利尔大学提供的英法平行语料库基础上,对平行文档进行分析建模,在TREC5&9和SDA数据集上进行了中、英、法三种语言的跨语言信息检索实验,且与单语言的信息检索模型进行了比较,实验结果显示本文的模型表现了较好的性能.
---------------717---------------
题目：
Web搜索中基于免疫克隆算法的信息检索方法
摘要：
随着万维网上信息的爆炸性增长,导致需要大量有效的信息检索方法.本文对传统的向量空间模型进行了优化,并提出一种基于克隆选择算法的Web搜索方法.通过对查询结果的精确率和混合检索率进行比较,表明该算法能有效提高Web搜索引擎的质量和运行效率.
---------------718---------------
题目：
基于网页信息检索的地理信息变化检测方法
摘要：
针对地理信息变化频繁,难以及时发现的问题,提出了一种基于网页信息检索的地理信息变化检测方法,通过设计搜索条件在互联网上收集符合条件的网页,设计评价方法评价搜索结果的可信度,并对最终搜索结果进行统计和空间分析,实现基于网页信息检索技术的地理信息变化检测.以杭州地区为例,开发了基于Web的杭州地区地物变化检测系统,验证了该方法的可行性及有效性,为区域的地物变化检测提供了新方法.
---------------719---------------
题目：
适用于视觉媒体检索的视频镜头分割算法
摘要：
针对基于内容的视觉媒体检索存在的问题,依据多维空间仿生信息学(multi-dimensional space biomimetic informatics,MDSBI)理论的同源连续性规律(principle of homology continuity,PHC),在高维空间中通过几何方法分析视频及镜头和图像,通过子空间方法解决不同视觉媒体的异构性问题,得出视觉媒体检索的实质性工作是在高维空间研究点和子空间的距离问题,并实现适用于视觉媒体检索的镜头分割算法.
---------------720---------------
题目：
基于页面分块的网页排序算法:BHITS
摘要：
介绍大型搜索引擎应用的主流网页排序算法,改进其中的HITSS算法,提出一种基于网页分块技术的BHITS算法.BHITS算法通过对分好的页面板块进行主题标定,根据待采集信息的主题为不同主题的板块设定不同的权值实现相关度判定,在保持算法高效率的前提下,提高了算法区分链接重要性的能力.与相关算法的对比实验结果表明,BHITS算法网页排序的准确率明显优于其他算法.
---------------721---------------
题目：
基于Agent的个性化信息检索中相关度反馈的研究
摘要：
本文分析了信息检索中的相关性反馈技术,对用户兴趣的反馈评价机制进行了研究.采用Agent技术,给出了一个智能Agent的相关度反馈模型;并对此模型中的用户兴趣的反馈评价机制进行了实验,通过改进的ID3算法,学习用户兴趣、更新用户兴趣模型来实现个性化的信息检索.实验证明,这种反馈评价机制是有效的,系统的查全率与查准率都有了明显的提高,能够更好地满足用户的个性化需求.
---------------722---------------
题目：
一种基于信息粒度的信息检索优化方法
摘要：
在优化信息检索系统的研究中,为了提高主题检索的效果,针对目前主题相似性计算存在的信息粒度细化而导致计算复杂度升高,使检索时间成倍增加的问题,影响快速识别和判断,提出了一种基于信息粒度主题扩展的优化算法.首先在算法中引入知识系统,对用户提交的
---------------723---------------
题目：
基于领域本体的政务信息检索系统
摘要：
现有政务信息检索系统存在两个主要问题:一是采用基于件的语义理解,缺乏对于文档实质内涵的准确描述;二是由于对政务信息领域知识的缺乏,用户不能很好地提出符合自己检索需求的检索条件.针对这些问题,提出了基于领域本体的政务信息检索方法,即通过引入本体,在文档和检索条件间建立一种基于本体的由本体中的词汇集组成的结构化的对应关系;设计并实现了相应的概念词抽取、检索条件扩展算法以及原型系统.实验结果表明,该方法在检索的查全率和查准率方面都有很大的提升.
---------------724---------------
题目：
一种构建个性化网络购物搜索引擎模型研究
摘要：
通过分析在电子商务环境下购物搜索引擎所面临的问题,提出了一种跨网站式的模糊识别多媒体信息购物搜索引擎的模型架构方案,并结合用户个性化的需求进行学习和调整来提高用户的搜索满意度,以提升其购物意愿,进而促进电子商务的发展.运用相关检索指标对该模型进行效能评估,以证明模型的可行性和有效性,并通过分析模型的局限性,提出未来的改进方向.
---------------725---------------
题目：
基于结果聚类分析的个性化推荐模型
摘要：
提出一种基于结果聚类分析的个性化推荐模型.首先根据用户的访问行为建立用户兴趣模型,再利用多种信息的融合算法对搜索结果重新排序,最后对结果进行聚类分析,调整不同类别文档的权重后进行推荐.教学科研信息推送实验结果表明,基于结果聚类分析的个性化推荐模型能提高推荐效果.
---------------726---------------
题目：
一种面向BBS信息检索的主题网络爬虫算法
摘要：
对BBS的数据结构进行了分析研究,并根据BBS特点设计了一种用于BBS信息检索的主题网络爬虫算法.通过主题网络爬虫能够提高抓取网页的效率,同时又可以保证较高的召回率.实验表明,该算法大幅提高了信息检索的效率,改善了信息检索的效果.
---------------727---------------
题目：
基于特征选择的网页排名算法
摘要：
为提高网页排名满意度,基于特征选择技术提出一种新的页面排名算法.该算法利用多特征选择技术对页面的特征子集进行筛选,寻找一组具有最大权值与最小相似性的特征集合.在通用信息检索数据集上进行特征词选择测试,结果表明该算法的性能优于传统排名算法.
---------------728---------------
题目：
Lucene搜索引擎
摘要：
Lucene是一个高性能、易扩展的基于Java技术的全文信息检索工具包,它能非常方便地为各种应用程序加入全文索引和搜索功能.该文探讨了Lucene中使用的向量空间模型,分析了Lucene索引文件的结构以及搜索排序算法,讨论了Lucene的压缩算法并且通过实验验证了Lucene的建立索引的过程.
---------------729---------------
题目：
网络信息资源检索存在的问题及解决对策
摘要：
文章指出,网络信息资源在检索过程中虽然具有快捷性、交互性、丰富性、智能性等特点,但也存在着诸如信息资源组织分类、多媒体、信息用户等方面的问题,并提出了相应的解决对策.
---------------730---------------
题目：
适应性阈值优化的微博消息索引模式
摘要：
为提高微博搜索的准确性，提出一种适应性的微博消息索引模式。将微博消息的转发和回复表示为树形结构并进行编码；提出一种基于内容和排名的索引模式，根据新消息的到来适应性地调整内存中的索引数据；为避免检索过程扫描整个微博数据集，提出一种Top-k阈值优化方法。Twitter数据实验结果表明，该模式降低了微博数据索引时的时间和空间开销，其性能随着时间的推移比较稳定。
---------------731---------------
题目：
一种基于局部共现的查询扩展方法
摘要：
针对信息检索中文档与查询之间的词不匹配问题,本文提出了一种基于局部共现的查询扩展方法LOCOOC.LOCOOC利用词项与所有查询词在局部文档集合中的共现程度来评估扩展词的质量,并整合了词项在语料集中的全局统计信息,使得选取的扩展词与初始查询所表征的主题或概念具有更好的相关性.实验结果表明:与未进行查询扩展时相比,采用LOCOOC方法进行扩展后,平均准确率提高40%以上;与传统的局部反馈方法以及局部上下文分析方法(LCA,Local Context Analysis)相比,LOCOOC不仅具有更优的检索性能,而且有着更好的鲁棒性.
---------------732---------------
题目：
可比较语料库构建及在跨语言信息检索中的应用
摘要：
本文主要研究基于网络的可比较浯料库的构建以及其在跨语言信息检索(CLlR)中的应用.首先从新闻网站获取新闻文本,用Lucene进行对齐,构建可比较语料库;其次,利用上下文信息从对齐的文本中抽取翻译知识;最后,用获得的翻译知识在TDT4语料上进行CLIR性能实验.实验表明,所抽取的翻译知识可以提高CLIR的性能,取得了0.272 8的MAP值,相对于基于本地词典的方法提高了35.44个百分点.
---------------733---------------
题目：
个性化信息检索方法研究
摘要：
个性化信息检索是十分有用的检索方法,用户模型能够表示用户个人的爱好与兴趣,有许多研究工作以各种方式使用用户模型扩充问句.提出一种新的基于一元语言模型的方法.它通过对包含多个主题域的长期用户模型的学习得到相关的语义内容,对问句进行扩展后进行检索,得到更接近用户兴趣的结果,然后再与伪相关反馈模型相结合,进一步提高检索性能.通过实验证明,该方法取得了较好的效果.
---------------734---------------
题目：
基于多相关本体的模糊信息检索模型
摘要：
根据概念及概念之间的语义,提出一种多相关本体的模糊信息检索模型,用本体的关系表示模糊关系.描述本体信息检索模型的处理过程及检索机制,讨论应用不同类型本体的检索效果和影响,并采用TREC的评价方法评估该模型.结果证明该模型具有较好的整体性能比,能改善用户需要的检索结果.
---------------735---------------
题目：
信息检索系统中的相关反馈技术
摘要：
本文论述了布尔模型、向量空间模型以及概率模型中所采用的相关反馈技术,其中主要集中于检索词权值调整以及查询扩展等两项技术.作者还讨论了相关反馈技术对检索性能影响的评估方法,并提出了相关反馈在实际应用中需要解决的问题.
---------------736---------------
题目：
一种基于文档相似度的检索结果重排序方法
摘要：
对相关反馈问题的研究已有近30年的历史,相关反馈也被证明可以大程度稳定地提升检索系统的性能.当前网络环境下相关反馈的应用以及用户提供反馈信息的方式已经发生了明显的变化,因此相关反馈研究又一次引起了研究界的注意.该文提出了一种基于文档相似度的搜索结果重排序方法,该方法同时利用了反馈信息中的相关文档与不相关文档.在大规模网络信息检索标准实验数据上的实验结果表明:该方法不仅可以稳定地提高系统的检索性能,并且相较于经典的查询扩展方法有着明显的优势.
---------------737---------------
题目：
快速近似近邻检索的哈希方法研究
摘要：
随着互联网的普及，过去的几年里，网络上的数据快速增长。对机器学习来说，大量的数据意味着可以训练更加复杂的模型，模型的泛化能力也得到提高，但同时，模型在训练和使用阶段的计算和时间代价使某些机器学习算法面临较大的可用性问题。特别的，KNN检索作为机器学习领域经常用到的一种基本算法，大规模数据集上简单的线性搜索会消耗大量时间。哈希算法作为最有效的近似近邻检索方法之一，能有效权衡检索速度和检索准确度，在过去几年时间里得到了国内外学者越来越多的关注。
　　另一方面，网络上的很多对象同时包含多个模态进行展示，例如微博通常同时包...
---------------738---------------
题目：
超级节点网络中并行查询和合并机制研究
摘要：
针对超级网络中超级节点可能会导致网络瓶颈、检索结果重复问题,提出一种并行查询和合并机制.首先提出超级节点选择查询节点的算法,以减少超级节点的存储和计算负担.然后提出选择下载节点的合并算法,以得到高质量、新颖和更能有效获取的检索结果.实验结果表明了该机制的有效性.
---------------739---------------
题目：
基于潜在语义分析的文档检索设计方法
摘要：
文档检索系统围绕如何基于语义层面进行检索来展开研究.基于关键词匹配的检索系统不能处理多词一义的情况,针对此问题设计了基于潜在语义分析的文档检索系统.首先改进了文档一词矩阵单元值的计算过程,调整了传统高频词与低频词在权重上的线性关系,利用Sigmiod函数对权重做平滑处理,使其更符合文档中词的权重;其次利用潜在语义分析结合多维尺度分析算法,优化计算文档在语义间的距离.实验结果显示,能有效在语义上聚类文档,完成查询语句与文档集之间的相似度检索计算.
---------------740---------------
题目：
基于聚类分析的搜索引擎自动性能评价
摘要：
传统的搜索引擎性能评价方法需要人工标注标准答案集,需花费大量的人力物力,并且评价结果依赖于人工标注的准确性,效率较低.该文基于聚类分析的思路,提出了一种搜索引擎性能评价指标和自动进行搜索引擎性能评价的方法,此方法能自动计算信息类查询的覆盖范围,并根据其覆盖范围对检索结果进行聚类,通过类间距和类内距等指标实现检索性能的自动评价.实验结果表明,基于聚类指标的评价方法与人工标注的评价方法的评价结果是相一致的.
---------------741---------------
题目：
专家检索研究进展
摘要：
作为信息处理领域的一项应用基础研究,专家检索在科学研究和企业管理等场合具有重要的应用价值,近年来受到广泛关注和持续研究.旨在总结专家检索的研究目标与内容、研究方法,指出存在的问题,从而为其他研究提供借鉴.具体就专家检索模型、隐含主体模型在专家检索中的应用、专家检索测试集作了分析讨论,着重归纳其研究方法为专家建模、链接分析、查询扩展和专家证据识别.最后,展望了专家检索的未来发展趋势.
---------------742---------------
题目：
信息检索教学计算机化考试研究
摘要：
研究与提出以网络数据库、搜索引擎检索为依据的课程计算机化考试方式.详细分析各种数据库、搜索引擎信息检索的主要知识点,确定一系列计算机信息检索实操试题,并提出开发相关的考试软件.计算机化信息检索考试形式具体方案拟采用BS(browser-server)模式设计,后台数据库可用sql2000或sql2005,系统界面可用asp或asp.net 等网页开发工具,最终实现计算机数据库等模拟检索界面的考试.
---------------743---------------
题目：
一种基于主谓宾结构的文本检索算法
摘要：
在文本检索领域,当前广泛应用的方法或者是考察检索词项与被检索文本的词频信息,或者是考察检索词项与被检索文本的语义相似性.这些方法忽略了检索词项与被检索文本的结构信息,检索结果有一定的局限性.通过分析检索词项与被检索文本句子结构的主谓宾信息,进而考察主谓宾结构中词汇的语义相似性,最终实现对文本的语义检索.实验表明,该方法能够有效提高检索的查准率.
---------------744---------------
题目：
基于信息粒度的主题相似性信息检索
摘要：
主题相似性计算是信息检索、文本分类等领域内的一个研究热点.基于信息粒度原理,内容主题识别和事件主题识别是在不同粒度世界进行的识别计算.本研究将传统的内容主题识别算法与基于TDT的事件主题识别算法相结合,提出1种新的主题相似性计算模型,即先进行内容主题识别,再进行事件主题识别.试验结果表明:该模型具有良好的分类效果.
---------------745---------------
题目：
基于同义词关系改进的局部共现查询扩展
摘要：
基于局部共现的查询扩展是一种比较优秀的检索方法,但是这种方法只考虑了术语之间的共现关系,并没有考虑术语之间的同义词关系.合理考虑术语之间的同义词关系可以有效提高系统检索性能.在局部共现查询扩展方法基础上加入了同义词的因素,将初始查询术语与其同义词表示为一个集合,利用词语和这个集合在局部文档集中的共现频度来选取扩展词.实验结果表明,改进方法检索效果要优于局部共现查询扩展方法.
---------------746---------------
题目：
语义网检索中的知识收集方法研究
摘要：
针对传统信息检索中存在的缺乏知识表示和语义处理能力低的问题,本文提出了一个基于本体的语义网信息检索框架,该框架包括知识收集与储存层、人机交互层和知识处理层.对该框架中知识收集与储存层的关键技术及实现进行了介绍,主要包括领域本体库的构建、元数据的提取和知识库的构建等功能.其中,对元数据提取中的核心技术的实现,如领域本体库的解析、文件预处理、语义标注、知识抽取等作了详尽的介绍.
---------------747---------------
题目：
信息需求面及其信息检索模型
摘要：
信息检索中,如何较好地理解和表达用户的信息需求是提高信息检索效果的关键.从语言的内涵和外延出发,挖掘、计算信息需求的上边界、下边界,确定信息需求的需求域,进而确定信息需求面.引入文档与信息需求面间的相似度定义,建立基于信息需求面的信息检索模型.对比分析实验表明,该模型具有较理想的检索效果.
---------------748---------------
题目：
基于P-Rank的网络书店相似性搜索
摘要：
为提高网络书店相似性搜索效率，降低时间和存储开销以适应大规模数据，提出一种基于 P‐Rank的相似性搜索优化算法ProductP‐Rank。对相似性搜索算法进行分析和比较，指出相似性计算精确度和复杂度是现有算法所面临的难点；依据消费者与图书之间的购买关系构建购物网络，离线计算一步相似性矩阵，在线计算两步相似性矩阵。实验结果表明，该方法降低了相似性计算的存储和预计算时间的开销，具有较高精确度，能够快速响应查询请求。
---------------749---------------
题目：
面向多示例数据检索的哈希方法研究
摘要：
近年来，随着互联网的普及和移动互联网的快速发展，互联网上的数据量呈指数式增长而且数据的类型日益增多。面对海量的数据，如何进行快速的相似性检索，吸引了众多学者的广泛研究。随着机器学习技术的空前发展，越来越多的人开始使用其解决现实中的复杂问题，因此，我们也利用机器学习方法来解决海量数据的快速检索问题。
　　多示例学习被广泛应用于场景分类等多媒体网络问题。相比于单示例，多示例数据能更自然、更好地描述样本，但同时也使得多示例数据集的变得非常庞大。在许多场景下，用户需要对多示例数据集进行检索，然而，传统的核函数方法在原始空间...
---------------750---------------
题目：
一种大容量文本集的智能检索方法
摘要：
分析了潜在语义模型,研究了潜在语义空间中文本的表示方法,提出了一种大容量文本集的检索策略.检索过程由粗粒度非相关剔除和相关文本的精确检索两个步骤组成.使用潜在语义空间模型对文本集进行初步的筛选,剔除非相关文本;使用大规模文本检索方法对相关文本在段落一级进行精确检索,其中为了提高检索的执行效率,在检索算法中引入了遗传算法;输出这些候选的段落序号.实验结果证明了这种方法的有效性和高效性.
---------------751---------------
题目：
江西省水文数据库检索系统设计与实现
摘要：
水文数据库检索系统是为了适应水文水利信息化、计算机技术和江西省水文局资料管理的发展需要，其在江西省水文工作中，实现了水文监测数据的录入、存储、分析统计、查询、管理、输出等过程，为水文部门分析及管理提供准确的数据，同时也为社会相关部门科学研究等提供可靠依据。本文旨在提出水文数据库检索系统的软件项目的设计与实现。
---------------752---------------
题目：
基于谱聚类的多文档摘要新方法
摘要：
提出一种基于谱聚类的多文档摘要方法.在将文档中主题相关的句子进行聚类的基础上,同时考虑不同主题类别的重要性,综合句子位置、长度等因素以得到句子的重要性得分.根据重要性从高到低抽取满足字数要求的句子作为最终摘要.实验结果表明,该方法相较于传统摘要方法有更好的性能,能够有效地提高摘要的质量.
---------------753---------------
题目：
搜索引擎日志中"V+N1+N2"型短语研究
摘要：
搜索引擎用短语词典能够有效地改善和提高信息检索的性能,"V+N1+N2"型结构是一种常见汉语短语结构.本文基于搜狗语料,分别从各组成要素特点、语义特征以及句法功能,对"V+N1+N2"型动词短语和名词短语进行统计分析和相关数据处理.针对不同语义关系,在不改变原语义的条件下,提出了相应的转换模式,为搜索引擎用短语词典的构建提供了理论支撑.
---------------754---------------
题目：
一种基于多主题的网络模型构建算法
摘要：
针对P2P网络中很难获取资源全局信息的问题,提出一种基于多主题的网络模型构造算法.算法根据网络中主题分布情况,在逻辑上将网络划分为若干主题子网,使具有相似或相同主题的节点聚集在一起.从而可以在子网范围内获取某类资源的近似全局信息.实验结果表明,该算法具有较快的收敛速度和较强的自我修复与扩展能力,能够有效地进行主题子网划分和资源聚集.
---------------755---------------
题目：
面向流式办公文档的查询语言
摘要：
流式办公文档格式繁多，其配套的A PI依赖于开发平台，且不同版本之间差异较大，导致二次开发和信息查询困难，针对该问题，提出流式办公文档查询语言ODQ （office document query）。对不同流式办公文档格式和版本的API进行封装，为查询不同格式的文档提供一个简单、统一的查询接口。为屏蔽不同格式的差异，通过本体建立公共文档模型，涵盖流式办公文档常用的功能点，满足用户的常用需求。实验结果表明， ODQ使用简单且独立于平台，能够方便地嵌入到其它高级语言中，精简了代码量，降低了用户二次开发和信息查询的难度。
---------------756---------------
题目：
社会标注及其在信息检索中的应用研究综述
摘要：
社会标注作为一种新型的网络资源管理和组织形式,在互联网和企业网中已经成为一种普遍的网络服务.社会标注具有标引、分类、资源发现和语义特性,这些特性可以帮助用户找到预期的信息.因此,可以利用社会标注来进行信息检索.该文首先对社会标注及标注对象和标注方法进行了概述.然后,从社会标注的分类特性、社区发现以及社会标注与语义搜索等方面进行综述评论.最后,讨论社会标注研究领域存在的挑战,并指出未来可能的研究方向.
---------------757---------------
题目：
面向信息检索的近邻语言模型
摘要：
面向信息检索的语言模型对单篇文档构建语言模型,存在较严重的数据稀疏问题.该文认为利用文档的近邻信息能够更合理地反映词在文档中的分布,有助于数据稀疏问题的解决,因此将文档的近邻信息加入语言模型的平滑算法中,提出近邻语言模型.该文在TREC评测的典型文档集美国能源署文件(DOE)和<华尔街日报>(WSJ)数据集上测试了在不同近邻选择来源上近邻语言模型的性能.实验结果表明,近邻语言模型对检索性能有一定的提升.
---------------758---------------
题目：
一种基于概念的信息检索方法
摘要：
为了获取词语在文章中的语义权重,解决词语的同义、多义模糊问题,提升信息检索的效率,提出了一种基于概念的检索模型,模型中设计了一种形式化的文本内容表示框架,框架由2部分构成:文章的"领域"以及"情景与背景"信息,并由概念(形式化语义)加以表示.同时,提出了提取该概念框架的方法,给出了用于框架与检索要求间匹配的两阶段平滑算法.实验表明,在TREC6提供的小规模语料集下,采用所提出方法的信息检索模型与传统模型相比,平均召回准确率提升了约10%,效果显著,充分说明了基于本文描述方法构建的、以概念作为处理中介的信息检索系统的有效性和可行性.
---------------759---------------
题目：
一种新的语义网信息检索方法
摘要：
为了提高基于描述逻辑的知识库检索的效率,提出了断言图的概念和基于断言图匹配的检索方法.断言图是带有标签的有向图,基于断言图匹配的检索方法首先利用给定规则对基于描述逻辑的知识库和查询请求中的量化符号进行处理,然后转换成有向的知识断言图和查询断言图,最后利用图的遍历算法实现基于描述逻辑知识库检索.实验表明,该方法能够明显提高知识库检索的效率,其执行效率比当前流行的RACER和KAON2分别提高了0.4%和3.3%.
---------------760---------------
题目：
∑-保密的隐秘信息检索协议
摘要：
定义∑-保密的隐秘信息检索(PIR)协议,并利用基于一般存取结构的可验证秘密分享给出了∑-保密PIR协议的构造.然后,基于鲁棒的乘法协议,构造了数据库安全的∑-保密PIR协议,使得对于(∑,△)-敌手而言,数据库内容也是保密的.所得协议的通信复杂度均与存取结构大小有关,对于服务器较少的情形是有效的.
---------------761---------------
题目：
社会关系检索服务系统的设计
摘要：
每个人生活在社会中，都会与他人产生交互和联系，建立某种社会关系，进而形成社会关系网络。特别是在互联网飞速发展的今天，Facebook、Twitter、人人网等社交网站出现，人们可以将线下关系转移到线上，方便相互交流以及人脉拓展。在人生的不同阶段，人们接触的社会群体越广泛，结识的好友就越多，如果不能及时存储，一些不经常联系的好友将会逐渐被遗忘，等到需要的时候只能望尘莫及。
　　针对这个问题，论文设计了社会关系检索服务系统，能够保存、管理以及拓展人们的社会关系。当用户检索想要联系的人时，系统便会展示到达该联系人所有的关系路径，这些关系路...
---------------762---------------
题目：
基于本体的Web文本挖掘与信息检索
摘要：
针对传统Web 文本挖掘技术缺少语义理解能力的不足,提出并实现一种基于本体的Web 文本挖掘模型,即利用基于本体概念体系的向量空间模型替代传统的向量空间模型来表示文档,在此基础上进行Web 文本挖掘,并给出一种集成语义信息检索的设计.实验结果初步验证了本体模型在Web 文本挖掘技术上应用的可行性.
---------------763---------------
题目：
面向课程信息的专题搜索引擎的设计
摘要：
通过对现有技术框架的深入剖析与研究,提出了面向课程信息的专题搜索引擎的设计方案,包括系统设计思想,结构框架等.实现了可定制的信息采集模块,通过实践找到了符合课程信息领域的采集模型,并利用Lucene,Heritrix,HtmlParser,Struts2和AJAX的相关技术,将设计付诸于实践,对于今后专题搜索引擎的设计具有一定帮助.
---------------764---------------
题目：
基于领域本体的智能检索模型
摘要：
在传统检索模型的基础上,结合本体概念,提出一种基于领域本体的检索模型.该模型利用本体中语义概念关系及语义扩展机制对查询关键词进行概念映射及扩展,通过计算文档相似度返回检索结果,提高检索的查准率和查全率.
---------------765---------------
题目：
旋律提取技术研究综述
摘要：
对国内外旋律提取技术的已有研究工作进行了分类介绍,分别总结归纳了针对符号表示的音乐文件与针对波形表示的音乐文件的旋律提取算法,分析了各种算法的特点,阐明了该方向的未来发展趋势.
---------------766---------------
题目：
中文RSS信息自动检索与分类研究
摘要：
设计并实现了RSS垂直爬虫算法,利用广度优先算法聚焦于RSS源进行自动采集,并在文本分词基础上,针对RSS源进行词语权重计算方法的改进及词语过滤,利用VSM方法实现RSS自动分类.实验结果表明,RSS系统在较低的负载下,能以较高的效率和正确率实现中文RSS信息自动检索与分类,从而有效进行RSS信息聚合管理.
---------------767---------------
题目：
基于场论的高精度信息检索研究
摘要：
传统信息检索模型的信息获取准确率较低.针对该问题,提出一种基于场论的高精度信息检索模型,在考虑标引词之间相关性的前提下,以规范化标引词的数量作为文档信息量,构建一个文档信息场.该信息场以文档间相互作用的场力大小度量文档的相关性,由此得到更精确的检索结果.实验结果验证了该模型相对于同类模型的优越性.
---------------768---------------
题目：
校园网园区搜索引擎的设计与实现
摘要：
Google、百度等通用搜索引擎不能适用于所有的情况和需要,现有的校园网搜索引擎存在查准率、查全率不高,升级维护困难等局限性.本着整合校园网资源的目的,为方便广大师生对校园网信息的获取和使用,设计并实现了校园网园区搜索引擎中文检索系统.该系统由搜索引擎机器人、信息分析器和Web服务器查询软件3部分组成,能够对园区网上的中文网页进行采集、索引.系统实现了在河北大学校园网内的信息检索,具有检索结果查准率高、检索速度快等优点.
---------------769---------------
题目：
蒙古文停用词和英文停用词比较研究
摘要：
该文采用联合熵算法(Union Entropy,UE)初步确定了蒙古文停用词,接着从初步确定的蒙古文停用词中去掉蒙古文实体名词及同形异义词,再通过对英文停用词和蒙古文停用词的词性比较,确定了蒙古文停用词表.最后用蒙古文停用词表和英文停用词表进行了文档信息检索的对比实验.实验结果表明,用该文所述方法确定的蒙古文停用词表进行蒙古文文档检索,比用英文停用词翻译成蒙古文进行蒙古文文档检索的准确率更尚.
---------------770---------------
题目：
一种有效的API搜索算法
摘要：
近年来程序库日趋复杂。当面对不熟悉的开发领域或者功能模块时，开发者通常需要借助搜索引擎或者查阅API文档的方式来选择合适的API来进行开发。然而传统搜索引擎的搜索结果过于碎片化以及API文档中检索的不便使得这一过程十分耗时。本文提出一种新的搜索算法，并根据该算法实现一个API搜索工具APIBook。 APIBook能够根据用户对API功能的自然语言描述，结合软件库中API的语义信息、类型信息和调用情况，向用户推荐相关的API，并且给出API调用的代码示例。实验表明APIBook在API搜索上比传统的检索模型更加有效。
---------------771---------------
题目：
旅游信息检索的语义分析技术及实现
摘要：
随着互联网的迅速普及和互联网模式的创新，越来越多的游客通过互联网查询旅游信息，但是一些的信息化程度不高，搜索引擎虽然索引了很多网页，但是其主要基于关键字匹配的搜索模式不能准确了解用户意图，存在搜索结果不匹配，答非所问的情况，这就需要对旅游信息重新整理、组织、规范，形成一个较为完备的知识体系。
　　旅游信息检索涉及到用户理解、语义分析和查询推理。本文以本体理论、语义分析技术为基础，主要研究焦点词识别，语义映射，查询规则，提高用户问句的语义理解程度。运用语义分析技术，对用户的提问进行语义分析，理解用户意图，形成语义理解，通...
---------------772---------------
题目：
基于中文分词的农业信息检索平台设计
摘要：
针对农业科技人员和其他农业信息用户面对海量异构农业信息文档缺乏高校检索方法的问题,提出基于中文分词的信息检索平台系统构架,以倒排文档方式来处理各种农业信息文档,采用TF/IDF相似度计算作为评分排序的标准,构建基于中文分词的信息检索系统应用于农业信息领域,取得较好效果.
---------------773---------------
题目：
一种用于结构化文档检索的贝叶斯网络
摘要：
分析结构化文档的表示方法及检索特点,对一种用于结构化文档检索的贝叶斯网络进行研究.讨论该贝叶斯网络的构造方法、概率估计及推理过程.用网络节点表示文档索引术语和结构单元,用弧表示术语和结构单元的隶属关系,根据TF-IDF方法估计各节点的先验概率,当给定一个查询时,通过计算每个结构单元的条件概率得到该结构单元的相关值.实例验证了该贝叶斯网络的有效性.
---------------774---------------
题目：
本体论在基于内容信息检索中的应用
摘要：
网络信息的激增和多样化给有效的信息检索带来了种种困难,目前的检索工具仅提供了基于关键字的检索,而忽视了关键字本身所含的语义内容.该文提出的信息检索原型系统,利用本体论中概念规范、语义丰富的特点,将用户的检索要求扩充成语义集.并且将检索到的文档通过文档分析器进一步过滤,使用户最终得到与检索要求内容匹配度较高的文档.
---------------775---------------
题目：
基于信息检索的计算机辅助中医诊断研究
摘要：
实现了一个基于信息检索的计算机辅助中医诊断系统,实验结果表明它能有效地根据病人的病症描述进行诊断.
---------------776---------------
题目：
基于用户行为分析的个人信息检索研究
摘要：
个人信息检索是指个人计算机上用户搜索个人信息(通常是文档)的过程,与互联网检索相比,个人信息检索能够利用的信息很少,这使得其检索结果的排序更加困难.该文通过考察计算机上的用户行为,对个人信息检索的排序问题进行深入的研究.该文考察的用户行为主要包括用户在检索系统中的查询行为和在计算机上的文件访问行为.该文一方面通过查询行为数据训练出结果排序函数,另一方面通过文件访问行为数据获取文件自身的权重,最后利用统计学习方法结合这两类行为的计算结果.实验结果表明.该文提出的方法好于传统的TFIDF排序方法.
---------------777---------------
题目：
基于词项扩展的XML信息检索反馈技术
摘要：
为提高XML信息检索的查询准确率,提出一种基于词项扩展的XML信息检索反馈技术.利用词项所在节点的语义权重、词项与查询词间的相邻频度、共现程度,评估词项权重并排序,取权重较大的词项对初始检索词进行扩展,给出各因子的计算方法.在Wikipedia2009数据集上的实验结果表明,扩展后的查询准确率较高.
---------------778---------------
题目：
基于潜在语义分析的个性化查询扩展模型
摘要：
为在信息检索系统中获得更好的查询效果,提出一种混合的个性化查询扩展模型.通过潜在语义分析建立潜在语义空间,并在潜在语义空间中计算得到查询的概念相关扩展词和兴趣相关扩展词,不但有效解决了词典问题,而且满足了不同用户需求多样性和用户多兴趣点的需求.实验表明,该算法能够较好地提高搜索引擎系统的查全率、查准率,以及信息检索效率.
---------------779---------------
题目：
用于网页相关性判断的聚焦查询文摘算法研究
摘要：
为了进一步提高网页相关性判断的速度和准确率,提出了一种新的用于聚焦文摘的句子权重计算方法.在查询返回的结果集的基础上,通过计算关键词间的互信息,对输入的查询语句进行短语识别；利用网页文本中的标签信息,对网页结构进行分析,并将关键词短语和网页结构等信息融入句子权重计算.实验结果表明,基于该算法生成的查询摘要在相关性判断的速度和准确率等方面均优于现有方法.
---------------780---------------
题目：
基于领域本体的信息语义相关检索
摘要：
为提高搜索引擎的语义处理能力,以旅游领域为背景,利用领域本体对知识的表示和推理能力,提出一种领域本体中基于概念格的相关度计算模型.根据该模型设计用户检索项推荐技术并予以实现.实验结果表明,相关度计算模型能充分利用本体中概念的语义信息以及实例之间的关系,得到的结果较合理.
---------------781---------------
题目：
一种基于基本信息单元的索引
摘要：
信息检索是数据空间必须提供的一个重要功能,本文介绍一个数据空间信息检索子系统的索引方案.利用数据空间中数据之间的关系,抽取相关的数据,组成一个个基本信息单元,为多源异构异质数据建立一个基于基本信息单元的扩展的倒排索引.实验结果表明:利用基于基本信息单元的索引,系统能返回语义信息相对比较完整的查询结果.
---------------782---------------
题目：
基于MT-LDA的音乐标签主题检索
摘要：
随着协同标注功能的普及，用户可以通过对自己感兴趣的音乐进行标注从而实现个性化的分类管理，因此音乐共享系统中的社会化标签已成为互联网的重要资源。考虑到社会化标签的特性及其对音乐信息检索系统的影响并综合考虑了用户的检索行为、歌词和音乐标签，利用MT-LDA方法对标签进行聚类以获取主题类别，从而进行分析得出检索主题，提高音乐信息检索系统的效率和性能。实验结果表明：在没有属性数据信息的检索情况下，基于标签主题的MT-LDA检索模型相比于基于标签关键词检索模型，尤其是在音乐标签稀疏和非正规的情况下，在一定程度上更能够提高音乐信息检索性能。
---------------783---------------
题目：
特征词抽取与查询扩展融合的信息检索系统模型
摘要：
将特征词抽取和查询扩展技术应用于信息检索,提出一种特征词抽取与查询扩展技术融合的信息检索系统模型及其算法.在详细论述模型的设计思想、各模块的功能基础上,重点阐述模型实现的关键技术及其检索算法.实验结果表明,该模型有效,能提高信息检索性能,具有较高的理论价值和广阔的应用前景.
---------------784---------------
题目：
基于频繁项集和相关性的局部反馈查询扩展
摘要：
针对信息检索中存在的词不匹配问题,提出一种基于频繁项集和相关性的局部反馈查询扩展算法.设计查询扩展模型和扩展词权重计算方法,从前列n篇初检文档中,挖掘同时含有查询词项、非查询词项的频繁项集,在该频繁项集中提取非查询词项作为候选扩展词,计算每个候选扩展词与整个查询的相关性,并根据该相关性得到最终的扩展词,以此实现查询扩展.实验结果表明,该算法能有效提高信息检索的性能.
---------------785---------------
题目：
界模型信息检索及其参数优化
摘要：
信息检索中,如何较好地理解和表达用户的信息需求是提高信息检索效果的关键.从语言的内涵和外延出发,挖掘、计算信息需求的上边界、下边界,确定信息需求的需求域,建立了一种表达用户信息需求的界模型.引入文档与信息需求域的相似度,在信息检索时计算各文档的相似度,并根据相似度对文档进行排序.使用Lemur工具进行的对比分析实验表明,界模型具有较理想的检索效果.进一步对相似度中的参数进行了优化,得到了更优的检索效果.
---------------786---------------
题目：
一种改进的Lucene语义相似度检索算法
摘要：
在Lucene的基础上,结合检索词项的语义信息,利用外部词典Wordnet分析检索词项与被检索文档中词项的语义相似度,在此基础上实现对文档语义信息的检索.通过分析现有的相似度量函数的核心特征,选择合适的语义相似度量方法,提出了一种新的词项语义相似度检索函数,该函数能够对检索文档按照语义相似度进行排序.实验结果表明,所提出的方法能够有效地提升文献检索的准确度.
---------------787---------------
题目：
基于概念网的用户个性化信息检索研究
摘要：
针对传统检索方法在当今网络信息环境下所面临的问题,提出了一种用户个性化信息检索新方法.在这种方法中,根据形式概念分析(FCA)理论,将用户偏好定义为概念网,用户概念网中的概念定义了用户偏好的范围和目标.使用传统的TF- IDF加权方案和ODP的参考概念层次,将用户偏好用概念矢量表示,进行用户概念网的扩展.比较测试表明所提出的方法不仅具有实现可行性,而且在检索效果上优于传统的检索模式,具有一定的应用前景.
---------------788---------------
题目：
搜索引擎主要性能评价指标体系研究
摘要：
本文探讨了在互联网络环境下的信息检索传统评价指标体系的缺陷和建立搜索引擎主要性能评价指标体系的若干原则,提出了"相对查全率"和"相对查准率"的概念和计算方法,初步建立了搜索引擎主要性能评价指标体系.
---------------789---------------
题目：
基于跨语言广义向量空间模型的跨语言文档聚类方法
摘要：
跨语言文档聚类主要是将跨语言文档按照内容或者话题组织为不同的类簇.该文通过采用跨语言词相似度计算将单语广义向量空间模型(Generalized Vector Space Model,GVSM)拓展到跨语言文档表示中,即跨语言广义空间向量模型(Cross-Lingual Generalized Vector Space Model,CLGVSM),并且比较了不同相似度在文档聚类下的性能.同时提出了适用于GVSM的特征选择算法.实验证明,采用SOCPMI词汇相似度度量算法构造GVSM时,跨语言文档聚类的性能优于LSA.
---------------790---------------
题目：
基于N-GRAM的朝鲜文索引方法与性能评价
摘要：
在为检索信息而索引朝鲜文时,通常的做法是对语句和词素进行分析后把名词抽取成索引词.但由于分析的模糊性,若在对词素进行分析时出现参考的词典上不存在的未登录词的情况,就很难抽取正确的索引词.N-gram不需要对词进行语言的分析,因而索引速度快,而且对词素分析词典里不存在的未登录词的分析有利,所以对分析复合名词有很好的效果.但与别的分析方法相比,使用N - gram时会出现因索引词抽取得太多而导致存储空间使用率低和索引效率的下降.为了克服N-gram的缺点,本文提出了一种新的朝鲜语自动索引方法.该方法首先把体词与谓词抽取成索引词后,再利用语句类型规则对词素分析中失败的语句进行助词分离,最后在未登录词处理中使用N - gram的索引方法.对比分析和性能评价表明,所提出的方法是有效的.
---------------791---------------
题目：
基于社会标注质量的文本分类模型框架
摘要：
社会标注是一种用户对网络资源的大众分类,蕴含了丰富的语义信息,因此将社会标注应用到信息检索技术中有助于提高信息检索的质量.研究了一种基于社会标注的文本分类改进算法以提高网页分类的效果.由于社会标注属于大众分类,标注的产生具有很大的随意性,标注的质量差别很大,因此首先利用文档间的语义相似度以及标注间的语义相似度来对标注的质量进行量化评估.在此基础上对标注进行质量过滤,利用质量相对较好的标注对文档向量空间模型进行扩展,将文档表示成由文档单词以及文档标注信息组成的扩展向量.同时采用支持向量机分类算法进行分类实验.实验结果表明,通过对标注进行质量评估并过滤质量差的标注,同时结合文档内容以及标注来对文档能提高分类的效果,同传统的基于文档内容的分类算法相比,分类结果的F1度量值提高了6.2％.
---------------792---------------
题目：
上下文信息检索研究综述
摘要：
上下文信息检索强调把有关用户、资源和查询的上下文与信息检索技术统一组织在一个整体框架内,以向用户提供最适合用户需求的检索信息.全面介绍了上下文信息检索的研究现状,概括了国内外研究者对上下文信息检索过程中涉及的上下文因素及其分类,并从用户上下文、文档上下文和系统上下文3个角度对国内外有关上下文信息检索技术的研究作了概述.最后从5个方面探讨了上下文信息检索领域存在的挑战,指出对用户检索背后需求的探究、基于语义的理解和融合上下文的信息检索模型等将是该领域目前亟需解决的问题.
---------------793---------------
题目：
问答式检索技术及评测研究综述
摘要：
问答式检索系统(简称问答系统)是集自然语言处理技术和信息检索技术于一身的新一代搜索引擎.它的出现旨在提供更有力的信息获取工具,以应对信息爆炸带来的严重挑战.经过这几年的发展,问答系统已经成为自然语言处理领域和信息检索领域的一个重要分支和新兴的研究热点,其"通过系统化、大规模地定量评测推动研究向前发展"的发展轨迹,以及某些成功的启示,如基于字符表层的文本分析技术(模板技术)的有效性,快速、浅层自然语言处理技术的必要性,都极大地推动了自然语言处理研究的发展,促进了NLP研究与应用的紧密结合.回顾问答系统研究的历史,总结问答技术的研究现状,将有助于这方面工作向前发展.
---------------794---------------
题目：
中文信息检索引擎中的分词与检索技术
摘要：
文中论述了在开发中文信息检索系统中所涉及到的两项关键技术,即中文分词技术和检索技术.针对中文分词技术,介绍了一种改进的正向最大匹配切分算法,以及为消除歧义引入的校正策略,并在此基础上结合统计方法处理未登录词.针对检索技术,综述了几种最常用的检索模型的原理,并对每种模型的优缺点进行了简要分析.最后对给出的分词算法进行了测试,测试结果表明该分词算法准确度和效率能够满足实用的要求.
---------------795---------------
题目：
面向Web信息检索的虚核文本分类算法
摘要：
提出一种虚核文本分类算法.通过单类别下标记数据的特征词频计算该类别虚核在每个特征项处的特征引力场强,进而获得类别虚核,根据类别虚核对待标记文本产生的引力大小判断其所属类别.实验结果表明,与k近邻算法和朴素贝叶斯算法相比,虚核算法在分类精度和时间开销方面具有较大的优势.
---------------796---------------
题目：
网络信息的检索与挖掘回顾
摘要：
随着互联网的蓬勃发展,海量的网络信息成为了迄今为止最大规模的数据资源.如何利用海量网络信息,为人们提供智能应用,更好的解决人们的信息需求,成为了互联网领域的挑战性问题,也催生了对海量网络信息检索与挖掘的广泛研究.该文从信息表达、信息检索与信息挖掘三个方向入手,结合近年来对网络信息相关领域的研究与实践,对网络信息检索与挖掘的发展变化历程、目前存在的问题以及未来的发展趋势进行总结和分析.
---------------797---------------
题目：
基于突发事件的跨媒体信息检索系统的研究
摘要：
随着突发事件信息规模的不断增大,如何实现突发事件应急管理领域跨媒体数据的精准搜索是高效利用信息资源迫切需要解决的问题.提出突发事件跨媒体信息检索系统(ECIR),详细阐述系统架构、关键技术和具体实现.ECIR集成本体、互联网信息采集、图像语义检索、智能移动终端、垂直搜索等技术,采集互联网突发事件的跨媒体信息,进行跨媒体分析和索引,实现突发事件跨媒体信息的快速检索和提供移动终端的跨媒体信息检索服务,为突发事件应急信息的挖掘和融合提供科学准确的决策依据.
---------------798---------------
题目：
一种基于相关反馈的信息检索模型
摘要：
针对现有信息检索系统难以按查询需求处理检索文档的问题,提出了一种基于相关反馈的信息检索模型,分析了查询词分解,推导了相关反馈机制和正规化过程,并进一步阐述了文档提取方法.提出的模型通过相关反馈和查询词扩展,克服了传统方法无法计算文档与查询词之间的相似度问题,并能有效地处理检索文档.仿真结果证明了该模型的有效性和可行性.
---------------799---------------
题目：
基于本体的网络爬虫技术研究
摘要：
互联网已经成为最大的非结构化数据库,极大方便了信息访问.然而,网络上的信息大多都是无组织的,由于网络的分布式特性,很难对它进行信息和知识管理.因此,如何建立一个智能的信息发现机制很有必要.本文在分析了爬虫工作原理和传统算法后,提出了一种基于本体的网络爬虫的信息发现框架.该框架包含了预处理模块和本体管理模块,定义了网页相关度计算策略,最后通过实验对该框架进行了评估.
---------------800---------------
题目：
一种基于Web的术语翻译获取及验证方法
摘要：
中文术语及未登录词的翻译是机器翻译、跨语言检索中的一个重要问题,这些翻译很难从现有的词典中获取.提出了一种通过搜索引擎从网页中自动获取中文术语英文翻译的方法.通过术语的部分翻译信息,构造出3种查询项模式,提出了多特征的翻译抽取方法.针对传统方法结果准确率不高、候选翻译干扰项多的问题,提出端类比对齐验证、双语对齐度验证、构词法验证3种验证模型来对候选翻译进行有效验证.实验结果表明,获取的双语翻译对准确率高,TOP1的准确率达到97.4％,TOP3的准确率达到98.3％.
---------------801---------------
题目：
搜索引擎查询推荐技术综述
摘要：
查询推荐技术,其用于找出与初始查询或关键词相关的其他查询或关键词,被广泛用于搜索引擎和广告检索系统中.作为当今搜索引擎的I必备技术之一,查询推荐技术研究正受到越来越多的关注,近几年出现了很多验证查询推荐可用性及改进其算法的研究工作.为此,该文时查询推荐的发展过程、技术方法、评价体系等方面进行了归纳和总结,分析了查询推荐面临的挑战并讨论了现有解决方法及未来研究思路,希望能对相关研究人员有所帮助.
---------------802---------------
题目：
程序算法识别研究综述
摘要：
程序算法识别是程序理解研究中的子问题,主要目的是针对程序源代码识别出其所蕴含的程序算法.针对程序算法识别问题,首先说明其定义及实现过程；对可应用于程序算法识别领域的程序理解技术进行分类介绍,说明每种方法的实现技术路线；最后对每种方法进行了比较、分析,并提出未来程序算法识别研究的重点问题.
---------------803---------------
题目：
基于加密数据库的高效安全HW-PIR方案
摘要：
在传统基于硬件的私有信息检索(HW-PIR)方案中,数据库明文记录容易被泄露.为解决该问题,提出基于加密数据库的HW-PIR方案.将数据库记录转化为(0,1)比特流后进行置换,并采用代理重加密算法,实现对密文数据库的查询,从而保证用户的查询隐私不会泄露给数据库服务器,还能防止用户的查询内容与数据库的隐私泄露给安全协处理器及恶意攻击者.效率分析结果表明,该方案的在线查询复杂度为O(1),同时安全处理器预处理阶段的计算量明显降低.
---------------804---------------
题目：
一种两层加权融合的排序算法
摘要：
当前排序学习算法在学习时将样本集中的所有查询及其相关文档等同对待,忽略了查询之间以及其相关文档之间的差异性,影响了排序模型的性能.对查询之间的差异进行分析,同时考虑文档排序位置造成的资料被检视概率不同的差异特性,提出了一种两层加权融合的排序方法.该方法为每一个查询及其相关文档建立一个子排序模型,在此过程中,对文档赋予非对称权重,然后通过建立新的损失函数作为优化目标,利用损失函数调节不同查询产生损失之间的权重,最终实现多查询相关排序模型的加权融合.在标准数据集LETOR OHSUMED上的实验结果表明,所提方法在排序性能上有较大提升.
---------------805---------------
题目：
对象级别的关系数据库信息检索技术研究
摘要：
传统上,关系数据库信息检索以元组级别的关系数据为检索对象,以元组连接树为检索结果,其检索效果还不够理想.为了提高关系数据库信息检索的效果,提出对象级别的关系数据库信息检索研究,介绍了研究背景和现状,阐述了基本思想及主要研究内容,为关系数据库信息检索未来的研究提供了新的思路和方法.
---------------806---------------
题目：
浅议新技术环境下文献信息存取方式的变革
摘要：
高新技术在文献信息的生产、收集、加工、处理、存储和传递等工作中的广泛应用，产生了除纸质文献外的磁性文献、电子文献和网络文献等新型文献信息载体，文献信息的存取方式也随之发生了根本性的变革。图书情报部门及时完善硬件设备、提升信息管理人员的科技素质以及掌握和利用高科技的能力已是当务之急。
---------------807---------------
题目：
基于身份和上下文的个性化服务研究
摘要：
由于人们所处的环境各不相同,个性化服务已经成为信息时代不可回避的课题.个性化服务通过收集和分析用户信息来学习用户的兴趣和行为,从而实现主动推荐的目的.本文针对个性化服务,阐述了一种金融服务案例的实现过程,即高尔夫场景下的个性化服务获取.通过该系统,用户可以为自己量身定制符合自身需求的优惠信息,并根据系统提供的理论最优决策建议做出相应的理财规划.
---------------808---------------
题目：
基于网络知识库与通用搜索引擎的查询词扩展方法
摘要：
对查询词进行扩展是为了进一步理解用户的搜索意图,使得搜索引擎返回更加准确的信息.已有的方法主要研究如何寻找与查询词相似的词,然而相似的户的词并一定能真正反映用意图.从网络知识库中抽取查询词的待扩展词,并利用通用搜索引擎对待扩展词进行排序,这样的查询词扩展方法充分利用了网络群体智慧,使得扩展词更加贴近用户的搜索期望.通过进行实验对比发现,该方法有较好的结果.
---------------809---------------
题目：
基于集成学习的音乐识别方法研究
摘要：
随着信息和多媒体的发展,音乐数据变得更加丰富.如何能够高效地检索和管理音乐数据是一个挑战.音乐分类是音乐信息检索领域的一个关键问题,可以很好地管理不同类别的音乐数据.基于K-Means聚类的循环静态选择策略是一种双层选择集成模型,它的第一层是通过基于聚类的选择策略在全部的基分类器中筛选出相互之间差异性较大的候选基分类器集合,然后通过第二层的循环静态选择策略进行第二轮的选择操作,并进行投票集成,以达到更好的集成效果.通过两组标准的音乐数据集验证了该策略的有效性.
---------------810---------------
题目：
基于科技文献引用关系扩展的信念网络模型
摘要：
信念网络信息检索模型提供了一个可以组合不同证据的基本框架,通过组合证据可有效提高检索效果.科技文献之间的引用关系是一种有价值的信息.本文把这种引用关系量化为文献关注度和文献价值度,并将其作为证据扩展基本信念网络模型.考虑到文档内容证据、关注度和价值度对查询结果排序的影响不同,引入了2个系数α和β来调整3种证据在排序中的作用大小.实验通过样本训练确定了α和β的最优值,验证了扩展模型的有效性,并分析了扩展模型用and和or方式组合证据的优劣.
---------------811---------------
题目：
基于金字塔匹配核的音乐信息检索
摘要：
分析基于内容的音乐信息检索(music information retrieval,MIR),其关键在于特征提取.传统的单特征向量表示方法存在局限性:难以选定用于提取特征的片段或时间窗；只选取音乐片段会丢失一些重要的信息.为了消除局限性,引入多特征向量的特征表示方法,在获取音乐的多个声学特征向量的同时,也可以完整地表示该音乐曲目.为了更加准确地计算由多特征向量表示的2个音乐曲目之间的相似度,引入金字塔匹配核技术(pyramid match kernel,PMK)计算不同长度的多特征向量之间的相似度.实验结果表明,PMK技术的引入可以提高MIR的性能.
---------------812---------------
题目：
基于改进互信息的信息检索扩展模型
摘要：
互信息已广泛应用于信息检索扩展模型中.针对互信息存在倾向于低频词、忽略稀疏数据可能导致负相关的潜在影响的问题,本文将改进的互信息方法应用于信息检索扩展模型中.在五个标准数据集上的实验结果表明,本文提出的基于改进互信息的信息检索扩展模型比基于传统互信息的查询扩展模型具有更优的检索性能.
---------------813---------------
题目：
Deep web站点查询界面的潜在语义分析
摘要：
为了进一步提高搜索引擎的效率,实现对deep web中所蕴含的大量有用信息的检索、索引和定位,引入潜在语义分析理论是一种简单而有效的方法.通过对作为deep web站点入口的查询界面里的表单属性进行潜在语义分析,从表单属性中挖掘出潜在语义结构,并实现一定程度上的降维.利用这种潜在语义结构,推断对应站点的数据内容并改善不同站点的相似度计算.实验结果显示,潜在语义分析修正和改善了deep web站点的表单属性的语义理解,弥补了单纯的关键字匹配带来的一些不足.该方法可以被用来实现为某一站点查找网络上相似度高的站点及通过键入表单属性给出拥有相似表单的站点列表.
---------------814---------------
题目：
一种无指导的隐式篇章关系推理方法研究
摘要：
该文提出一种基于信息检索的无指导方法,用于推理隐式篇章片段之间的语义连接关系,如因果关系、转折关系等.该文基于Google搜索引擎,抽取在句子结构以及语义层面上均与原隐式片段相似的显式片段,通过分析和识别相关显式关系来间接推理隐式关系.主要包括以下三个模块:构建高质量查询关键词并抽取候选显式关系；结合三种隐式关系推理模型(相似度、置信度、关联度),综合考察查询关键词以及候选关系的质量；基于排序学习的方法,统计高质量候选关系中的类别分布以实现最终隐式关系的推理.该文采用Penn Discourse TreeBank 2.0篇章语料库,最终方法精确率达到54.3％,与有指导的方法相比,提高了约14.3％.
---------------815---------------
题目：
基于检索结果聚类的XML伪相关文档查找
摘要：
传统伪相关反馈容易产生“查询主题漂移”,有效避免“查询主题漂移”的首要前提是确定高质量的相关文档,形成与用户查询需求相关的伪相关文档集合.在检索结果聚类的基础上,研究了XML伪相关文档查找方法,在充分考虑XML内容和结构特征的前提下,提出了基于均衡化权值的簇标签提取方法,并以此为基础,提出了候选簇的排序模型和基于候选簇的文档排序模型.相关实验数据表明,与初始检索结果相比,排序模型获得了较好的性能,有效地查找到了更多的XML伪相关文档.
---------------816---------------
题目：
网络音频信息检索的用户行为研究
摘要：
鉴于国内音频信息检索行为研究的缺乏,文章借助用户实验和行为观察技术,采集用户的网络音频信息检索过程,从检索行为的总体分布情况、音频检索入口、不同任务检索入口的比较、检索入口的跳转行为等不同角度描述用户音频检索的行为和心理,讨论分析音频信息检索的途径、用户检索中的定势心理、检索入口变换的心理阈值、检索情境对检索过程的影响等问题.
---------------817---------------
题目：
面向DaaS的隐私保护机制研究综述
摘要：
DaaS是基于云基础设施对外提供数据库服务的云服务模式,能有效地解决个人和企业处理海量数据所带来的存储、管理压力,但隐私泄露极大地阻碍了DaaS的发展,如何增强现有DaaS模式的隐私保护成为亟需解决的问题.首先通过文献分析的方法剖析了DaaS的服务框架及其隐私泄露模型,接着对DaaS中实现委托数据的机密性、对机密数据查询过程中的隐私保护及查询结果的验证、委托数据完整性验证过程中隐私保护三个方面的发展现状进行了综合分析.通过分析得出,现有的隐私保护方法对DaaS中数据更新和查询效率方面的支持及其实用性都存在不同程度的缺陷,如何设计高效的机密性算法和保护隐私的数据查询及查询结果验证仍是未来研究的重点.最后展望了未来的研究方向.
---------------818---------------
题目：
基于不同分词框架的学术论文翻译系统
摘要：
针对国内学者和研究人员在撰写英语论文时出现一些术语对应翻译不正确的情况,设计实现了基于术语词库框架的学术论文例句检索系统.由于该检索系统的查询关键字多为专业术语,如新词或未登录词,很难被普通分词方法有效分词,对此提出了一种自建专业术语词典树的方法,有效地提高了分词的准确率,返回更为精准的检索结果.
---------------819---------------
题目：
细胞FISH图像分割、计数和检索研究
摘要：
在计算机图像处理和细胞遗传学领域，如果能将图像处理技术与细胞遗传学有机结合，探索细胞级新的研究方法，对细胞的形态信息进行定量分析，对于判别哺乳动物生殖细胞质量优劣十分关键。这项领域的研究有助于牲畜品种繁育、病情筛查诊断、染色体病变等细胞遗传学的多个应用方向，但由于传统显微镜下细胞图像像素低且尺寸不一，细胞形状不同且易发生粘连等原因，造成细胞图像处理存在诸多困难。目前，针对哺乳动物生殖细胞图像分割、计数和检索等方面的应用还未形成一套有效且通用的方法。所以，寻找一种快速、准确的细胞分割、计数和检索方法十分有必要。
　...
---------------820---------------
题目：
基于Markov网络的结果重排技术
摘要：
信息检索中通过网页链接信息提取文档内部关系进行搜索结果重排可以提升检索系统的性能.通过Markov网络来展现文档内部关系,该网络更直观地解释了文档间的语义相关性,利用这种文档内部语义关系计算文档重要性对检索结果进行重排.根据文档分布特征阐述了Markov文档网络的构造算法,讨论了Top-k及其相关文档的重要性评分算法,修正初始检索的文档评分.通过这种方式,既保持了文档图的查询相关性,又丰富了文档内部关系,扩大了重排序范围.实验表明,在多个标准文档集上基于Markov网络的结果重排技术对检索性能有较大的稳定提升.
---------------821---------------
题目：
飞机标准件号的多级筛选智能匹配技术
摘要：
飞机是使用大量标准件进行装配的典型产品,以商用飞机设计过程中使用的标准件为研究对象,在分析基于WEB的飞机标准件库的基础上,创建了一个向导式的标准件号多级筛选系统,提出了一种半结构化的信息检索方法,以实现飞机标准件号在设计过程中的智能检索匹配,进而规范和简化设计人员选取标准件号的过程.实践表明文中提出的飞机标准件号多级筛选智能匹配技术解决了手动添加大量标准件信息的缺陷,大大提高了飞机设计的效率.
---------------822---------------
题目：
跨语言信息检索中的双语主题相关模型
摘要：
如何通过双语平行语料库提取语言之间的语义对信息,对改善跨语言信息检索的性能有着十分重要的意义.双语平行文档拥有相同的主题,这些双语主题在具体模型上可体现为语义相关.本文首先将双语平行文档看作同一语义内容的两种语言表示,从双语平行语料库构造每种语言的潜在语义空间,从而提出一种新的双语主题模型,即双语偏最小二乘主题相关模型.新模型克服了跨语言潜在语义索引模型没有充分考虑双语语义联系的不足.在中英双语新闻语料集上实验结果显示,新模型的文档配对搜索和伪查询跨语言检索性能明显优于跨语言潜在语义索引模型;在使用Google翻译得到的TREC-9双语平行语料库上,新模型也获得了较好的检索性能.
---------------823---------------
题目：
模糊逻辑在数据库信息检索中的应用研究
摘要：
模糊逻辑在传统信息检索中已有较多的研究,在数据库信息检索中引入模糊逻辑也引起越来越多的关注.使用隶属函数表示数据库中存在的语义不确定性和不精确性,建立相应的模糊索引,并采用模糊推理机制,同时融合对象级别的信息检索方法,可以有效提高数据库信息检索的效果.首先介绍模糊逻辑在传统信息检索中的应用及其优缺点,然后重点介绍模糊逻辑在数据库信息检索中的应用,最后探讨了基于模糊逻辑的关系数据库对象级别信息检索方法.
---------------824---------------
题目：
基于迭代方法的多层Markov网络信息检索模型
摘要：
查询扩展是提高检索效果的有效方法,传统的查询扩展方法大都以单个查询词的相关性来扩展查询词,没有充分考虑词项之间、文档之间以及查询之间的相关性,使得扩展效果不佳.针对此问题,该文首先通过分别构造词项子空间和文档子空间的Markov网络,用于提取出最大词团和最大文档团,然后根据词团与文档团的映射关系将词团分为文档依赖和非文档依赖词团,并构建基于文档团依赖的Markov网络检索模型做初次检索,从返回的检索结果集合中构造出查询子空间的Markov网络,用于提取出最大查询团,最后,采用迭代的方法计算文档与查询的相关概率,并构建出最终的基于迭代方法的多层Markov网络信息检索模型.实验结果表明:该文的模型能较好地提高检索效果.
---------------825---------------
题目：
一种基于DNS主动检测钓鱼攻击的系统
摘要：
针对中国反钓鱼网站联盟(APAC)的钓鱼举报数据进行分析后,提出了一种利用DNS日志和钓鱼历史数据主动发现钓鱼网页的方法,并开发部署了相关的检测系统每日自动检测和举报活跃的钓鱼网页,其采用的主动发现钓鱼攻击的机制对传统的被动防御的反钓鱼技术是一种良好的提升和补充.该系统目前已经成为中国反钓鱼联盟最主要的钓鱼举报来源之一.
---------------826---------------
题目：
基于TLDA和SVSM的音乐信息检索模型
摘要：
随着协同标注功能的普及,用户可以通过标注自己感兴趣的音乐实现个性化的分类管理,因此音乐共享系统中的社会化标签已成为互联网的重要资源.为了提高音乐检索系统的效率,综合考虑了社会化标签的特性及其对音乐检索模型的影响,利用了TLDA方法来进行标签聚类以获取更多的语义相关的标签,综合考虑了用户检索行为、歌词、音乐标签和音乐流行度来提高音乐信息检索系统的性能.实验表明,基于TLDA和SVSM的音乐检索模型相比于基于属性数据的音乐检索模型以及k-means标签聚类的模型,尤其是在音乐标签稀疏和非正规的情况下,能够在一定程度上提高音乐检索的性能.
---------------827---------------
题目：
基于特定领域的中文微博热点话题挖掘系统BTopicMiner
摘要：
随着微博应用的迅猛发展,自动地从海量微博信息中提取出用户感兴趣的热点话题成为一个具有挑战性的研究课题.为此研究并提出了基于扩展的话题模型的中文微博热点话题抽取算法.为了解决微博信息固有的数据稀疏性问题,算法首先利用文本聚类方法将内容相关的微博消息合成为微博文档；基于微博之间的跟帖关系蕴含着话题的关联性的假设,算法对传统潜在狄利克雷分配(LDA)话题模型进行扩展以建模微博之间的跟帖关系；最后利用互信息(MI)计算被抽取出的话题的话题词汇用于热点话题推荐.为了验证扩展的话题抽取模型的有效性,实现了一个基于特定领域的中文微博热点话题挖掘的原型系统——BTopicMiner.实验结果表明:基于微博跟帖关系的扩展话题模型可以更准确地自动提取微博中的热点话题,同时利用MI度量自动计算得到的话题词汇和人工挑选的热点词汇之间的语义相似度达到75％以上.
---------------828---------------
题目：
面向信息检索的藏文文本索引策略研究
摘要：
互联网文本数量持续爆炸式增长，用户通过互联网查找信息变得更加困难，响应时间得不到满足。针对藏文本身的语言学特点，探讨一种面向信息搜索的藏文文本索引建立策略，建立一种高效的藏文文本索引，以提高藏文信息检索速度。
---------------829---------------
题目：
基于URL定位信息的BBS数据挖掘方法研究
摘要：
利用Web页面的采集序位和被检索页面的相关信息和主题，使得以主题为分块的网络爬虫算法，能够尽可能多地把整个Web按照主题为依据进行分块整合，可以采用对URL定位信息，提高了页面的高效检索能力。仿真实验中表明，提出的主题相关爬虫算法能够跨越BBS中URL网页中的断裂带，提高了URL网页的召回率，也不至于因为网页的断裂而中止检索。算法精度分析表明，误判点都在等分线附近徘徊，偏差不大，表明算法精度较高。
---------------830---------------
题目：
信息检索中语义相似度算法研究
摘要：
为提高信息检索的查全率与查准率，提出一种改进的本体语义相似度计算方法。该方法在语义距离的计算中加入了深度、密度、类型三种权重因子，并且综合考虑语义重合度、概念的属性对相似度的影响。通过实验分析，该方法比传统计算方法更加准确、有效。
---------------831---------------
题目：
基于本体的语义相似度研究
摘要：
大数据时代的今天，怎样从海量的信息中精确的检索到满足需求的信息成为当前信息检索领域的首要任务。语义信息检索是语义网技术和信息检索结合紧密的研究领域，旨在提供一种高效率、智能化的信息检索系统。由于语义异构问题的存在，语义信息检索中使用基于关键字匹配的传统信息检索方式以及传统的语义查询扩展方式已无法满足用户深层次需求。本体论的提出为语义信息检索提供了一种全新的途径。本文通过本体语义相似度计算研究解决语义异构问题。将语义相似度计算与朴素贝叶斯算法用于语义查询扩展实现综合语义查询扩展。本文着重在以下几个方面进行研究...
---------------832---------------
题目：
基于AHP方法的成员搜索引擎调度策略
摘要：
为满足用户在信息搜索中快速且准确地获取有价值信息的需求,在元搜索引擎基础上提出了一种基于AHP(Analytic Hierarchy process)方法的成员搜索引擎调度策略.该策略从成员搜索引擎对查询内容的相关度、平均响应时间和负载量3个指标来评价成员搜索引擎的性能,并根据指标权重的不同采用AHP层次分析法选择性能最佳的若干成员引擎进行调度.实验结果表明,该策略在提高查准率、缩短查询时间方面比传统的成员搜索引擎调度策略有较大改进.
---------------833---------------
题目：
基于自然语言的软件信息检索工具
摘要：
随着开源软件项目规模的增大,如何快速地学习、理解一个软件项目成为基于复用的软件开发活动中的一个重要环节.这些开源软件项目的源代码和文档集的数量都比较庞大,开发人员在学习过程中查找和阅读这些软件信息需要花费大量的时间和精力.为此,提出一种基于自然语言的软件信息检索方法,以帮助开发人员快速地检索并理解其需要的软件信息.基于该方法,设计并实现了NaLSiSe工具.NaLSiSe工具在中国计算机学会主办的第一届软件研究成果原型竞赛中荣获优秀奖.以Lucene为例,验证了该工具可以有效减少开发人员阅读源代码和文档的工作量,同时具备简洁的用户界面和友好的用户体验.
---------------834---------------
题目：
结合相关规则和本体加权图的查询扩展
摘要：
针对现有信息检索系统查询性能的不足,提出了一种结合相关规则和WordNet本体信息的查询扩展方法.该方法借助相关规则挖掘和WordNet本体信息构建加权词语关系图,并根据加权图的结构和权重信息计算扩展词的重要性.查询时,从这个图中取原查询词的最邻近词作为扩展词来源,选取其中权重最大的p个词返回并进行二次检索.在实现算法的基础上,通过Lucene全文检索器进行实验,将所得的结果值F1与其他算法的结果作比较.比较结果表明,该方法比不作扩展的检索有约16.93％的性能提升.
---------------835---------------
题目：
基于扩展查询表达式的XML关键字查询
摘要：
目前可扩展标示语言( XML)关键字查询大多是基于最小公共祖先( LCA)语义子树产生查询结果，而未能加入除LCA语义子树之外与用户查询意图相关的结果。为解决该问题，提出一种基于扩展查询表达式的XML关键字查询方法。将用户查询日志作为查询扩展统计模型，对其进行统计分析，并结合最佳检索概念判断是否需要扩展查询表达式。使用XML TF-IDF方法计算候选属性的权重，根据初检结果的上下文信息，利用聚类方法获得与查询意图最相关的扩展查询关键字，从而扩展查询表达式。实验结果表明，与XSeek和基于语义词典的查询扩展方法相比，该方法的平均F度量值分别提高了7%和17%，具有较高的查询质量。
---------------836---------------
题目：
一种基于标签用户模型的个性化信息检索方法
摘要：
针对基于标签的个性化信息检索精度和效率低下的现状,利用标签的多特征性,提出一种基于标签用户模型的个性化信息检索方法.首先基于多特征标签构建资源标签集和用户模型,并依据扩展规则和语义树对标签集和用户模型进行扩展;然后利用改进的匹配算法对资源和用户模型进行匹配,利用标签的多特征性能够更精确地计算出资源和用户兴趣的匹配程度;最后通过实验对比分析,证明所提方法较现有方法在信息检索质量和效率上都有一定提高.
---------------837---------------
题目：
基于频繁词义序列的检索结果聚类算法研究
摘要：
目前大多搜索引擎结果聚类算法针对用户查询生成的网页摘要进行聚类，由于网页摘要较短且质量良莠不齐，聚类效果难以保证。提出了一种基于频繁词义序列的检索结果聚类算法，利用WordNet结合句法和语义特征对搜索结果构建聚类及标签。不像传统的基于向量空间模型的聚类算法，考虑了词语在文档中的序列模式。算法首先对文本进行预处理，生成压缩文档以降低文本数据维度，构建广义后缀树，挖掘出最大频繁项集，然后获取频繁词义序列。从文档中获取的有序频繁项集可以更好地反映文档的主题，把相同主题的搜索结果聚类在一起，与用户查询相关度高的优先排序。实验表明，该算法可以获得与查询相关的高质量聚类及基于语义的聚类标签，具有更高的聚类准确度和更高的运行效率，并且可扩展性良好。
---------------838---------------
题目：
连续空间查询的位置隐私保护综述
摘要：
在移动互联网中，移动用户把个人位置信息发送到位置服务提供者并通过空间查询获取兴趣点数据；在连续空间查询中，用户沿着轨迹提交多个位置信息，这导致了严重的用户隐私风险。近年来，连续空间查询的位置隐私保护技术成为无线网络安全和隐私领域的研究热点。首先介绍了位置服务中的空间查询和隐私威胁；归纳了连续空间查询的隐私保护模型，并比较了对应的隐私保护方法。最后介绍了发展趋势并指明了未来的研究方向。
---------------839---------------
题目：
基于搜索引擎的词汇语义相似度计算方法
摘要：
词汇语义相似度的计算在网页浏览和查询推荐等网络相关工作中起着重要的作用.传统的基于分类的方法不能处理持续出现的新词.由于网络数据中隐藏着大量的噪音和冗余,鲁棒性和准确性仍然是一个挑战,因此提出了一种基于搜索引擎的词汇语义相似度计算方法.语义片段和检索结果的页数被用来去除词汇语义相似度计算过程中的噪音和冗余.此外,还提出了一种方法来整合查询结果页数、语义片段和显示的搜索结果的数量,该方法不需要任何先验知识与本体.实验结果显示,所提出的方法在Rubenstein-Goodenough测试集的相关系数为0.851,优于现有的基于网络的词汇语义相似度计算方法,同时在搜索引擎的查询扩展任务中具有较为良好的应用效果.
---------------840---------------
题目：
基于伪相关反馈的跨语言查询扩展
摘要：
相关反馈是一种重要的查询重构技术,本文分析了两类相关反馈技术,一是按用户是否参与可分为伪相关反馈和交互式相关反馈,二是按作用于查询的方式可分为查询扩展与检索词重新加权.在此基础上,本文重点探讨了将相关反馈技术应用于跨语言信息检索,提出了翻译前查询扩展、翻译后查询扩展、翻译前与翻译后相结合的查询扩展三种方法.最后,本文通过伪相关反馈实验对这三种方法进行了比较,实验结果显示,三种跨语言查询扩展方法都能够有效地提高检索结果的精度,其中翻译后查询扩展方法相对更优越.此外,查询式的长度对不同跨语言查询扩展方法产生着不同程度的影响.
---------------841---------------
题目：
一种基于排序学习方法的查询扩展技术
摘要：
查询扩展作为一门重要的信息检索技术,是以用户查询为基础,通过一定策略在原始查询中加入一些相关的扩展词,从而使得查询能够更加准确地描述用户信息需求.排序学习方法利用机器学习的知识构造排序模型对数据进行排序,是当前机器学习与信息检索交叉领域的研究热点.该文尝试利用伪相关反馈技术,在查询扩展中引入排序学习算法,从文档集合中提取与扩展词相关的特征,训练针对于扩展词的排序模型,并利用排序模型对新查询的扩展词集合进行重新排序,将排序后的扩展词根据排序得分赋予相应的权重,加入到原始查询中进行二次检索,从而提高信息检索的准确率.在TREC数据集合上的实验结果表明,引入排序学习算法有助于提高伪相关反馈的检索性能.
---------------842---------------
题目：
基于Ontology的信息检索技术研究
摘要：
随着Internet的快速发展，网上信息资源越来越丰富，网络已经成为人们获取信息的重要途径。人们通常使用各种信息检索系统来寻找需要的信息，而现有的信息检索系统存在一些不足，如：用户仅仅通过关键词难以向检索系统准确提交所需信息的描述；系统采用带权值的词条序列表示文档内容，难以明确表示自然语言文本中所包含的语义信息等。这些不足使得传统的信息检索系统在准确性、易用性等方面仍然存在诸多问题，其效果不尽人意。
---------------843---------------
题目：
基于 LDA 模型的 Ad hoc 信息检索方法研究
摘要：
传统的话题模型假设每个文档只属于一个话题，而实际情况下一个文档往往与多个话题相关。应用LDA 模型将文档表示为多个话题的组合，并基于语言模型框架，提出了一种基于 LDA 的混合模型用于文本信息的 Ad hoc 检索。该方法将 LDA 模型与文档模型相结合，与聚类模型相比，在保持较低的计算复杂度外，具有很高的检索性能，因此更适用于大规模文档集的信息检索。
---------------844---------------
题目：
一种基于Web的模糊矢量相关检索模型
摘要：
矢量相关模型(VCM)是当前流行的信息检索模型之一.本文将模糊集理论和方法引入基于Web的信息系统检索模型的构造,提出了一种模糊矢量相关模型(FVCM),从而对其理论结构及用户检索模式的表达作了模糊化改进.初步实验结果表明,新模型克服了原模型的一些固有缺陷,有利于提高系统查准率和查全率.
---------------845---------------
题目：
基于概念格特征分区的多源信息检索优化
摘要：
在数字化信息系统中,将大量网络计算资源、存储资源与软件资源等多源信息资源进行多层次异构存储,对信息资源的调度和检索成为难题.传统的多源信息检索方法采用概念格差异融合算法,无法有效识别差异化网络数据的语义特征,检索性能不好.提出一种基于概念格特征分区的多源信息检索优化算法.概念格的生成是进行数据分析、关联分析和挖掘关联规则的前提,首先给出概念格的构造模型,进行概念格特征分区,得到数据库集合的特征概率函数密度,构建满足约束条件的无冗余概念格,计算多源信息的两种相似度系数,挖掘约束关联规则,提高信息检索精度.仿真实验表明,该算法实现多源信息检索性能优越,无偏性好,精度较高.
---------------846---------------
题目：
基于线性回归的适应性排名算法研究
摘要：
根据已有的查询历史记录对排名模型进行自适应调整可以更好地实现检索结果的个性化。为了提高个性化检索的准确性，提出了一种基于线性回归的适应性排名算法。基于线性回归技术提出了一种适应性排名通用框架，该自适应框架通过调整参数来描述不同用户的查询偏好，进而实现排名的个性化，然后将改进的RankSVM算法应用于该框架，并提出了一种适应性RankSVM算法。最后，通过真实数据集实验验证了提出算法的有效性，能够明显提高排名准确率。
---------------847---------------
题目：
LDA语义理解研究
摘要：
潜在狄利克雷分配(LDA)被广泛应用于文本的聚类.有效理解信息检索的查询和文本,被证明能提高信息检索的性能.其中吉布斯采样和置信传播是求解LDA模型的两种热门的近似推理算法.比较了两种近似推理算法在不同主题规模下对信息检索性能的影响,并比较了LDA对文本解释的两种不同方式,即用文档的主题分布来替换原查询和文本,以及用文档的单词重构来替换原查询和文本.实验结果表明,文档的主题解释以及吉布斯采样算法能够有效提高信息检索的性能.
---------------848---------------
题目：
基于K武装决斗土匪问题的排序器在线评估算法
摘要：
对各种不同的排序器进行评估可以选出较优的排序器,从而为用户的个性化检索提供更好的排序结果.因此,为提高排序器评估结果的性能,根据现有研究结果将排序器评估形式化描述为K武装决斗土匪问题,提出一种基于采样的高效K武装决斗土匪算法,并分析2种模式下的求解目标.通过采样的方式模拟赛事并选出获胜者,根据置信上界在剩余排序器中选出挑战者,并将获胜者与挑战者进行交错比较,得出评分矩阵.实验结果表明,与SAVAGE算法及RUCB算法相比,该算法不仅准确性高,累计失望值小,而且具有较好的稳定性.
---------------849---------------
题目：
推荐算法综述
摘要：
推荐是解决互联网信息过载的主要途径之一,已被广泛应用于电子商务等多个领域.尽管已存在多种推荐算法,建造出更加智能、更加鲁棒的推荐系统仍面临诸多尚未解决的难题,推荐方法的研究仍是智能信息处理的研究热点.文章首先阐述了推荐方法的研究背景、研究意义,之后分别介绍了协同过滤推荐算法、基于内容的推荐算法、基于图结构的推荐算法和混合推荐算法,分析了各类算法的优点与不足,最后总结了主要的评价方法以及面临的主要问题,提出了改进的方法和未来可能的研究方向.
---------------850---------------
题目：
基于实证的多语言信息检索用户行为分析
摘要：
随着互联网的不断普及,网络用户分布日益国际化,网络信息语种分布日趋多元化,探究如何跨越语言障碍、实现多语言信息的有效获取是十分必要的,提供多语言信息组织、实现跨语言信息检索成为用户获取多语言信息资源的解决之道.为了解用户在检索多语言信息时的行为过程,本文利用WorldWideScience平台设计了一个多语言信息检索用户行为实验,使用有声思维、观察实验等多种方法对用户行为进行了深入研究,以期为多语言信息检索系统与服务平台的研发与优化提供参考.
---------------851---------------
题目：
一种面向领域文档的结构化检索模型及其在农技处方检索中的应用
摘要：
各种专业领域中的文档往往具有显著的结构化特征,即一篇文档往往是由具有不同表达功能的相对固定的多个文本字段构成,同时这些字段蕴含了相关的领域知识.针对专业文档的结构化和领域化特征,设计了一种面向结构化领域文档的信息检索模型.在该模型中,首先对领域文档集进行挖掘以构建能够反映领域知识的结构化模型,之后以此为基础设计了结构化文档检索算法来为用户查询返回相关的领域文档.选择一类典型的领域文档——农技处方开展了应用研究,利用一份现实的农技处方文档数据集将提出的方法与传统的信息检索方法进行了实验对比分析,并开发了农技处方检索原型系统.
---------------852---------------
题目：
基于数据世系的微博信息管理与检索算法研究
摘要：
在微博平台中用户的消息以流的形式按照时间顺序到达系统,对微博数据流的有效管理可以及时地响应用户的查询操作.基于数据库的数据世系思想,提出了一种基于数据世系的微博信息管理方法.首先,根据事件的产生、发展以及变化,将同一社会事件包含的消息定义为数据世系;其次,将微博消息流划分为不同的数据世系,并根据新消息动态地维护数据世系集合;最后,应用数据世系中的文本消息响应用户的查询.实验表明,基于数据世系的微博信息管理方法使用的内存少,运行效率高,可用于微博消息流的实时处理及查询响应工作.
---------------853---------------
题目：
基于伪随机数加密的保护位置隐私近邻查询方法
摘要：
空间定位与移动通信的快速发展促进了基于位置服务的普及,近邻查询作为位置服务的基本操作得到了广泛的应用.位置服务在给人们带来方便的同时也带来位置隐私保护问题,随着人们对个体隐私的日益关注,保护位置隐私近邻查询成为数据库领域研究热点之一.近年来,隐私信息检索以其能提供高强度隐私保护、无需可信第三方等优点得到了研究者的持续关注.针对已有的基于隐私信息检索的保护位置隐私近邻查询方法普遍存在预处理时间长、查询效率较低的不足,提出基于隐私信息检索的近邻查询方法PRN_kNN,通过空间加密使用户可以在本地快速查询k近邻候选集;同时,引入伪随机数加密规则替代查询计划,抵御模式攻击的同时减少预处理时间;在数据组织方面,采用连续储存POI实体的策略避免部分块存储大量假实体的情况,实现对查询效率的提升.理论分析和实验结果验证了所提方法的有效性.
---------------854---------------
题目：
基于布局相似性的网页正文内容提取研究
摘要：
合理的网页正文提取技术可以将海量互联网数据中冗余的、重复的、无用的信息去除，获取更加有实际意义和价值的数据。经过对网页的观察，发现同一网站下的网页具有在内容布局和样式结构上非常相似的特点，提出并实现了一种基于布局相似性的网页正文提取方法，即通过比对来自同一网站同一专题的网页DOM树中节点数据信息的相似性来实现正文提取，并对相关问题进行了尝试性的研究和实现。实验证明该方法思路简单、实用性强、普适性好，在满足较高准确率的同时，能为众多互联网内容分析应用提供支撑。
---------------855---------------
题目：
基于扩展模糊概念网的信息检索结果个性化的研究
摘要：
电子文档和用户的增长导致了信息检索结果个性化模式的创新,从而更好地为用户偏好服务.个性化的内容检索旨在改善检索过程中考虑个别用户的特殊兴趣.本文提出了一种基于扩展模糊概念网的信息检索结果的个性化的新方法.在这种方法中,网页和用户偏好都将以扩展模糊概念网形式表示.扩展模糊概念网可看作是关系矩阵和关联矩阵模型,关系矩阵中的元素代表模糊概念间的关系,关联矩阵中的元素表明概念间的关联度.这种方法的好处是能找到用户查询的绝大多数文档并且更灵活、更好地显示给用户.
---------------856---------------
题目：
基于关键字的云加密数据隐私保护检索
摘要：
云计算技术的蓬勃发展,使得越来越多的企业和个人将数据外包存储到云端并通过云服务提供对数据的管理.查询是用户访问云端数据获取信息的必不可少的操作.这样,保护用户查询隐私和云端数据隐私以及快速提供满足用户需求的查询结果成为了关键问题.私有信息检索可使查询用户和数据库持有者在双方私有信息互不泄露的情况下完成查询操作.针对现有私有信息检索方案在云环境、大容量数据中的局限性,提出一个基于同态密码体制以及MapReduce的计算安全信息检索协议并使用批量查询方法降低协议通信复杂度.将提出的协议作为构建块,利用完美哈希函数工具构建基于关键字的云加密数据检索方案,方案兼具隐私性、查询的高效率以及基于关键字的实用性.
---------------857---------------
题目：
基于层次评分函数的多粒度搜索算法研究
摘要：
在线论坛中包含了大量的有用信息，通过检索论坛中的数据用户可以方便地获取所需的知识，然而论坛数据的层次特征给内容检索提出了严峻的挑战。针对论坛数据的层次特征，提出了一种基于层次评分函数的多粒度搜索方法。将论坛数据用树型层次结构表示，并基于多个因素提出了融合话题、发言、语句和单词多个粒度的层次评分函数。为了避免多种粒度的数据在返回结果中具有重复性，提出了一种有约束的返回结果最大化模型。将返回结果最大化模型转换为最大独立集合问题，并给出了一种启发式优化算法。实验表明，提出的算法在检索论坛数据时不仅具有很好的效率，而且准确性非常高。
---------------858---------------
题目：
面向维吾尔跨文字搜索引擎的统一转换机制设计
摘要：
随着近年互联网技术在新疆地区的发展和普及,大量维语网站如雨后春笋般涌现.由于历史原因,维文呈现老维文、新维文、拉丁维文、西里尔维文等多种字母体系共存的“一语多文”的特点.现有的维文搜索引擎仅支持老维文,然而,目前国际通行的主流维语交流字母体系以拉丁维文及西里尔维文居多.由此,如何设计支持维文“一语多文”特点的维文搜索引擎将是维文信息检索研究领域的重要挑战,其研制成果将对广大维族网民的日常互联网使用及国家的“一带一路”战略产生深远的影响.研究拉丁维文、西里尔维文和老维文之间的转换规则;提出Unicode字符编码体系和Unicode字符编码转换算法,实现在维语搜索引擎系统中通过拉丁维文和西里尔维文来直接检索老维文网页内容,弥补了当前维文搜索引擎系统的空白;通过翔实的实验,验证了所提的LCCU编码转换率达到100％,拉丁维文和西里尔维文的检索效果与老维文完全一致.
---------------859---------------
题目：
基于Copulas框架的混合式查询扩展方法
摘要：
基于语义资料和局部分析的混合式查询扩展可以同时提供具有语义相关性和时效性的扩展结果,但如何有效地混合不同相似度度量指标是尚未解决的问题.提出了一种基于Copulas框架的混合式查询扩展方法,在统一框架内实现了不同类型相似度度量指标的合并.该方法基于语义分析及词语共现分析方法,分别计算扩展词与用户查询词的语义及统计相似概率,进而在Copulas框架下融合扩展词集,选取最高质量的扩展词形成查询扩展.实验结果表明,该方法充分利用了语义及词语共现分析查询扩展方法的优点,有效地弥补了两者的不足,提高了搜索结果的查准率,具有更优的搜索性能.
---------------860---------------
题目：
一种压缩域上的快速标题文字探测算法及其应用
摘要：
提出了一种在MPEG压缩流上基于模型的快速标题文字探测算法.对标题文字叠加模型的分析表明，视频流各分量值在标题文字区将属于特定的范围区间.基于该特征，该文给出了一种利用色度分量统计特征在压缩域上检测标题的快速算法，并对算法的加速以及模型建立方法进行了讨论.该技术被成功地应用到自动创建图片目录，实现了用户通过极少数目的图片对一天新闻节目内容的快速浏览.实验结果表明算法不仅具有理想的正确率96.6%与查全率100%，而且具有超实时的探测速度.
---------------861---------------
题目：
描述逻辑在智能化信息检索中的应用
摘要：
智能化是信息检索技术发展的一个重要方向,将本体论技术引入信息检索过程实现信息检索智能化得到了广泛的关注和研究.但是,现有的研究仅仅局限于利用本体规范化人-机对篇章词汇概念的一致理解,实现词汇语义级别的信息检索,对本体所具有的推理能力如何应用于信息检索却缺乏有效的解决方法.为了解决这一问题,本文将描述逻辑引入信息检索.一方面,通过建立描述逻辑与领域本体之间的映射关系,规范领域本体的构建,使领域本体具备自动推理能力;另一方面,强调通过语义标注实现领域本体对检索文档的描述.这样,就可以将针对检索文档集合的信息检索转换为针对描述逻辑知识库的推理过程,从而在信息检索过程中引入推理服务,实现智能化检索.文章详细定义了基于描述逻辑的信息检索的概念,阐述了其所提供的各种信息检索服务,并且以一个企业环境中的应用说明基于描述逻辑所实现的信息检索新能力.最后,介绍一种基于描述逻辑的信息检索技术实现方案.
---------------862---------------
题目：
基于Scrapy爬取电商平台数据及自动问答系统的构建
摘要：
随着大数据时代的来临，互联网信息急剧增长，依赖关键字进行搜索的传统搜索引擎技术已日益不能满足用户快速准确检索信息的需求。自动问答系统作为信息检索领域的一种高级形式，已然成为近年来研究的热点和重点。研究构建中文自动问答系统，满足用户直接以自然语言提出问题并能快速准确地获取答案，有着十分重要的意义。
　　本文利用网络爬虫技术，从电商平台爬取商品数据信息，继而构建电商平台的中文自动问答系统以方便用户准确获取相关商品信息，主要工作如下:
　　首先，选用Python语言编写的开源爬虫框架Scrapy，研究该框架的搭建和使用，并选取网...
---------------863---------------
题目：
基于多语本体的语义查询扩展研究
摘要：
查询扩展是改善信息检索结果的有效方法。针对用户获取多语言信息的需求以及当前跨语言信息检索存在的翻译歧异性问题，提出一种基于多语本体的语义查询扩展方法，介绍其基本原理、查询扩展模型及实现过程，使跨语言信息检索从字符匹配变成语义层面的匹配，实现跨语言信息检索中的查询扩展，以提高多语言信息检索的查全率和查准率。
---------------864---------------
题目：
集成搜索引擎的文本数据库选择
摘要：
用户需要检索的信息往往分散存储在多个搜索引擎各自的数据库里.对普通用户而言，访问多个搜索引擎并从返回的结果中分辨出确实有用的网页是一件费时费力的工作.集成搜索引擎则可以提供给用户一个同时访问多个搜索引擎的集成环境.集成搜索引擎能将其接收到的用户查询提交给底层的多个搜索引擎进行搜索.作为一种搜索工具，集成搜索引擎具有如WEB查询覆盖面比传统引擎更大，引擎有更好的可扩展性等优点.讨论了解决集成搜索引擎的数据库选择问题的多种技术.针对用户提交的查询要求，通过数据库选择可以选定最有可能返回有用信息的底层搜索引擎.
---------------865---------------
题目：
基于稳定性语义聚类的相关模型估计
摘要：
针对由不稳定聚类估计的相关模型影响检索性能的问题,提出了基于稳定性语义聚类的相关模型(SSRM).首先利用初始查询前N个结果文档构成反馈数据集;然后探测数据集中稳定的语义类别数量;接着从稳定性语义聚类中选择与用户查询最相似的语义类别估计SSRM;最后通过实验对模型的检索性能进行了验证.对TREC数据集5个子集的实验结果显示,SSRM相比相关模型(RM)、语义相关模型(SRM),平均准确率(MAP)性能最少提高了32.11％和0.41％;相比基于聚类的文档模型(CBDM)、基于LDA的文档模型(LBDM)和Resampling等基于聚类的检索方法,MAP性能最少提高了23.64％,19.59％和8.03％.实验结果表明,SSRM有利于改善检索性能.
---------------866---------------
题目：
基于 LDA 模型的蒙古文信息检索方法研究
摘要：
提出基于 LDA 主题模型的蒙古文信息检索方法。利用 LDA 模型为蒙古文文档主题建模,利用吉普斯抽样学习算法推理间接计算模型的参数,挖掘隐藏在文档内不同主题与词之间的关系,得到文档的主题分布,并以此分布来计算与查询语句主题之间的相似度,最后返回与查询语句主题最相关的文档,从而实现蒙古文文档的主题语义检索。实验结果表明,LDA 模型在蒙古文信息检索中与传统的向量空间模型和语言模型相比,在体现主题语义方面取得了较好的效果。
---------------867---------------
题目：
基于代码结构信息的软件缺陷定位方法研究
摘要：
大型软件系统的缺陷定位通常采用源代码与缺陷报告的文本相似性的排序方法，但是这种基于文本相似性的方法没能充分利用源代码结构信息，缺陷定位的准确率低。为了解决这个问题，提出了一种基于源代码结构（如类名、方法名、变量名、注释等）信息和历史缺陷报告信息进行缺陷定位的方法，对于源代码结构的不同部分，在与缺陷报告进行词语匹配时，赋予它们不同的权重，同时充分利用历史缺陷报告信息，提高缺陷定位的精度。使用了 Eclipse 作为测试项目进行实验，通过与 BugLocator 和 BugScout 等方法的结果进行对比，表明该方法能显著地提高缺陷定位的精度，验证了该方法的可行性和有效性。
---------------868---------------
题目：
基于类别模板挖掘的百科相关实体构建
摘要：
针对现有百科数据知识零散,而人工构建相关实体代价过高,难以大规模构造的问题,提出一种基于相关实体类别模板的实体归类与相关度排序算法,用于对零散的百科实体进行自动的归类整理.利用类别相似的实体对应的页面中所引用的实体,挖掘出与查询实体相关的实体类别模板,并把相关实体直接通过其类别映射进模板中,再对模板中的实体进行相关度排序.实验结果表明,与基于聚类的算法相比,该算法能够取得更准确的实体归类整理效果,与先进行相关度排序再归类的方法相比有更低的时间复杂度,可降低人工构建百科相关实体的代价.
---------------869---------------
题目：
基于语义Web的旅游路线个性化定制系统
摘要：
自助游逐渐成为当今旅游的主要方式,但由于互联网信息过载以及基于文本匹配的搜索机制等问题,用户需要花费大量时间和精力自行完成旅游路线的规划.为给用户提供个性化、可定制的旅游规划服务,提出基于语义Web技术的旅游路线个性化定制系统.构建旅游景点的领域本体模型,在半监督条件下完成景点实例的填充,结合中文分词、词性标注以及本体用户建模等技术,实现用户检索需求的解析并根据用户兴趣模型对检索结果进行分类排序,利用景点间的语义关联完成时空相关的路线扩展.系统性能测试和可用性评估结果表明,该系统具有较高的查准率和查全率,可实现旅游线路的个性化定制.
---------------870---------------
题目：
融合主题与语言模型的蒙古文信息检索方法研究
摘要：
为了从日益丰富的蒙古文信息中快速准确地检索用户需求的主题信息，提出了一种融合主题模型LDA与语言模型的方法。该方法用语言模型与LDA模型对蒙古文文档进行建模，利用吉普斯抽样方法进行推理间接计算模型的参数，挖掘隐藏在文档内不同主题与词之间的关系，得到文档的主题分布，并以此分布来计算与检索关键词主题之间的相似度，最后返回与该主题最相关的文档。语言模型充分利用蒙古文语法特征以及统计信息，而主题模型LDA又具有良好的潜在语义挖掘及主题发现的泛化学习能力，从而结合两种方法更好地实现蒙古文文档的主题语义检索，提高检索准确性。实验结果表明，融合LDA与语言模型的方法相比单一模型体现主题语义方面取得了较好的效果。
---------------871---------------
题目：
一个面向Internet的分布式信息检索系统模型
摘要：
随着Internet上的用户急剧增加,如何快速地处理查询请求已成为面向Internet的信息检索系统急需解决的问题.文中提出了一个面向Internet的分布式信息检索系统模型(Fastrespo nse).在该系统模型中,针对当前分布式信息检索系统在可获得性、可靠性、可扩展性、查询服务智能性等方面存在的一些问题,我们提出了对服务器和文档进行两级调度;系统需要时动态招募备份服务器;对子服务器群中和子服务器群间的服务器进行两级监控;根据用户的要求自动重组服务器等一些新的管理策略,有效地解决了上述方面存在的问题,从而可以更好地处理用户的查询请求.
---------------872---------------
题目：
XML数据关键字查询研究
摘要：
XML(可扩展标签语言)已成为当前基于网络应用的数据表达、交换的标准，设计并实现针对XML数据的有效管理机制也就成为几个相关研究领域所关注的热点，例如数据库领域，Web服务，电子商务和信息检索领域等。针对XML数据查询的研究可概括为两个方向，一是延续传统数据库SQL风格的XML Query查询方式，另一种则是将传统信息检索(IR：InformationRetrieval)领域的有关技术(关键字查询，将结果进行排序等等)吸收到XML数据查询中的XML IR方式。根据查询描述的方式的不同，XML IR查询主要分为三种类型，一是扩展XML Query查询语言吸收IR特点，记作XML IR/query方式；...
---------------873---------------
题目：
行业产品的Internet信息搜索研究
摘要：
专门的行业领域信息搜索问题和通用的搜索引擎有较大的区别.本文首先设计了一个面向行业产品的信息搜索系统的实现框架,探讨了行业信息的特征表示、特征匹配的实现这个前台信息数据的主动获取过程;同时也讨论了集中式行业信息数据库的信息检索这一后台信息检索问题.通过该系统,可以方便行业内的企业用户和技术人员快速、高效地获取比较精确和技术性强的信息.
---------------874---------------
题目：
自动问答综述
摘要：
自动问答技术是自然语言处理领域中一个非常热门的研究方向,它综合运用了各种自然语言处理技术.本文介绍了自动问答技术的发展现状和自动问答系统中常用的技术.自动问答系统一般包括三个主要组成部分:问题分析、信息检索和答案抽取.本文分别介绍了这三个主要组成部分的主要功能和常用的方法.最后还介绍了自动问答系统的评价问题.
---------------875---------------
题目：
中文网页信息检索测试集的构建、分析及应用
摘要：
随着WWW的迅速发展，Web信息检索技术成为研究者广泛关注的话题，但缺少合适的测试评测机制制约了中文网页信息检索技术的发展。参考国外测试集的构建经验，我们构建了大规模中文网页信息检索测试集 CWT，并组织了SEWM中文网页检索评测，希望在国内外各个研究小组的共同参与下建立并完善CWT，一起推动中文网页信息检索技术的发展。
---------------876---------------
题目：
一种用于电视新闻节目的播音员镜头检测算法
摘要：
提出一种播音员镜头自动检测算法.利用播音员镜头频繁出现的统计规律,基于自动聚类方法找出候选播音员镜头,然后根据播音员镜头出现的时空特征,用神经网络分类器对候选播音员镜头进行确认,从而实现对播音员镜头的检测.该算法是自动分析电视新闻节目内容的重要手段之一,对建立视频数据库索引是必不可少的.实验结果表明,该方法具有准确、快速的特点,可有效地应用于视频检索系统.
---------------877---------------
题目：
基于部分匹配的XML文本文档向量检索模型
摘要：
本文提出了部分匹配模式的XML文本文档向量检索模型,给出了XML文本文档树以及子文档树的向量表示和查询以及子查询的向量表示,并由此提出了查询中的祖先-后代关系映射到文档中的祖先-后代关系的部分匹配模式的检索方式,给出了基于此匹配处理过程的相似度计算,以判断文档与查询的相关程度.在构造的检索原型系统中的实验表明,该检索模型具有较好的查全率和查准率.
---------------878---------------
题目：
Mobile Agent在信息检索中的应用研究
摘要：
为了实现对分布、异构数据库方便、灵活、快捷的访问,研究了利用Mobile Agent技术对分布、异构信息进行检索的原型系统的系统架构和各主要部分的功能.讨论了为提高系统性能而采用的若干关键技术:返回结果的策略、访问的自适应和有效的代码迁移机制.该原型系统既可用于虚拟企业寻找合作伙伴时的信息查询,又可用于电子商务中商品信息的搜索.指出下一步将对该平台进行扩展,实现对非结构化信息的检索.
---------------879---------------
题目：
基于元数据与Z39.50的分布协作式Web信息检索
摘要：
Web上大量的异质、分布、动态的信息造成了“信息过载”.如何有效地为用户提供Web信息检索已经成为一项重要的研究课题.Web搜索引擎部分地解决了信息检索问题,然而其效果却远远不能令人满意.提出了Web信息检索的分布协作策略以取代传统的集中式信息检索方式;给出了一种新的Web信息检索系统模型,该模型支持对Web文档的元数据进行检索,并采用Z39.50协议作为接口标准，以克服不同信息检索系统之间的访问异构性.在此基础上,设计了一个分布协作式Web信息检索框架,用以帮助用户有效地进行Web信息检索.
---------------880---------------
题目：
一种通过内容和结构查询文档数据库的方法
摘要：
文档是有一定逻辑结构的,标题、章节、段落等这些概念是文档的内在逻辑.不同的用户对文档的检索,有不同的需求,检索系统如何提供有意义的信息,一直是研究的中心任务.结合文档的结构和内容,对结构化文件的检索,提出了一种新的计算相似度的方法.这种方法可以提供多粒度的文档内容的检索,包括从单词、短语到段落或者章节.基于这种方法实现了一个问题回答系统,测试集是微软的百科全书Encarta,通过与传统方法实验比较,证明通过这种方法检索的文章片断更合理、更有效.
---------------881---------------
题目：
基于频繁链接的Web权威资源挖掘
摘要：
如何有效地利用Web这个巨大的信息库?传统的基于关键字的搜索引擎取得了一定的成绩,但是存在着查准率不高的问题.Web页面间链接结构事实上隐含地表达着权威的信息,这已被许多研究者用来试图改善Web信息检索(包括搜索引擎)的性能,取得了较好的效果,但依然存在很大的改善空间.为此,提出了FARMING(基于频繁度的Web图的权威资源挖掘)算法.诠释了新的权威页面定义,提出了带阶的频繁子图和权威社团等概念,并用实验证明了FARMING算法的有效性.
---------------882---------------
题目：
基于聚类的自动摘要
摘要：
提出了一种基于主题聚类的自动摘要算法.该算法在采用统计方法的同时,又适当结合知识理解,既摆脱了领域限制,也使摘要的结果更为准确.此外,为了能够全面反映信息样本的主要内容,而又不产生信息冗余,本文提出的摘要算法还力图适应于不同的样本、动态确定摘要长度.为此,本文首先构造出新的互依赖模型,为摘要算法选择较为准确的属性.接着,挖掘出评估语句重要性的新规则,为摘要算法提供选择较为重要语句的尺度.最后,提出了一种较为客观的、基于任务的摘要性能评估算法.
---------------883---------------
题目：
压缩域中叠化镜头的快速检测算法
摘要：
随着网络和多媒体技术的不断发展,基于内容的多媒体信息检索技术变得越来越重要.同成熟的文本检索技术相比,视频检索还处在研究和探索阶段.视频检索的一个有效方法是将无结构的视频节目进行镜头分割,根据每个镜头的关键帧对视频建立索引.因此,镜头分割是基于内容的视频检索的基本步骤,在各种类型的镜头检测算法中,叠化镜头是很难检测的.根据叠化(dissolve)镜头内部预测帧预测误差能量和运动矢量分布特点,提出一种在压缩域中分割叠化镜头的新算法.与公开发表的同类算法相比,它具有以下优点:工作在压缩域上、速度快、鲁棒性好、精度更高.
---------------884---------------
题目：
一种面向海量实时数据的信息检索算法
摘要：
网络信息资源的迅猛膨胀推进了信息检索技术的发展和成熟,但将现有的技术应用于海量实时网络数据时,传统的信息检索算法仍存在种种不足之处.本文中以CERNET华(东)北地区的海量实时网络数据环境为依托,研究和设计了两段向量簇聚类信息检索算法,通过插入聚类和优化聚类两阶段的操作,提供高效的信息处理能力.同时,基于簇聚类树实现了群发邮件甄别的应用,对网络数据中的垃圾邮件进行过滤,进一步地提高检索效率.
---------------885---------------
题目：
基于主题词迭代提取的信息检索算法
摘要：
为了让用户从海量知识信息中精确、快速地获取到感兴趣的信息内容,综合考虑文档的头部信息(标题、摘要、关键词)和重点主体内容,采用基于主题词迭代提取的信息检索算法,使得主题词的提取在兼顾效率的同时准确率达到83%以上,主题信息检索的性能也随之增加.实验结果表明,在文档查询词频和倒排文档频率(TF-IDF)的基础上对候选主题词相关度权值的计算进行合理化调整,并利用所提出的主题词迭代提取算法,主题信息检索的有效性将显著增加.
---------------886---------------
题目：
一种基于加权网络和句子窗口方案的信息检索模型
摘要：
经典的信息检索模型在文档表示上多采用词袋模型,与此不同,本文提出了一种基于加权网络的信息检索模型.在这一模型中,文档被表示为一个加权共词网络,词汇在文档中的重要性通过词项节点在网络中的重要性加以衡量.基于固定窗口平移和句子窗口方案,本文提出了文本游走模型Textrank的四个检索模型变种,分别是Win_Weighted_Textrank、Sent_Weighted_Textrank、Win_Weighted_Posrank和Sent_Weighted_Posrank.在Reuter RCV1上的实验证明,与无权网络模型Textrank、Posrank相比,本文提出的模型能显著地提升检索效果.
---------------887---------------
题目：
一种代码与中文文档关联信息的自动提取方法
摘要：
提出了一种基于信息检索技术的程序源代码与中文文档关联信息的自动提取方法.假设程序员在编写代码时使用了有意义的类、函数和变量名,利用信息检索方法得到对应的包含有这些意义的文档.通过提取文档中的词汇建立文档的语言概率模型,在此基础上采用由代码信息组成的检索项来检索文档集,由此得到代码和文档的相关性列表和关联矩阵.通过三个软件系统对此方法进行测试,结果表明,当提取项大于5时可获得95%以上的关联.
---------------888---------------
题目：
基于广义粗糙近似的信息检索方法研究
摘要：
基于广义粗糙集--条件概率粗糙集,给出一种新的信息检索模型.分别研究了对于精确的特征词条空间和精确的文档及查询、精确的特征词条空间和模糊的文档及查询、模糊的特征词条空间和模糊的文档及查询这3种情况下的信息检索方法.用户可以根据相关反馈信息来调节特征词条间的支持度,获得满意的检索结果,从而满足自己的信息需求.仿真实例表明该信息检索模型的有效性和实用性.
---------------889---------------
题目：
AskTheWeb--一个基于Web的问题回答原型系统
摘要：
问题回答(Question Answering,简称QA)系统是当前检索等领域的研究热点之一,其目标是回答用户用自然语言提出的简单问题.文中给出了一个基于Web的中文QA原型系统--AskTheWeb的设计与实现机制.AskTheWeb利用搜索引擎获取相关网页,而后基于综合词频统计和概念的评分模型从这些网页中提取答案.文中给出的评测数据,验证了使用数据密集的思想实现基于Web的中文QA系统的可行性,而概念匹配技术对答案精度的提高有促进作用.
---------------890---------------
题目：
基于交叉词项的中文信息检索方法研究
摘要：
近十年来，伴随着万维网的繁荣发展，信息数据以爆炸式的增长，如何有效和高效的从如此庞大的信息中获取所需，正是信息检索方法研究中亘久不变的重要主题，旨在更好的解决用户日益激增的信息需求。
　　在大部分传统的中文信息检索模型中，通常假定每个查询词项都是彼此独立的。虽然将这些检索模型应用到信息检索中也获取了不错的效果，但是对应的也存在词项独立性假设的局限性，同时理论上词项关联性在概率检索框架下仍然大有可为。通过将查询词项之间的关联性纳入考虑，我们可能可以进一步提高检索性能。因此，本文就基于交叉词项的中文信息检索方法进行...
---------------891---------------
题目：
DIRM:基于动态信息路由的数据检索模型
摘要：
网络技术的高速发展和信息的急剧膨胀使得信息的组织和高效检索成为一个研究界关注的重要问题.不同于已有的研究成果,提出了一种新的信息动态路由模型DIRM.从信息组织模型入手,提出了信息动态路由的概念,利用信息路由主机完成结构化或半结构化数据检索;提出并实现了信息检索算法,动态信息路由交换算法DIRA和边界域IRH的路由交换算法;证明了关于查询等价和有限步数引理, 讨论了不同条件下信息检索算法的复杂度,并在试验中验证了信息动态路由算法的可行性和高效率.
---------------892---------------
题目：
使用遗传算法的信息检索动态参数学习方法
摘要：
信息检索系统中的参数设定在很大程度上决定着系统的检索性能.参数的数据相关性和敏感性使得经验值往往不可靠.另一方面,由于在检索过程中缺乏当前查询的相关文档信息,因而不可能进行有指导的参数学习.因此,自动无指导的参数学习方法是极为必要和重要的.首先考察传统上根据经验值设定固定的系统参数的效果,结果表明其泛化能力差,效果不稳定且不可靠.其次,提出一种使用遗传算法进行动态参数学习的方法.在TREC11,TREC10和TREC9三组大规模Web标准测试数据集上进行了实验,数据集规模均超过10GB.实验结果表明,经过动态参数学习,系统性能总是能够接近甚至达到可能实现的最优性能.
---------------893---------------
题目：
检索主题难易度评价
摘要：
TREC2004 Robust任务有一项新要求,就是要把检索主题按照从易到难的顺序排列.针对新的要求,提出了基于单词歧义性大小的检索主题难易度模型.根据WordNet和它附带的Brown语料库构造了单词义项分布词典,再把检索主题中的单词按歧义性大小分为7类,通过计算平均单词容易度来度量检索主题的难度.实验结果表明,该模型有一定的预测能力.最后用此模型预测了TREC2004 Robust任务的250个检索主题的难易度.
---------------894---------------
题目：
基于信息提取的面向行业应用文本分类算法
摘要：
目前,传统文本分类算法都是脱离自然语言语意的.该文使用信息抽取进行了中文文本分类的研究,提出了补偿式信息抽取的主题文本分类算法(CIETC),通过分类补偿文档属性,达到行业文档分类的目的.实验中,以将关于一个人名的所有网络文档自动分类为例,验证了这种面向行业的CIETC分类器的分类性能.结果表明:该方法的分类准确率要优于Bayes方法,与KNN方法相当;该方法是一种可行的面向行业细分文本分类方法.
---------------895---------------
题目：
SCC--利用分类技术改进的短摘要比较方法
摘要：
搜索引擎返回结果的摘要的特点在于文档长度短,大部分关键字最多只出现一次,因此传统文档比较方法所使用的TF-IDF、夹角余弦等方法对摘要比较失去了作用.为了改进传统文档比较方法,该文利用分类技术对短摘要信息进行扩充,以改进摘要比较.将两个摘要分别与参照物进行比较,在较大的一个文档集合中找到与摘要相近的文档集合.用这些文档集合扩充短摘要的含义,以替代短摘要来衡量摘要相似度.实验结果表明,使用改进后的摘要比较算法,相关集合的DCG指标有了明显改进.
---------------896---------------
题目：
基于多查询数据融合和正相关反馈的检索算法
摘要：
为提高信息检索系统的性能,提出了一种多查询数据融合与正相关反馈相结合的检索算法.算法的核心思想是:利用基于向量表示的余弦相似度测度计算查询与文档之间的相似度,采用多查询数据融合技术将多个检索结果融合,以及从上一次检索结果中取出前M个相关文档和初始查询一起构成新的查询,将新查询提交给系统并继续下一次的检索,如此反复,直到获得满意的结果.实验结果表明,该算法相对于仅使用了多查询数据融合技术的算法和仅使用了正相关反馈技术的算法,其平均准确率分别提高42.6%和23.17%.
---------------897---------------
题目：
基于拼音图的两阶段关键词检索系统
摘要：
针对当前关键词检索系统中单阶段系统检索速度慢,基于大词汇量连续语音识别(LVCSR)的两阶段系统又不够稳健的现状,提出一种新的基于拼音图的两阶段检索系统以满足快速、稳健检索的需要.两阶段分为预处理阶段和检索阶段.预处理阶段将语音数据识别成具有高覆盖率的拼音图.检索阶段响应用户的频繁查询,在拼音图中查找出与关键词拼音匹配的拼音串,并采用基于N元拼音文法的前后向算法计算置信度以实现对检索结果的筛选.实验表明:系统的二字词召回率及正确率可达72.19%和72.68%,三字词召回率及正确率可达73.51%和82.98%,均优于LVCSR系统,且检索阶段仅需0.01倍实时,具有良好的实用价值.
---------------898---------------
题目：
基于概率模型的名人网页相关度评价
摘要：
天网知名度系统是根据用户预定信息提供个性化检索的信息服务系统.该文提出了一种基于概率模型的名人网页相关度评价模型.改进Okapi BM25公式,引入HTML标记权重系数针对不同领域名人特点引入名人属性权重系数.分别采用伪反馈和用户反馈两种方法进行相关反馈,实现对评价模型中权重参数的自动优化.实验表明,该模型有效地提高了系统相关度评价质量,并且发现用户反馈的效果受实体属性信息词数影响,属性信息越丰富反馈后性能提高的概率越大.
---------------899---------------
题目：
融合搜索引擎结果集的模糊积分算法
摘要：
对分布式信息检索的结果集采用模糊积分进行了融合,推导并给出了分布式信息检索的模糊积分算法.该算法可利用模糊积分的单调性,通过计算各信息源的模糊度量值来融合结果集并且评价排序效果.在实际的Web环境中针对4个搜索引擎算法进行了测试,结果发现,经模糊积分后的算法能较好地平衡合唱效应和黑马效应,并能获得更好的信息融合结果.在相同的条件下,所提算法在前100篇文档的排序中所获得的相关文档数比 Borda Count算法多3～4篇,比ComMIN算法多7～8篇.
---------------900---------------
题目：
基于最大熵模型的QA系统置信度评分算法
摘要：
置信度指的是一个问题回答系统(QA系统)对其所作回答的自信程度.描述了一种基于最大熵模型的算法.首先,从训练语料中提取若干因素来训练最大熵模型;然后应用训练好的模型在测试集上计算置信度.在2002年度的文本检索会议(TREC)中,QA系统用该算法计算每个问题答案的置信度,并依此排序,获得了显著的成绩.
---------------901---------------
题目：
HIT-DML的设计与实现
摘要：
设计并实现了HIT-DML数字音乐图书馆.HIT-DML采用一种新的框架结构,以数据库系统为核心,一方面将音乐数据结构化存储在数据库中,另一方面在数据库系统内部实现了音频计算,从而将数据库技术和多媒体技术有机结合起来.HIT-DML还使用了一种新的特征匹配算法以及n-gram倒排索引结构,能够基于内容检索音乐信息,并且可以针对不同乐器进行查询.
---------------902---------------
题目：
基于无线射频识别技术的工器具系统的研究与实现
摘要：
在工器具管理、领用过程中，工器具管理员可利用条形码扫描校验或二维码扫描校验方式，但每次只能对一个工器具进行校验、管理，严重影响了校验效率，进而降低了工器具的管理效率。本文介绍了无线射频识别技术的概念，实现多台工器具同时校验，提高了对工器具的校验效率，进而提升了对工器具的管理效率。
---------------903---------------
题目：
基于对等网络的全文信息检索
摘要：
基于P2P方式的信息检索系统相对集中式信息检索系统具有成本低、可扩展性好、容错性强等优点,可充分挖掘网络边缘资源,并可提供个性化的信息服务.然而如何在纯P2P环境下实现全文检索并定位目标资源是困难的.当前,采用广播查询的非结构化P2P(如Gnutella)和采用分布式Hash表方式的结构化P2P(如CAN)都不能直接实现全文检索.针对这个问题,提出了基于质心法的结构化P2P全文检索方法,并建立模拟程序,对检索的性能与效果做了初步的验证.实验结果表明了该方法的有效性.
---------------904---------------
题目：
可扩展的分布式信息检索的设计与实现
摘要：
为了弥补集中式信息检索系统在覆盖率、更新率、访问权限控制、专业性及网络负载等方面存在的缺陷,设计并实现了一个可扩展性强的分布式信息检索系统,采用统计信息及查询日志描述各节点的信息资源,提出基于日志的CORI算法进行资源选择.实验结果显示,维护该系统所需的存储空间、更新时间及网络传输量等仅为集中式信息检索系统的1%左右,系统的可扩展性较强.提出的基于日志的CORI算法较传统CORI算法在查全率-查准率指标上提高了9.8%,在Kendall'S τ距离指标上提高了8.1%,是一种有效的资源选择算法,提高了分布式信息检索系统的检索性能.
---------------905---------------
题目：
主题网络爬虫研究综述
摘要：
首先给出了主题网络爬虫的定义和研究目标;然后系统分析了近年来国内外主题爬虫的研究方法和技术,包括基于文字内容的方法、基于超链分析的方法、基于分类器预测的方法以及其他主题爬行方法,并比较了各种方法优缺点;最后对未来的研究方向进行了展望.
---------------906---------------
题目：
搜索引擎倒排文件的一种分块组织技术
摘要：
检索效率对大规模信息检索系统至关重要.本文基于Web搜索应用背景,针对用户查询的统计特性,提出了一种分块组织倒排文件的方法.通过建立检索性能模型,进行分析和仿真实验,结果表明这一方法下的检索算法可以有效的减少检索执行时间,并得到这一组织方式中分块参数的优化选择方法.
---------------907---------------
题目：
搜索引擎检索系统质量评估
摘要：
搜索引擎检索系统的质量评估对传统信息检索系统评估带来了新的研究问题.利用Tiangwang搜索引擎查询日志,按类别构造评估查询集,用人工判别相关性的方法对3个搜索引擎进行了检索质量评估.实验用InfoMall系统提供的历史网页服务消除不同搜索引擎搜集系统收集网页集合的差异,得到如下结论:①评测员之间的差异很大,但评估实验结果保持稳定;②使用连续型的相关度评分以及对应的评估指标比二元相关度评分及指标具有更好的区分能力;③使用50左右规模的查询集合和DCG这样的连续型评估指标可以有效进行评估实验.
---------------908---------------
题目：
VAR-Tree--一种新的高维数据索引结构
摘要：
在多媒体信息检索和数据挖掘等应用领域,实现高维矢量的K近邻搜索是非常具有挑战性的研究课题,为此人们提出了很多种索引结构.然而,现有研究成果表明,随着矢量维数的增加,基于树状索引结构的查询性能急剧下降,例如在R-Tree,X-Tree和SS-Tree中都会出现"维数灾难".为此,又引入近似压缩的思想,即通过压缩数据来减少查询过程中的磁盘读写代价,例如VA-File等,不过,VA-File没有对近似矢量数据做任何的排序或层次处理.提出了一种新的索引结构VAR-Tree,它将VA-File与R-Tree有机结合起来,用R-Tree管理和组织VA-File中的近似数据,并用已提出的R-Tree类相似查询算法实现基于VAR-Tree的查询.实验结果表明,VAR-Tree较好地提高了检索性能.
---------------909---------------
题目：
基于社区的对等网络信息检索
摘要：
定义了反映用户偏好的用户模式树,根据用户模式树之间的近似性来判断用户模式之间的近似性,进而构造用户社区,并提出了基于社区的信息检索算法(CBSA算法).实验结果表明,该算法利用用户搜索的行为模式有效地减少了检索时的网络带宽消耗,缩短了检索的响应时间,提高了检索效果.
---------------910---------------
题目：
基于网络爬虫的网站信息采集技术研究
摘要：
随着互联网的迅速普及发展，它已经逐渐融入人们日常生活的方方面面。其中Web是人们在互联网上互相沟通、获取外界信息的重要途径。作为一个很有价值的信息来源，Web凭借其直观便利的使用方式以及丰富的内容表达能力，可以为用户提供多种形式的信息，例如文本、音频、视频等。随着时间的推移，互联网的信息规模及其用户群体规模也在快速增长。互联网用户的需求正在变得越发多样化，如何为用户快速地提供其所感兴趣的信息是目前的一大难题。
　　如今自媒体已经在互联上逐渐开始兴起，并且其规模越来也庞大，其中不乏各行各业优秀代表人物，因而开始受到越来越...
---------------911---------------
题目：
基于最长顺序频繁词组的Web文献检索结构
摘要：
目前,大多数Web文献不能满足不同层次科研人员的查询要求.分析了这一问题产生的原因,提出建立辅助的Web文献检索结构以帮助用户更准确地获取所需文献的思想.基于该思想,设计了通过挖掘最长顺序频繁词组抽取文献特征的算法,提出了能够表现特征之间、文献之间、特征与文献之间关系的扩展的特征层次树结构及其构建方法.实验表明,挖掘最长顺序频繁词组在抽取文献特征方面比常用的TFIDF具有更大的优势.理论分析说明,扩展的特征层次树具有压缩的存储结构、词组与文献关系的表现方式和更好的辅助检索功能.
---------------912---------------
题目：
OKMF: 一个基于本体论的知识管理系统框架
摘要：
根据知识管理的工作原理、功能结构和知识在企事业中的全过程,提出将知识过程分为俘获、保存和重用三个阶段,用知识的转化和连接机制衔接这三个环节,本体论贯穿始终 .设计了一个此理论下的基于本体论的知识管理系统基本框架--OKMF,对于将本体翻译为元知识结构、基于本体论的知识项检索以及人与知识的连接机制等方面,进行了比较系统和深入的论述,探讨了框架中的主要技术并给出了一个系统实例.
---------------913---------------
题目：
DF还是IDF?主特征模型在Web信息检索中的使用
摘要：
Web信息检索的难点之一就是简短、模糊的用户查询与存在大量冗余和噪声的文档之间的不匹配.对Web文档信息特征进行分析,提出Web文档主特征词、主特征域和主特征空间的概念,在该空间上使用文档频度DF(document frequency)信息而非传统意义上的IDF(inverse document frequency)信息进行权值计算,并给出一个改进的相似度计算模型.使用该模型在10G和19G的两个大规模Web文档集合上进行了3组标准测试.比较实验表明,与传统IDF思想相比,在各项评价指标上,DF相关的主特征权值计算方法都能始终较大幅度地提高系统性能,最大达到18.6%的性能改善.
---------------914---------------
题目：
基于Markov网络的信息检索扩展模型
摘要：
为了解决信息检索性能较差的问题,查询扩展将索引项之间的关系以及文档之间的相似度引入到检索中,这个过程可以通过构造知识网络来进行.Markov网络是一种有效的知识关联图形表示方法,可以从实例数据训练获得.本研究提出并实现了基于Markov网络的信息检索扩展模型,通过对文档集的学习,构造了关于索引项和文档的Markov网络,将有利于检索的信息加入到检索中.实验表明,基于Markov网络的信息检索扩展模型优于BM25模型.
---------------915---------------
题目：
电子病历检索中基于词权调整的查询重构
摘要：
电子病历EMR(Electronic Medical Records)检索是信息检索研究中的一个新领域.医学术语在电子病历检索中占有重要地位,通常用来限定检索条件、表达用户的检索意图.针对这种情况,提出一种基于医学术语权重调整的查询重构方法,以提高电子病历检索的性能.该方法首先从原始查询语句中筛选出医学术语,然后使用自信息来度量每个医学术语的权重,最后将加权的医学术语与原始查询语句按照一定的权重比例结合,构造出新的查询语句.将该方法在TREC数据集上进行实验,结果表明与原始查询结果相比,重构后的查询结果在MAP、bpref和P10这三项指标上,分别提高了14.2％、10.1％和9.6％,验证了该方法的有效性.
---------------916---------------
题目：
一种高效的语音关键词检索系统
摘要：
针对音频检索任务中的关键词检索提出一种新的基于拼音图的两阶段检索系统,可以高效地从大量语音数据中检索出感兴趣的文本信息,从而达到为国家安全服务的目的.该系统分为预处理阶段和检索阶段.预处理阶段将语音数据识别成具有高覆盖率的拼音图,在这一过程中通过若干次的无监督最大似然线性回归自适应算法渐次提高拼音图的质量.检索阶段响应用户的频繁查询,只需在拼音图中查找出与关键词拼音匹配的拼音串,并采用基于N元拼音文法的前后向算法计算置信度以实现对检索结果的筛选.实验表明:系统具有较高的召回率和正确率,且检索阶段仅需0.01倍实时,可以满足快速检索的需要.
---------------917---------------
题目：
知识管理中基于本体的扩展检索方法
摘要：
在知识管理系统中,为有效地解决用户查询与文档之间相同概念的不同表达形式造成的失配问题,提出一种基于本体、以面向任务情景的结构化描述作为信息体内容的语义索引的双向扩展检索方法,通过相容匹配和知识联网2种机制实现了扩展检索,分别对应于自上而下的和自下而上的2种途径;并采用查询重写模板(QRT)来搜索与当前任务相关的知识.基于原始查询和本体,QRT生成大量的子查询,同时将与原始查询相关度的权重传递给子查询式.自上而下方法或知识联网机制通过组织、任务本体检索到相关知识项.自下而上方法在任务情景中搜索相似任务,并获取包含该任务描述的知识项. 2种方法都应用QRT实现基于本体的知识检索.实验结果表明:文中方法提高了知识管理系统的检索效率和准确率.
---------------918---------------
题目：
一种用况模型中的相似事件流检测算法
摘要：
用况是捕获需求的主要工具之一.随着系统复杂性的增长,系统涉众数目急剧增加,需求捕获变得更为困难.解决系统复杂性问题的常用方法是采用分而治之的策略,从不同涉众中得到系统需求的不同方面,然后将不同方面的需求合并为完整需求模型.随之而来的问题是不同用况之间的重叠,就是相同或相似的事件流片断出现在多个用况中.重复事件流片断会降低模型的可维护性、可理解性,增加系统开发成本.虽然人们已经意识到了这个问题,但缺乏相应的检测算法.本文给出基于信息检索技术的启发式检索算法以检测相似事件流片断.实验结果表明算法是有效的.
---------------919---------------
题目：
科技资源信息检索关键技术
摘要：
科技资源具有地理分布广、异构、复杂、海量的特点,为了高效查找和使用科技资源,提出了实现科技资源组织、表示、传输和访问的有效方法.设计了数据层、数据连接层和表示层3层体系架构,使检索系统具有开放性和扩展性.利用元数据技术实现科技资源的统一组织和表示,并基于轻量级目录访问协议LDAP(Lightweight Directory Access Protocol)的目录服务机制实现了科技资源元数据的存储和访问.提出了科技资源信息检索的多级缓冲机制和结果排序模型,对数据查询的性能进行了分析和优化,提高了查询速度,并可优先返回价值高的查询结果.
---------------920---------------
题目：
基于逻辑推理的知识库检索
摘要：
为了提高知识库检索的性能,实现了一个基于逻辑推理的知识库检索服务,并定制了该服务的接口.该服务首先将普通的查询语句转化成描述逻辑推理器能够识别的语句,然后利用描述逻辑的强大的推理功能实现语义网上的知识库的检索.实验表明,该系统能够快速有效地完成基于描述逻辑的知识库检索.
---------------921---------------
题目：
一种基于语义相似度的信息检索方法
摘要：
随着网络信息的日益丰富以及语义网络的出现,语义信息检索技术成为当前的热点.本文研究一种基于语义相似度的信息检索方法.利用本体在语义刻画上的优势,以概念相似度和属性相似度作为语义检索的衡量依据.对语义检索过程的分析和结果的统计表明,文档语义特征向量的概念及属性数的增加有利用改善检索效果.
---------------922---------------
题目：
基于链接划分的分布式WEB信息检索
摘要：
分布式信息检索是面向海量WEB信息检索的一种有效手段.本文采用一种基于链接的聚类方法(LIBCA)来对网页数据进行划分,并采用BloomFilter优化LIBCA算法的计算效率,在检索过程中采用CORI集合选择算法和OKAPI BM25检索算法.基于最近3年的TREC WEB实验数据集,对比集中式检索、基于随机划分的分布式检索,实验结果表明,本文方法在P@10的指标上可达到甚至超过集中式检索的效果.效率方面的实验表明利用BloomFilter的LIBCA算法具有较高的划分效率,适合海量数据的处理.
---------------923---------------
题目：
加速评估算法:一种提高Web结构挖掘质量的新方法
摘要：
利用Web结构挖掘可以找到Web上的高质量网页,它大大地提高了搜索引擎的检索精度.目前的Web结构挖掘算法是通过统计链接到每个页面的超链接的数量和源结点的质量对页面进行评估,基于统计链接数目的算法存在一个严重缺陷:页面评价两极分化.一些传统的高质量页面经常出现在Web检索结果的前面,而Web上新加入的高质量页面很难被用户找到.提出了加速评估算法以克服现有Web超链接分析中的不足,并通过搜索引擎平台对算法进行了测试和验证.
---------------924---------------
题目：
一种基于边缘检测和线条特征的视频字符检测算法
摘要：
叠加在视频帧中的字符串为多媒体数据的高层语义分析提供了重要信息.该文提出了一种基于边缘的视频字符检测算法.利用字符区域内边缘的分布和强度的特点,对Canny边缘检测算子进行改进,使其根据图像内容自动确定分割阈值,确保获得高质量的字符边缘;然后,提取字符线条的关键特征,过滤非字符线条并用神经网络分类器判断最终的字符区域.实验结果表明该文算法在保持高速度和高查全率的同时,有效地降低了虚警,克服了基于边缘的字符检测算法的普遍缺点.
---------------925---------------
题目：
面向语义异构的信息集成系统查询处理方案
摘要：
本体被用来解决信息集成系统中的模式语义异构. 为了解决信息集成系统中的数值型语义异构问题,在查询处理机制中分步骤的处理该类异构. 查询请求语义分析和全局查询阶段处理同形异义和异形同义情况、子查询本地化模块处理计量单位不同所造成的影响、冗余处理阶段根据策略处理有冗余结果集中内存在错误数据所造成的冲突. 这3个阶段共同完成查询,可以解决数值型语义异构问题.
---------------926---------------
题目：
基于部分-整体匹配的文档结构相似度计算
摘要：
传统的计算数字文档之间的结构相似度(DSS)的方法是基于树的编辑距离或Fourier变换.本文提出利用查询问题的结构化描述树Q与文档元数据描述树T之间的部分-整体匹配求解DSS.给出用字符串表示有向标记树的方法,并把上述树之间的相似度计算转化为对应Q和T的字符串表示之间的匹配计算,从而导出高效的DSS算法.实验表明,对给定的结构化查询,本文算法在查全率和查准率上优于树编辑距离算法.
---------------927---------------
题目：
一种基于本体的个性化模式库建模方法
摘要：
搜索引擎的"千人一面"为人们信息检索时带来了很大的烦恼,个性化模式库技术的引入解决了这个问题,使得搜索引擎能够很好地满足人们的个性化、智能化需求.提出一种基于本体的个性化模式库建模方法,通过树图和空间图相结合的方法来建模,在空间图中建立本体节点,并引入区间值模糊集理论,同时给出相关定义和公式,在对该方法进行理论分析的基础上,设计了一个实现算法.这种建模方法对改进传统树形建模的不足有一定益处,更利于建立、使用和完善用户个性化模式.理论分析证明,该算法具有正确性、有效性并且复杂性低的特点.
---------------928---------------
题目：
文本检索的统计语言建模方法综述
摘要：
统计语言建模技术(statistical language modeling,SLM)已逐渐成为当前语言信息处理的主流技术之一.近几年的研究和实验表明,SLM技术在文本检索领域有着广阔的发展前景和拓展空间.对基于SLM的文本检索方法(SLMTR)进行了综述,重点论述SLMTR的主要方法和关键技术.首先对查询似然检索模型进行形式化的描述;然后详细论述语言模型的估计和数据平滑问题;并讨论了平滑对检索性能的影响;之后简要介绍了对查询似然模型的一些主要的扩展和改进工作;最后的总结部分讨论了SLMTR所面临的一些挑战.
---------------929---------------
题目：
分布式信息检索中文档集合划分问题的评价
摘要：
分布式信息检索的文档集合划分方案的评价是一个困难的问题,目前还没有良好的评价标准.从文档集合划分问题本身出发,给出了两个划分模型来刻画文档集合划分问题,从而使这两个模型可以作为文档集合划分的有效评价指标.在此基础上,提出了一种类Huffman编码的模型快速求解算法,可以求出在给定查询测试集情况下的最优文档划分方案,该方案可以作为其他文档划分方案的参考.实验表明,两个文档划分模型可以成为有效的文档集合划分评价标准.
---------------930---------------
题目：
地理信息检索中基于文档地名感知的排序方法
摘要：
为了降低与主题不相关的地名对地理相关性产生的负面影响,提出一种基于文档地名感知的排序方法.该方法不确定文档的地理范围,而是分别计算文档中出现的每个地名与查询范围的相关性,以减小文档中不相关地名对检索结果的影响.实验表明,基于文档地名感知的方法的检索效果优于确定最小边界矩形的方法和基于tf-idf的方法.
---------------931---------------
题目：
基于智能Agent的多维权值信息检索模型
摘要：
为了弥补目前信息检索系统中存在的资源耗费大、实效性不高、用户满意度低等缺点,该文提出并实现一种新型的基于智能Agent的多维权值信息检索模型.该模型主要思想是在信息检索系统中应用了智能Agent技术,通过将检索任务分担到用户客户机、检索服务器和被检索主机的方式以达到提高检索实效性和节省系统和网络资源的目的;该文还通过综合考虑用户检索偏好等特征以及信息本身的重要度和检索匹配程度,提出了一种多维权值排序算法MWRA,提高检索的排序能力,从而为用户提供符合其个性化特征的检索结果.该文首先描述了基于智能Agent的多维权值信息检索模型,然后深入分析了多维权值排序算法MWRA,最后对模型的性能进行了比较和分析.实验结果和性能分析结论表明,基于智能Agent的多维权值信息检索模型的性能尤其在排序能力等方面有明显的提高.
---------------932---------------
题目：
网页去重策略
摘要：
提出基于同源网页去重与内容去重的策略.通过对网址URL进行哈希散列完成对同源网页的去重,并对内容相同或近似的网页采用基于主题概念的去重判断.实验表明,该方法有效且去重效果良好.基于上述算法实现了教育资源库教育资讯搜索引擎系统.
---------------933---------------
题目：
一种快速的XML语义检索算法
摘要：
传统息和关键词的XML搜索技术又不适用于普通用户.基于关键词的XML语义检索克服了以上缺点,但需要提高检索效率.本文深入分析了XML文档结构潜藏的语义,提出了新的索引结构及两结点语义相关的判断函数,在此基础上提出了一种快速的XML语义检索算法,该算法大大减少了结点对语义相关的判断次数.对实际数据集的测试实验结果显示出新算法的有效性.
---------------934---------------
题目：
面向语义模型网络的企业信息检索方法研究
摘要：
面向以语义模型为核心的企业信息集成互联网络,针对信息检索的需求和特点,提出分类检索思想和分布式逐步加载推理方法相融合的语义检索机制.在推理机分布式部署的基础上,通过提出邻接依赖计算算法,判断网络中与检索相关的区域,并将相关区域逐步加载到相应的推理机上,以完成检索任务,实现检索的逐步依赖加载.该方法充分利用语义模型的领域集中控制性和可推理性,使企业的信息集成访问需求在敏捷性和获取信息的语义完整性、一致性之间达成平衡.
---------------935---------------
题目：
P2P信息检索系统的查询结果排序与合并策略
摘要：
基于P2P信息检索系统的特性,提出了一种完全分布式的查询结果排序与合并策略.首先分析当前P2P信息检索系统查询结果排序和合并问题的根源;接着提出一种完全分布式的查询结果排序与合并策略,包括元数据管理策略、查询结果的排序与合并的实现;然后用详细的实验证明了该策略的有效性.
---------------936---------------
题目：
基于多帧图像的视频文字跟踪和分割算法
摘要：
视频中文字的提取是视频语义理解和检索的重要信息来源.针对视频中的静止文字时间和空间上的冗余特性,以文字区域的边缘位图为特征对检测结果作精化,并提出了基于二分搜索法的快速文字跟踪算法,实现了对文字对象快速有效的定位.在分割阶段,除了采用传统的灰度融合图像进行文字区域增强方法,还结合边缘位图对文字区域进行进一步的背景过滤.实验表明,文字的检测精度和分割质量都有很大提高.
---------------937---------------
题目：
基于排序支持向量机的缩略词自动提取方法
摘要：
针对网络文本中缩略词及其对应解释的提取,提出基于排序支持向量机的缩略词自动提取算法.通过构建两步排序模型,从局部提取到全局排序提取得到缩略词同时返回它所对应候选解释的排序列(最准确、使用最普及的解释排在最前),由此来剔除反例,使用户较容易找到真正的解释.实验结果表明本文算法在准确性和不同领域适应性上都优于已有方法.
---------------938---------------
题目：
结构化向量空间模型及其在Web信息检索中的应用
摘要：
针对Web信息检索的特点,通过分析传统向量空问模型在Web检索中存在的若干问题,对传统向量空间模型进行改进,并提出结构化向量空间模型,其基本思想是将Web文档表达为具有一定逻辑结构的向量,即结构化向量组.每个结构化向量组由若干子向量构成,每个子向量对应Web文档中相对应独立的文本段.理论分析和实验证明, 该方法能提高向量空间模型在信息检索精度和召回率方面的性能.
---------------939---------------
题目：
结合本体论和统计方法的跨语言信息检索模型
摘要：
为了更有效地提高跨语言信息检索的性能,结合本体论和统计方法的特性,提出一种混合的跨语言信息检索模型.在该语言模型的结构上,提出一种本体描述框架,构造了一个形式化的语言本体知识表示,通过典型语料学习,融合了语法、语义、句法等多元信息,建立了源语言本体知识库.在跨语言信息检索的实际应用中,利用本体表示,获得初始的检索文档集,再基于源语言本体知识库,对全部候选文档重新排序,以提高Top N排列的精确度.利用NTCIR-3 Workshop中的中英文跨语言信息检索数据集对该语言模型进行了评价,相关实验结果表明,该方法取得了较满意的实验效果.
---------------940---------------
题目：
基于词汇相关度模型的个性化信息检索算法
摘要：
使用词汇之间的"相关度"来存储单个用户的个性化信息,提出了能够在用户进行检索的过程中利用用户偏好自动建立针对该用户的"词汇相关度网"的方法,以及3种不同的利用词汇相关度对底层搜索引擎所返回的结果进行重新评估并进行个性化排序的策略.在此基础上,提出了基于词汇相关度模型的个性化信息检索算法.设计了原型系统,对算法的相关性能进行了测试,结果显示,所提出的词汇相关度模型能正确存储和构造词汇之间的相关度,所提出的检索算法正确.
---------------941---------------
题目：
Web信息抽取中的数据交叉定位
摘要：
通常,当网页发生的变化超出包装器脚本的容忍度时,只能通过修改包装器脚本来重新定位待抽取数据.为此,文中提出了一种基于交叉定位的数据定位方法.该方法通过设立多个坐标系对待抽取数据进行定位,当一个坐标系失效后,其余坐标系能对失效坐标系进行修复并能正确抽取数据.实验结果表明,使用交叉定位的Web包装器能在不降低信息抽取性能的情况下,大幅提高包装器脚本对HTML页面变化的容忍度.
---------------942---------------
题目：
一种基于PageRank的页面排序改进算法
摘要：
首先对PageRank算法进行了分析,探讨了国外现有的基于链接结构的改进算法.在此基础上,指出PageRank算法平均分配PageRank值影响了网页的排序质量,提出了一种不平均分配PageRank值的改进算法NPR,并对改进算法进行测试及分析.实验证明,NPR的排序结果比PageRank提高了约11.2%的相关度.
---------------943---------------
题目：
文本检索的查询性能预测
摘要：
目前,查询性能预测(predicting query performance,简称PQP)已经被认为是检索系统最重要的功能之一.近几年的研究和实验表明,PQP技术在文本检索领域有着广阔的发展前景和拓展空间.对文本检索中的PQP进行综述,重点论述其主要方法和关键技术.首先介绍了常用的实验语料和评价体系;然后介绍了影响查询性能的各方面因素;之后,按照基于检索前和检索后的分类体系概述了目前主要的PQP方法;简介了PQP在几个方面的应用;最后讨论了PQP所面临的一些挑战.
---------------944---------------
题目：
PeerIS:基于Peer-to-Peer的信息检索系统
摘要：
介绍了对等计算(peer-to-peer,简称P2P)的特征、潜在优势和应用范围,指出了当前P2P数据共享系统存在仅支持弱语义(甚至缺乏语义)和粗粒度(文件水平)共享等局限性.针对这种现状,提出了基于P2P的信息检索,既可充分发掘P2P技术的潜在优势,克服传统信息检索系统的可伸缩瓶颈等问题,又可实现P2P数据共享系统语义丰富和细粒度的信息检索与共享;并开发出PeerIS:基于P2P的信息检索系统.描述了PeerIS的整体构架与节点的内部结构;重点阐述了PeerIS的通信机制、自配置机制、查询机制以及自适应路由机制等实现关键技术;并用实验证明了PeerIS的优异性.
---------------945---------------
题目：
一种基于EMD的文档语义相似性度量
摘要：
针对基于EMD(Earth Mover's Distance)的文档语义相似性算法不满足度量公理因而难以在信息检索与数据挖掘中推广应用的问题,该文提出了一种新的基于EMD的文档语义相似性度量--Mdss EMD(Metric fordocument semantic similarity based EMD).首先在分析EMD及现有改进方法缺陷的基础上,给出了文档宽度、虚拟项的概念;随后通过增加虚拟项来对齐文档矢量的总权值,使所有度量公理得到满足;最后,为提高该度量的适应能力及处理速度,还实现了虚拟项相似距离的弹性设计并对EMD算法进行了简化.该方法把EMD扩展到度量空间中来,很大程度上提高了EMD的索引能力与精度,初步实验表明,Mdss EMD的整体性能优于原EMD及现有其它类似方法.
---------------946---------------
题目：
基于主题的文档检索模型
摘要：
现有文档检索模型大多缺乏语义学习能力,难以从主题层次上学习文档相似性.为此,文中提出了一种基于主题的文档检索模型TDRM.TDRM为所有文档建立公共主题空间,把每篇文档表示为公共主题空间中的一个向量,用向量夹角余弦定义文档相似度,并利用Latent Dirichlet Allocation学习每篇文档的主题分布.实验结果表明,与基于TextTiling和二分图最佳匹配的文档相似模型相比,TDRM在相似文档检索方面有更高的平均查准率和平均查全率,且平均查准率和平均查全率的调和平均数约高出参考模型44%.
---------------947---------------
题目：
利用信息检索和概率有限自动机的程序理解
摘要：
为提高基于信息检索的程序理解方法的准确性,提出了一种结合信息检索和概率状态机的两阶段程序理解方法.在该方法中使用概率有限自动机(probabilistic finite-state automata,PFA)解决了信息检索结果在程序理解中的不确定性,同时采用信息检索构建了多个简单的PFA,而不是单个复杂的PFA,提高了PFA分析的伸缩性.训练阶段先采用隐式语义分析对源代码进行聚类,然后在聚类结果上生成PFA.在识别阶段以词法处理后的程序作为检索项在程序模板库中进行信息检索,取检索结果中的最相关的n项作为候选模板,由候选模板对应得到相应的PFA,通过分析找到最大概率的PFA,完成对源码内容的语义标注.
---------------948---------------
题目：
一种修正的向量空间模型在信息检索中的应用
摘要：
为了提高文本信息检索系统检索性能,针对信息检索系统中普遍使用的向量空间模型(VSM)所固有的缺陷,提出一种新的修正的向量空间模型(MVSM).该模型重新定义了查询索引项的内容,将修饰词与中心词组成的合成短语引入到查询语句及传统的向量空间检索模型的信息表示中,并重新计算作为特征索引项的合成短语的权重值.在此基础上,又对查询索引项使用了基于同义词词典的查询扩展策略.实验结果表明:用合成短语作为查询索引项进行检索,使检索能够在相对精确的范围内进行,提高检索查准率;对查询进行同义扩展,能够使更多的语义相关的文本被检索出来,提高检索查全率.因此,在信息检索系统中应用修正的向量空间模型能够较好地改善检索性能.
---------------949---------------
题目：
一种改进的元搜索排序合成算法
摘要：
为了提高元搜索引擎的查询精度,提出了一种改进的元搜索结果合成算法.首先,通过分析搜索结果列表中包含的文本信息,综合考虑搜索结果与查询的匹配完全程度和相关程度,给出了文本分析的规范化方法;并结合搜索结果的排序信息计算文档的相关分值,据此实现对局部相似度的调整.然后,利用成员搜索引擎的性能评价,提出了改进的影子文档方法来估算非相关文档的相关分值.最后,采用基于群决策的合成方法对搜索结果进行一致性排序.实际Web环境中的测试表明,所提出的算法比现有合成算法具有更好的搜索结果相关性.
---------------950---------------
题目：
混合语义模型的产品知识文档检索
摘要：
为解决产品知识文档检索过程中遇到的问题,提出一种基于混合语义模型的检索方法.该方法将传统的用户查询需求扩展为用户偏好、语境和用户查询混合而成的语义集合,并对知识文档和用户需求进行基于本体的模糊概念表达.对于知识文档,选择领域本体的叶节点来构造文本概念向量,根据概念在本体图中的深度、携带的信息量,及出现在文档与语料库中的频度来计算权重.同样采用本体表达知识语境与查询语义,建立用户偏好模型.针对检索模型的不同组成,阐述了相应的相似度计算方法,采用概念的语义距离计算用户当前语境和文档语境之间的相似度,用余弦法计算查询语义、用户偏好与文档的相似度.最后用实验验证了该方法的检索效果优于传统的向量空间方法.
---------------951---------------
题目：
关系数据库中支持语义的Top-K关键字搜索
摘要：
为了增强关系数据库中的关键字搜索查询结果,考虑了多表之间以及元组之间的语义关系,提出了一种语义评分函数.该语义评分函数不仅涵盖了当前的评分思想,并且加入新指标来衡量查询结果与查询关键字之间的相关性.基于该评分函数,提出两种以数据块为处理单位的Top-K搜索算法,分别为BA(blocking algorithm)算法和EBA(early-stopping blocking algorithm)算法.EBA在BA基础上引入了过滤域值,以便尽早终止算法的迭代次数.最后实验结果显示语义评分函数保证了搜索结果的高查准率和查全率,所提出的BA算法和EBA算法改善了现有方法的查询性能.
---------------952---------------
题目：
基于文摘的信息检索模型
摘要：
基于文摘的检索模型是基于一个假设,即出现在文摘中的词要比未出现在文摘中的词更能表达文章的主题,因此对检索贡献更大.提出了两个基于文摘的语言检索模型,一个是用文摘模型代替文档模型直接检索文件(SQL),另一个是用文摘模型平滑文档模型(SBDM).在TREC数据集上的实验表明,该模型能够提高检索的性能.其中,SBDM的性能一致接近或优于传统的标准文档查询相似模型.有两个方面的贡献,一方面提出了面向检索的文摘抽取方法并考察了这些文摘方法对检索性能的影响;另一方面提出了新的检索模型,即基于文摘的检索模型.
---------------953---------------
题目：
结合语义的位置语言模型
摘要：
针对位置语言模型没有考虑词与词之间语义关系的问题,提出一种结合语义的位置语言模型.首先采用高斯核函数来度量词与词之间的位置关系；然后提出一种平滑互信息的技术来度量词与词之间的语义关系,证明了平滑互信息能够有效解决大量词对之间无法通过互信息来计算转移概率的问题；还证明了位置语言模型是结合语义位置语言模型的一个特例；最后将结合语义的位置语言模型应用于信息检索,得到一个基于该模型的检索模型.实验结果表明,基于该模型的检索模型在性能方面要优于基于位置语言模型的检索模型.
---------------954---------------
题目：
一种面向用户的体育视频精彩内容提取方法
摘要：
在视频兴奋时间曲线的基础上提出一种面向用户的体育视频精彩内容自适应检测方法.该方法首先从视觉信息和音频信息中提取底层特征,并建立它们与用户兴奋之间的映射关系.再计算整个视频的兴奋时间曲线.之后,根据曲线的极大值和极小值确定每个精彩片断的位置及其长度,提出"精彩片断重要性"的概念度量每个精彩内容的精彩程度,据此对其进行优先级排序.实验证明本文方法能够从用户角度有效检测大部分体育视频的精彩内容.
---------------955---------------
题目：
不均衡数据集上文本分类的特征选择研究
摘要：
文本自动分类是信息检索与数据挖掘领域的研究热点与核心技术.文本分类中数据集的不均衡问题是一个在实际应用中普遍存在的问题.如何在不影响整体分类性能的基础上,提高稀有类别的分类效果是解决不均衡数据集问题的基本要求.从特征选择的角度出发,提出选择具有较强类别信息的词条是提高稀有类别分类性能的关键.一般而言,具有较强类别信息的词条不是高频词,甚至有倾向于稀有词的趋势.提出了解决不均衡数据集问题的一个途径--构造形如DFICF的特征选择方法.在Reuters语料上进行实验,实验结果表明该特征选择方法的效果比IG,DF都要好,特别是在微平均指标上.从而表明该方法对稀有类别的分类效果有明显的改进.
---------------956---------------
题目：
基于概念分组的Web搜索结果聚类算法
摘要：
为了便于用户浏览搜索引擎返回的搜索结果,快速有效地定位有价值的Web文档,提出了基于概念分组的Web搜索结果聚类算法.首先,建立特征词同现网络,利用概念分组技术挖掘特征词之间的语义关联,形成主题概念类;然后,计算文档与各概念类之间的距离,据此实现Web搜索结果的聚类;最后,综合考虑特征词在类内和文档集中的重要性进行类别标签的选择.实验结果表明本算法具有较好的聚类性能,明显优于k-均值算法,且产生的类别标签容易理解.
---------------957---------------
题目：
聚焦爬虫技术研究综述
摘要：
因特网的迅速发展对万维网信息的查找与发现提出了巨大的挑战.对于大多用户提出的与主题或领域相关的查询需求,传统的通用搜索引擎往往不能提供令人满意的结果网页.为了克服通用搜索引擎的以上不足,提出了面向主题的聚焦爬虫的研究.至今,聚焦爬虫已成为有关万维网的研究热点之一.文中对这一热点研究进行综述,给出聚焦爬虫(Focused Crawler)的基本概念,概述其工作原理;并根据研究的发展现状,对聚焦爬虫的关键技术(抓取目标描述,网页分析算法和网页搜索策略等)作系统介绍和深入分析.在此基础上,提出聚焦爬虫今后的一些研究方向,包括面向数据分析和挖掘的爬虫技术研究,主题的描述与定义,相关资源的发现,Web数据清洗,以及搜索空间的扩展等.
---------------958---------------
题目：
XML信息检索中最小子树根节点问题的分层算法
摘要：
最小子树根节点问题(smallest lowest common ancestor,简称SLCA)是实现XML信息检索研究中关键字查询的一个基本问题,其主旨就是求解所有包含给定关键字的紧致子树的根节点.XU等人给出了3种算法-基于索引的搜索算法(indexed lookup eager,简称ILE)、基于堆栈的算法以及基于扫描的算法(scan eager,简称SE),并通过实验证明ILE算法具有最好的表现.与基于B+树索引结构的ILE算法不同,所给出的新算法,称为LISA(layered intersection scan algorithm)方法.该方法基于SLCA节点按"层"分布的规律,采取了逐层求解SLCA节点的思路,即在获取了包含关键字的节点的Dewey码集合后,通过计算对应于不同关键字、不同层次的Dewey码前缀集合的交集,可以得到对应不同层的SLCA节点.与ILE相比,LISA除了只需对应于关键字的节点集合信息以外,不再需要其他复杂的辅助数据结构--全部的信息只是对应不同关键字的Dewey码集合以及排序操作.同时,给出了两种实际的算法:LISA I和LISA II,二者的区别在于是否采用Dewey编码到整数的转换.其中,LISA II更具有满意的性能.
---------------959---------------
题目：
元搜索引擎结果合成算法
摘要：
提出了一种基于文本/位置分析和群决策的查询结果合成算法.在充分考虑搜索结果文本信息的基础上,提出了查询匹配度的概念,并对搜索结果的标题和短文摘进行相关度分析,通过将文本分析与规范化的搜索结果排序值相结合来计算文档的相关分值.在估计非相关文档的相关分值时,对不同假设条件分别进行了讨论,并提出了改进的影子文档算法.然后,采用基于群决策的合成方法对相关分值进行合并,实现搜索结果的一致性排序.实验结果表明,采用该算法搜索结果的相关性明显优于Round-robin、CombSum和CombMNZ 3种合成算法.
---------------960---------------
题目：
具有孤立项过滤的信息检索查询词的分析方法
摘要：
针对传统查询词临近性(QTP)分析方法无法有效提高查准率的问题,提出了一种孤立项过滤的信息检索查询词分析方法.该方法根据词汇相似度较高的查询词对之间具有强可替代性这一事实,从查询词及其实例中分解出查询内的孤立项和文档内的孤立项,在分析查询词临近性之前预先进行孤立项过滤,使之不参与QTP统计量的计算,由此减小了过分强调临近性对查准率的影响.实验结果表明,对于词汇相似度差异比较显著的查询,进行孤立项过滤的查询词临近性分析方法的平均检索精确度比传统分析方法提高14%.
---------------961---------------
题目：
基于改进TextTiling方法的用户新兴趣发现的研究
摘要：
个性化信息检索可以根据用户的检索兴趣返回个性化的检索结果.提出了用户新兴趣发现子任务,根据用户检索对象的变化识别包含新检索兴趣的查询.同时,引入TextTiling方法并对其进行改进,使系统可以自动选择合适的动态阈值并准确发现用户检索兴趣的转移.在构建的标准评测集上的实验结果表明,改进的TextTiling方法使得用户新兴趣发现系统性能提高了16.4%,而且此子任务使得最终的个性化检索系统的性能提高了3.8%.
---------------962---------------
题目：
一种层次化的检索结果聚类方法
摘要：
检索结果聚类能够帮助用户快速地浏览搜索引擎返回的结果.传统的聚类方法由于不能生成有意义的类别标签因此是不适合的,为了改善检索结果层次化聚类的效果,采用了基于标签的聚类算法,提出了将DF、查询日志、查询词上下文特征融合的类别标签抽取算法,并以抽取的标签构造基础类别图,通过GBCA算法构建层次化聚类结果.实验证明了多特征融合模型的有效性;GBCA算法在类别标签抽取和F-Measure两个评价指标上都比STC和Snaket算法有很大的提高.
---------------963---------------
题目：
自然语言文档复制检测研究综述
摘要：
复制检测技术在知识产权保护和信息检索中有着重要应用.到目前为止,复制检测技术主要集中在文档复制检测上.文档复制检测在初期主要检测程序复制,现在则主要为文本复制检测.分别介绍了程序复制检测和文本复制检测技术的发展,详细分析了目前已知各种文本复制检测系统的检测方法和技术特点,并比较了各系统关键技术的异同,最后指出了文本复制检测技术的发展思路.
---------------964---------------
题目：
基于敏感等级的云租户数据安全保护模型研究
摘要：
为云计算提供有效的租户数据安全保护,提出一个第三方租户数据安全保护模型,解决租户数据的存储和检索安全问题.模型采用隐藏数据间关系的方法,对租户数据进行切片,利用单向函数混淆切片关系;结合租户对数据的隐私需求和安全等级定义,给出租户数据的分级方法;依据安全等级对分割后的子表内容进行局部加密或匿名,实现云端数据存储安全;结合私有信息检索技术,利用云端加密数据的关键字检索算法,隐藏租户搜索请求,保护云端数据的检索安全.实验表明,该模型能满足租户数据在未知云环境中的存储和检索安全要求.
---------------965---------------
题目：
改进的多模式匹配算法
摘要：
在有限自动机的多模式匹配算法(DFSA算法)的基础上,结合Quick Search算法的优点,提出了一个快速的多模式字符串匹配算法.之后在算法中以连续跳跃的思想,给出了另一个更加有效的改进.在一般情况下,这两个算法不需要匹配目标文本串中的每个字符,并充分利用了匹配过程中本次匹配不成功的信息,跳过尽可能多的字符.在模式串较长和较短的情况下,算法都有很好的性能.实验表明,在模式串较短时,所提出的算法需要的匹配时间仅为DFSA算法的1/2到1/5,在模式串较长时,所需时间为DFSA算法的1/3至1/7.
---------------966---------------
题目：
动态需求跟踪方法及跟踪精度问题研究
摘要：
在对动态需求跟踪现有研究综述的基础上,详细分析了动态需求跟踪面临的精度问题,并提出了解决方案--动态需求跟踪框架.该框架以自动化的需求跟踪为核心,组合了变更请求、影响分析、变更控制等活动,利用工作产品的特点和迭代过程中累积的变更信息来辅助建立需求跟踪关系,提高了需求跟踪关系的精度.
---------------967---------------
题目：
XML检索中基于聚类的查询词扩展
摘要：
XML文档是一种半结构化的数据,它包含的结构信息可有效解决传统文本信息检索中存在的语言二义性等问题.但用户提出的查询质量低并没有得到解决,因此需要通过反馈等手段来解决这一问题.该文提出了一种基于聚类的XML信息检索的查询词扩展方法,利用聚类手段来确定用户查询的对应检索结果的特征,通过提取这些特征来进行查询词扩展,得到更全面的反映用户查询意图的查询条件,提高检索的查全率与查准率.
---------------968---------------
题目：
基于页面实体空间关系的Web对象抽取
摘要：
针对Web同一对象内部信息组件之间的空间距离小于不同对象之间信息组件之间的距离这一显示特征. 提出一种新的Web对象抽取方法. 通过分析给定页面中不同实体间的空间位置关系来判断哪些信息成分属于同一对象,与Web文档的表示无关. 通过Web页的文档对象模型(DOM)获得不同信息成分之间的位置关系,进而判断这些信息组件是否属于同一对象. 实验结果表明,该方法对于多个领域中不同结构的Web文档具有很好的适应性. 对于设计结构规则,含有多个数据对象的页面,抽取结果的准确率可以达到100%.
---------------969---------------
题目：
代码与文档间关联关系的提取方法研究和改进
摘要：
在潜在语义模型的基础上融入了软件文档和程序代码的特点,提出了基于类继承关系的代码聚类、代码特征项分类加权、引入相似度词典以及基于文档类型的分类搜索这四种改进策略.实验结果表明,四种策略可以在保持查全率不变的情况下提高查准率15%左右.表明在提取代码与文档问可跟踪性链时,考虑它们的固有特点,将有助于提高检索系统的查全率和查准率.
---------------970---------------
题目：
基于权重查询词的XML结构查询扩展
摘要：
文本文档信息检索中检索质量不高的一个主要原因是用户难以提出准确的描述查询意图的查询表达式. 而XML文档除了具有文本文档的内容特征外,还具有结构特征,导致用户更难以提出准确的查询表达式.为了解决这一问题,提出一种基于相关反馈的查询扩展方法,可以帮助用户构建满足查询意图的"内容+结构"的查询表达式.该方法首先进行查询词扩展,找到最能代表用户查询意图的权重扩展查询词;然后在扩展查询词的基础上进行结构查询扩展;最终形成完整的"内容+结构"的查询扩展表达式.实验结果表明,与未进行查询扩展相比,扩展后prec@10和prec@20的平均准确率提高30%以上.
---------------971---------------
题目：
有效降低分布式SKYLINE查询网络传输代价
摘要：
分布式网络中的skyline查询是近年来信息检索学科的一个研究重点.目前大多数研究工作均没有考虑在分布式网络中,如何有效降低skyline查询的网络传输代价.为此,提出一种在分布式网络中,有效降低skyline查询传输代价的方法RTCSQDN(Reducing the Transferring Cost of Skyline Queries over Distributed Networks).RTCSQDN算法充分利用父空间skyline对象集与子空间skyline对象集间的语义关系通过三个阶段来平衡网络传输量和查询时间开销.同时,文章给出一种新颖的多维对象传送策略PIGPV(Policy for Transferring Grouping Position Values)来避免直接传送skyline对象本身,从而最小化数据传输量.详细的理论分析和大量实验评估表明,文章给出的算法具有有效性和实用性.
---------------972---------------
题目：
SEEKER:基于关键词的关系数据库信息检索
摘要：
传统上,SQL是存取关系数据库中数据的主要界面.但是,对于没有经验的用户来说,学习复杂的SQL语法是一件困难的事情.实现基于关键词的关系数据库信息检索,将使用户不需要任何SQL语言和底层数据库模式的知识,用搜索引擎的方式来获取数据库中的相关数据.描述了一个基于关键词的关系数据库信息检索系统SEEKER的设计和实现.现有的关系数据库关键词查询系统只能检索关系数据库中的文本属性,而SEEKER还可以检索数据库元数据以及数字属性.并且,SEEKER采用了更合理的排序公式,支持Top-k查询.实验结果显示,SEEKER具有良好的查询性能.
---------------973---------------
题目：
基于概率推理模型的博客倾向性检索研究
摘要：
近年来博客作为一种新兴的大众化新闻发布媒介越来越受到人们和业界的关注.博客之间通过互相引用、互相推荐形成一个巨大的博客空间.在博客空间中,人们既可以自由发表对现实生活各种问题的观点,表达自己的情感,也可以对市场上出现的新产品进行评论.准确检索出博客空间中人们对重要话题、热点事件的观点看法对市场调研、网络舆情发现与预警等应用有重要意义.博客倾向性检索的目标是检索出与给定查询既要主题相关又要有与该查询相关评论的博文.为实现该目标,把概率推理模型应用于博客倾向性检索中,提出一个基于概率推理模型的博客倾向性检索算法.该算法把主题相关性评分和倾向性评分合并到一个统一的概率推理理论模型,能够有效计算博文中出现的主题描述与查询的主题相关性,合理度量倾向性词描述查询主题的倾向性强弱,并融合二者分数形成最后整体评分.实验表明,该算法能够有效地识别博客空间中与给定查询相关的观点,获得较好的结果.
---------------974---------------
题目：
XML关键字检索中推断用户需求信息对象的方法XObject
摘要：
基于关键字查询的XML检索技术,因为它的用户友好性,近几年得到了信息检索领域研究者的广泛关注.但是由于关键字缺少XML结构语义信息,检索结果和用户需求存在较大偏差.而基于结构的XML检索,用户不仅需要了解XML内部结构,还要掌握结构查询语言,导致用户难以提出准确描述查询意图的查询表达式.文章结合二者研究方向之长,提出一种基于关键字的结构查询方法XObject.XObject用面向对象的思想,分析查询关键字和XML的结构信息,推断用户查询的信息对象,构建一组结构查询语句,再通过现有的结构检索系统,实现查询.经在多个XML实际数据集上验证,结果表明,XObject方法具有很高的查全率和查准率,尤其是和经典的关键字查询方法SLCA相比,XObject方法查准率有明显提高.
---------------975---------------
题目：
平衡流行性和相似性的混合式查询扩展方法
摘要：
针对基于搜索日志的查询扩展方法所提取的查询扩展词受到词汇流行性影响较为严重,存在一段时期内知识覆盖有局限,导致缺失部分满足用户信息需求的搜索结果的问题,提出平衡流行性和相似性的混合式查询扩展方法.该方法先对用户搜索日志进行聚类,并进行用户查询词匹配,生成日志扩展词集;再利用本体生成用户查询词的扩展词分类集;基于这些词类集,计算日志扩展词集的语义覆盖度,对覆盖度不足的日志扩展词集利用证据理论的合并规则融合两扩展词集,获取高质量的扩展词.实验结果表明,该方法提高了搜索引擎的检索性能,满足了用户搜索信息的需求,提高了用户搜索满意度.
---------------976---------------
题目：
有效的XML模糊内容与结构检索和计分
摘要：
XML文档包含有内容和结构,除了可以进行纯内容(CO)检索外,还可以进行内容和结构(CAS)检索.提出了一种新的CAS检索方法,这种方法以内容检索为主,结构匹配为辅,结构约束主要影响结点的计分,而不是答案结点的选择.这种方法分3步进行:首先,一个CAS查询被分解为若干个查询片段;然后处理每个查询片段;最后,将每个查询片段得到的部分查询结果综合起来,得到最终的查询结果.提出了一种新的计分方案,它首先计算一个查询结果在每个查询片段上的得分,然后将这些得分总和起来得到最终得分.提出的计分方法根据检索结果内容和结构两方面的相关性计分,更符合用户查询意图和查询语义.大量的实验结果验证了提出方法的有效性.
---------------977---------------
题目：
大规模语音语料库及其在TTS中应用的几个问题
摘要：
首先介绍了大规模语音语料库以及基于大规模语音语料库的文语转换技术的研究现状,接着介绍了一个大规模连续汉语语音语料库的实例Slib的结构和内容;在此基础上,讨论了面向大规模语音语料库的索引技术,提出了语料库检索中的集合运算和最小包容问题,证明了最小包容问题是NP完全的,给出了求解该问题的贪婪算法以及算法的近似比;最后,讨论了基于集合运算的大规模语音语料库的检索技术在文语转换系统中的应用,特别是在基本语言单位实例的选取问题上实现了一种基于最小包容的优化方法,对提高文语转换系统的自然度有实用价值.
---------------978---------------
题目：
基于关键字的XML信息检索反馈技术的研究
摘要：
信息检索中,反馈技术能很大程度上提高信息检索的准确率.提出了一种基于XML信息检索的相关反馈技术,根据用户反馈的相关文档,重构一个"主题+结构+内容"的查询表达式.该方法通过主题、结构、内容3个方面进行扩展,得到最终的查询表达式,尽可能完整地表达用户的查询意图.利用TopX 2. 0平台,在Wikipedia 2009数据集上的实验证明,该方法使得扩展后的平均查准率比扩展前在pre@10上提高了41% ,在pre@20上提高了39.5%.
---------------979---------------
题目：
DB&IR系统研究综述
摘要：
介绍了从DB,IR到DB&IR的发展历程;阐述了DB&IR系统的设计考虑因素;讨论了DB&IR系统的体系架构设计问题;介绍了DB&IR系统所采用的基于关键词的查询技术;最后总结并展望未来的研究方向.
---------------980---------------
题目：
一种新的复合核函数及在问句检索中的应用
摘要：
问句检索在问答系统中有着重要的作用,其核心问题在于研究查询问句与候选问句之间的相似性计算问题,实现问句之间的高精度匹配.该文采用树核函数的方法计算问句之间的结构相似性,并针对原有算法的不足,做了相应的改进.为降低句法解析器性能对树核函数的影响,该文在改进的树核函数基础上,将其与字符串核结合,提出了一种能同时融合问句的句法信息,词性信息和词序信息的复合核函数,用以计算问句之间的综合语义相似性.在社区问答系统Yahoo!Answer的数据上进行测试,相对传统的基于词频的特征向量法,问句检索平均准确率提高了24.02%.
---------------981---------------
题目：
文本分类中特征选择的约束研究
摘要：
特征选择在文本分类中起重要的作用.文档频率(DF)、信息增益(IG)和互信息(MI)等特征选择方法在文本分类中广泛应用.已有的实验结果表明,IG是最有效的特征选择算法之一,DF稍差而MI效果相对较差.在文本分类中,现有的特征选择函数性能的评估均是通过实验验证的方法,即完全是基于经验的方法,为此提出了一种定性地评估特征选择函数性能的方法,并且定义了一组与分类信息相关的基本的约束条件.分析和实验表明,IG完全满足该约束条件,DF不能完全满足,MI和该约束相冲突,即一个特征选择算法的性能在实验中的表现与它是否满足这些约束条件是紧密相关的.
---------------982---------------
题目：
基于混合核函数的分布式信息检索结果融合
摘要：
为了提高分布式信息检索(DIR)的结果融合表现,基于改进的潜在语义核(LSK)和复合方差(ANOVA)核构建了新的复合(CLA)核,通过直接计算检索结果和提问之间相关度来对检索结果进行融合研究.实验结果表明:CLA核的融合精度和招回率分别仅略次于LSK和ANOVA核,但其综合评价指标F1优于其他核;其融合精度比Round-robin、ComMNZ、Bayesian、Borda、SDM、MEM和regression SVM等分别提高了16.79%、30.73%、20.37%、24.17%、14.25%、13.50%和7.53%.CLA核具有较好的融合表现,适用于DIR结果融合.
---------------983---------------
题目：
基于用户日志的查询扩展统计模型
摘要：
信息检索长期存在着用词歧义性问题,在Web搜索上的表现更加突出.提出了一种基于用户查询日志的查询扩展统计模型,将用户查询中使用的词或短语与文档中出现的相应词或短语以条件概率的形式连接,利用贝叶斯公式挑选出文档中与该查询关联最紧密的词加入原查询,以达到扩展优化的目的.实验结果表明,该方法更适宜改进Web上的信息检索,相对传统的查询扩展算法可以大幅度提高查询精度.
---------------984---------------
题目：
多查询相关的排序支持向量机融合算法
摘要：
排序学习是目前信息检索与机器学习领域研究的热点问题.现有排序学习算法在学习时把训练样本集中的所有查询及其相关文档等同对待,忽视了查询之间的差异,影响了排序模型的性能.对查询之间的差异进行描述,并在训练过程中考虑这种差异,提出一种基于有监督学习的融合多个与查询相关排序子模型的方法.该方法为每一个查询及其相关文档建立一个子排序模型,并将子排序模型的输出进行向量化表示,将多个查询相关的排序模型转化为体现查询差异的特征数据,实现多排序模型的集成.以排序支持向量机为例,在查询级和样本级建立新的损失函数作为优化目标,并利用此损失函数调节不同查询产生损失之间的权重,提出多查询相关的排序支持向量机融合算法.在文档检索和网页检索中的实验结果表明,使用多查询相关的排序支持向量机融合算法可以取得比传统排序学习模型更好的性能.
---------------985---------------
题目：
面向多维对象的RC-反k近邻查询新方法
摘要：
分析现有反k近邻(reverseknearest neighbor,RkNN)查询在效率、数据维度等方面的不足,提出基于R树结点覆盖值( R-tree's cover-value)的RC-反k近邻查询方法.该方法需预先计算R树每个结点的覆盖值,采用过滤-精炼两步式处理方法,在过滤阶段采用两种剪枝启发式.该方法可有效处理数据库更新,适用于任意k值、任意维的对象集,查询结果精确,且计算量较小.实验结果表明,在k＞6时RC-反k近邻查询时间比同类工作更短.
---------------986---------------
题目：
基于LWE的BGN类CPA安全加密方案设计与应用
摘要：
针对GHV方案对二元明文矩阵加密导致密文扩展率较高的缺陷,提出一种针对p元明文矩阵的BGN类公钥加密方案.给出不可区分性选择明文攻击的安全性证明和Somewhat同态性分析,并应用于隐私信息检索协议的构造.分析结果表明,与原始GHV方案相比,该方案不但具有多次加法同态和一次乘法同态性质,而且在明文空间上做出了一定的编码修改,将密文扩展率从logq降低至logq/logp.
---------------987---------------
题目：
面向分面导航的层次概念格模型及挖掘算法
摘要：
分面导航利用动态多维分类目录组织查询结果,从而有效减轻数据库资源定位过程中的信息过载.现有的分面导航限制用户每次增删一个查询关键字,无法满足对具有丰富语义的导航操作的需求.另一方面,高效的动态目录生成算法的缺乏阻碍了分面导航在大规模数据中的应用.该文提出了层次概念格,对分面导航中不同浏览状态之间的关系进行建模.基于该层次概念格模型,该文设计了若干新的导航操作以支持用户在不同浏览状态之间更灵活地跳转,从而更有效地进行知识发现.为获取该层次概念格以支持导航的灵活性和实时性,该文提出了层次概念格的高效挖掘和索引算法L-Miner.L-Miner以深度优先方式挖掘所有节点,每得到一个新节点,就更新已挖掘节点之间的边.通过对底层格节点的倒排索引,L-Minder可以高效地进行边更新.实验结果表明:L-Miner的速度远快于现有算法,而其构建的索引结构的存储代价更低.
---------------988---------------
题目：
一种基于排列融合的归纳式半监督排序方法
摘要：
排序学习,即用有标记的训练集通过机器学习的方法学习一个排序函数,并对测试集的数据进行排序的技术.当前的文档排序学习算法主要是基于全监督排序学习的框架,它需要大量已标记的文档,而通过人工给文档赋予标记(完美、优秀、好、一般、差)是非常费力费时的.因此这里提出一种基于排列融合的归纳(inductive)式半监督排序算法.首先通过桶排列(bucket orders)的方法对未标记的文档进行标记,然后设计一个把能新标记的文档和手工标记的训练集结合起来的损失函数,接着用RankSVM-Struct的方法来优化,最后通过在TREC2003,TREC2004,OSHUMED,MQ2007和MQ2008数据集上用实验来展现新的归纳式半监督排序学习算法的效果,它比全监督排序学习有显著的提高.
---------------989---------------
题目：
查询语义图辅助的信息检索性能预测模型
摘要：
查询性能预测技术试图在进行费时的实际信息检索之前对特定查询的性能进行预测,以便根据预测结果在不影响查询所代表的信息需求的基础上对查询进行调整,提高最终检索结果的精确度.针对传统查询性能预测模型没有考虑查询词问语义关系的问题,本文提出了一种查询语义图辅助的信息检索性能预测模型,该模型将表征查询词间语义关系的查询语义图引入性能预测的过程中,使查询性能预测模型避免了查询词独立性假设.实验结果表明,经过查询语义图加权的性能预测模型的预测精确度明显高于传统的性能预测模型,预测结果与实际检索结果的相关度最高提升了约46.32%.
---------------990---------------
题目：
给互联网建立索引:基于词关系网络的智能查询推荐
摘要：
搜索引擎用户经常提交意图模糊的查询,从而导致搜索失败,为此,提出一种检索交互方式——智能查询推荐,它可以自动辨别查询是否语义明确,并对模糊查询建立体现其不同语义概念的分类目录,这个目录将帮助用户快速定位到合适查询.为了实现智能查询推荐,提出了一种基于自然语言小世界性质的查询语义识别算法——TECH(term concept hunting).TECH综合利用了物理学领域社区发现知识和计算机领域信息检索技术,给出了一种可扩展的算法框架.实验结果表明,与传统查询推荐方式相比’用户更喜欢智能查询推荐；TECH能够有效地辨识模糊查询的不同语义概念,并统计显著优于3个知名的对比系统.
---------------991---------------
题目：
基于聚类和用户点击的在线多样化排序算法
摘要：
在互联网信息检索中,多样化排序方法力求在排序结果列表靠前的位置为用户提供多样的结果文档.文中提出一种基于聚类和用户点击的在线多样化排序算法CRBA,通过结合文档的相似性以及用户的点击反馈,在与用户的不断交互中为用户提供多样化的排序结果.该算法将在线和离线的思想进行融合,既可以利用主题聚类的优点,根据主题对候选文档集合进行简单的划分,大大加快了算法收敛速度,又能发挥在线排序算法的优点,利用用户点击反馈,获得对用户意图更为准确和完整的估计.实验结果表明,与其它在线排序算法相比,CRBA算法收敛速度快,且具有适应现实搜索环境中文档数量大的特点.
---------------992---------------
题目：
面向信息检索的自适应中文分词系统
摘要：
新词的识别和歧义的消解是影响信息检索系统准确度的重要因素.提出了一种基于统计模型的、面向信息检索的自适应中文分词算法.基于此算法,设计和实现了一个全新的分词系统BUAASEISEG.它能够识别任意领域的各类新词,也能进行歧义消解和切分任意合理长度的词.它采用迭代式二元切分方法,对目标文档进行在线词频统计,使用离线词频词典或搜索引擎的倒排索引,筛选候选词并进行歧义消解.在统计模型的基础上,采用姓氏列表、量词表以及停词列表进行后处理,进一步提高了准确度.通过与著名的ICTCLAS分词系统针对新闻和论文进行对比评测,表明BUAASEISEG在新词识别和歧义消解方面有明显的优势.
---------------993---------------
题目：
基于语义的文本地理范围提取方法
摘要：
为了能够处理网页文档中的地理信息,提出了一个新颖的自动提取文本地理位置的方法.该方法通过一个三阶段的地理语义处理过程,实现了文本的多尺度地理标注.首先,在地理知识库的支持下,识别文本中的地名；其次,基于地理的和非地理的语义消除地名歧义并且应用证据理论合成排歧证据；最后,基于相关认知理论构建文本的地理参照树,再根据实体间的语义关系计算得到焦点地理实体,从而确定文本的地理位置.以上算法在地理信息检索原型系统GeoSeracher中得到实现,评估结果表明其具有较高的准确度.
---------------994---------------
题目：
网页去噪:研究综述
摘要：
互联网的快速发展已经使得网页数据成为目前各种应用与研究的重要数据源之一.网页数据包含各种内容,如广告、导航条、相关链接、正文等,然而对于不同的研究和应用来说,并非所有内容都是必需的,相反地,不相关的内容反而会影响研究和应用的效果和效率,所以网页去噪是一个基础问题,且是目前热点研究的问题.因此很有必要对网页去噪领域进行总结,以便更好地进行深入研究.首先说明了网页去噪的必要性,并对网页去噪进行了定义和分类,概述了多种网页去噪的方法和框架,然后对评估网页去噪算法所使用的数据集和方法进行了总结,最后讨论了该领域存在的问题和今后的研究方向.
---------------995---------------
题目：
搜索引擎点击模型综述
摘要：
搜索引擎用户在与搜索引擎的交互过程中反映出的隐性反馈信息(主要是点击行为信息)是搜索引擎用来改进结果排序的重要影响因素.然而,由于结果位置、展现形式等各种因素的影响,将反馈信息直接应用于搜索排序任务往往难以取得较好的效果.针对这一问题,研究人员提出了构建描述用户点击行为的点击模型,并基于不同的点击模型估计用户对展现结果的浏览概率,进而尝试去除结果展现位置等因素对用户行为的偏置性影响,以达到更好利用隐性反馈信息的目的.作为一种用户交互信息的有效利用方法,点击模型在学术界得到了充分关注, 并在工业界得到了广泛的应用.本文是一篇针对点击模型发展过程的综述性文章,对点击模型发展过程中有代表性的多种模型进行了介绍.
---------------996---------------
题目：
一种基于预取感知接纳策略的查询结果缓存方法
摘要：
针对搜索引擎查询结果缓存问题,提出了一种基于预取感知接纳策略的查询结果缓存方法,用于提高搜索引擎检索系统性能.查询结果预取导致查询结果页码的缓存缺失率具有显著差异性,结合该特性设计预取感知接纳策略,该策略包含查询评估模型以及模型特征选择方法.在该策略基础上,设计了一种查询结果缓存方法.在该搜索引擎两个月的大规模真实用户查询日志上的实验结果表明,与传统的典型方法相比,该方法可以获得6.38％～11.99％的缓存命中率提升.
---------------997---------------
题目：
KWSDS:关系数据库中Top-k关键词搜索系统
摘要：
关系数据库中的关键词搜索技术已经成为信息检索领域的研究热点,它为没有任何SQL语法知识的用户提供了一个简单友好的接口.但是现存的关键词搜索系统主要依赖于数据图或模式图,而单独使用数据图或模式图的算法搜索效率不高,结果准确率也较低.设计实现了一个Top-k关键词搜索系统(keyword search system based on database graph and schema graph,KWSDS),用户提交关键词后,系统对关键词进行预处理,消除一些脏关键词.首次提出使用数据图与模式图相结合的方法,设计了同表查询算法和异表查询算法,分析了算法的正确性和时间复杂度,并且提出了相关性结果排序方法.KWSDS系统的搜索算法运行时间短,搜索结果准确性高,具有良好的查询性能.最后通过实验验证了KWSDS的效率.
---------------998---------------
题目：
基于日志分析的搜索引擎查询结果缓存研究
摘要：
缓存是有效减少响应时间和系统负载的关键技术,是搜索引擎系统结构研究的重要领域之一.通过对搜狗搜索引擎在近1个月内约1 500万条用户查询日志进行分析和研究,针对查询结果缓存,从查询局部性、缓存策略、缓存容量、工作负载周期性等方面进行分析.分析表明,混合缓存策略以及提高缓存容量相结合的技术能有效提高搜索引擎系统性能.
---------------999---------------
题目：
一种新型最优检索结果的发现与论证
摘要：
该文基于量化数据证明如下观点:检索结果中,本源正确的检索结果应为最佳(即蕴含的信息符合客观逻辑和自然规律的检索结果).在此基础上,提出了一种新型基于正确性的信息检索评测方法.文中讨论的信息正确性是一种事实性的客观正确性,不随用户主观判断产生正确性的变化,与依赖用户满意度的相关结果具有显著差异.当前,信息检索方向的研究尚未关注检索结果本源正确性的自动检测与应用,且尚未提出相应的排序优化算法.文中即针对这一问题进行量化的科学验证,并给出相关研究的评测框架.
---------------1000---------------
题目：
一种结合文本和链接分析的局部Web社区识别技术
摘要：
当前Web社区识别算法大都基于纯链接分析,忽略了Web的文本属性.针对Flake等人提出的基于最大流算法的社区识别框架的不足(如赋予网页之间的链接不公平的权重、排序策略单一等),提出了一种结合网页内容分析与链接分析的改进算法.首先,提出一种新的基于文本相似度的边容量分配方法.基于网页间内容越相似彼此传递的权威度越大的特点,将网页的内容相似度用于Web图的边容量设置上,具体策略为Max flow+TF IDF边容量设置和Max-flow+TF-IDF+Seeds边容量设置.其次,提出的社区结点的排序策略充分考虑了结点和社区主题的相似度,以此来增强结点区分度.理论分析和实验证明了该算法具有提高社区发现的精度和大小、计算出的排序分值更为客观合理等优点.
---------------1001---------------
题目：
查询词相似度加权的邻近性检索方法
摘要：
传统的邻近性检索模型同等地看待所有查询词,不加区分地考虑所有查询词的邻近性,造成“平行概念效应”,影响邻近性检索方法的性能.文中提出一种查询词相似度加权的邻近性检索方法.该方法根据查询词之间的语义相似度对查询词邻近性统计量加权,可进一步推断用户的实际信息需求,挖掘查询中蕴含的更深层次的信息.实验结果表明,在短查询较多的应用环境下,文中方法可较显著提升传统邻近性检索模型的性能,有效规避查询词邻近性的平行概念效应.
---------------1002---------------
题目：
基于用户相关反馈的排序学习算法研究
摘要：
在信息检索中,系统需要根据用户查询将文档按照相似度大小进行排序,吸引了众多信息检索和机器学习领域研究者的眼球,并形成了诸多排序算法模型.然而并未考虑到查询短语与文档构成的特征对与用户相关反馈之间存在的同质性.在机器学习算法基础上,通过提取训练样本的主要特征进行有效聚类,并结合用户的相关反馈获取各个类中相关度判断的置信值,形成相似度判定模型,应用该模型来对测试样本进行相关度排序.算法对LETOR数据集进行了测试,实验表明,信息检索性能指标比其他排序算法有了进一步提高,并且无需复杂的数据预处理工作和手动设定算法参数.
---------------1003---------------
题目：
Web信息检索及信息抽取中若干问题的研究
摘要：
论文中给出了针对最短片断算法改进的扩展布尔检索算法,提高了Web搜索引擎的检索精度.论述了跨语言信息检索的查询翻译模块,以及如何将这个模块结合到搜索引擎中,用以实现跨语言信息检索系统.同时论述了半自动化信息抽取算法,其中使用了基于扩展正则表达式的信息槽抽取算法和基于网页特性的事件分割算法.这个算法被应用到网页招聘信息检索项目中,取得了不错的效果.相应的实验来说明了各个算法的优缺点.论文同时描述了利用这些算法的Web信息检索和信息抽取系统,并详细介绍了系统的体系结构和实现细节.这些系统可以被用于真实的Web环境中以提高...
---------------1004---------------
题目：
基于矩阵加权关联规则挖掘的伪相关反馈查询扩展
摘要：
提出一种面向查询扩展的矩阵加权关联规则挖掘算法,给出与其相关的定理及其证明过程.该算法采用4种剪枝策略,挖掘效率得到极大提高.实验结果表明,其挖掘时间比原来的平均时间减少87.84%.针对现有查询扩展的缺陷,将矩阵加权关联规则挖掘技术应用于查询扩展,提出新的查询扩展模型和更合理的扩展词权重计算方法.在此基础上提出一种伪相关反馈查询扩展算法--基于矩阵加权关联规则挖掘的伪相关反馈查询扩展算法,该算法能够自动地从前列n篇初检文档中挖掘与原查询相关的矩阵加权关联规则,构建规则库,从中提取与原查询相关的扩展词,实现查询扩展.实验结果表明,该算法的检索性能确实得到了很好的改善.与现有查询扩展算法相比,在相同的查全率水平级下,其平均查准率有了明显的提高.
---------------1005---------------
题目：
基于整数线性规划的查询扩展
摘要：
查询扩展是信息检索过程中重要的一步.在现有的研究中,大部分查询扩展方法都是孤立地考察每个词对查询扩展的重要性,挑选最好的几个词作为查询扩展.但已有研究表明,多个最好的扩展词组合到一起效果并不一定是最好的.尝试以集合的方式挑选扩展词:首先通过监督的方法学习单个扩展词的权重以及扩展词之间的约束关系,然后根据一些约束条件,将查询扩展的任务转化成一个整数线性规划问题.通过解决整数线性规划这样一个全局优化的问题来得到最好的扩展词组合.最后,通过在3个TREC标准数据集上的对比实验说明,该方法能显著地提升查询扩展的效果.
---------------1006---------------
题目：
一种基于液体状态机的音乐和弦序列识别方法
摘要：
文中提出一种基于液体状态机的音乐和弦序列识别方法。该方法首先将音乐信号进行切分采样并对每帧提取音级轮廓(PCP)，经训练后得到一个液体状态机模型。方法提出两类奇异矩阵、和弦出现概率向量、和弦变换矩阵，它们可用在和弦序列后处理阶段。在神经网络模型、隐马尔科夫模型、回声状态网络模型、液体状态机模型上进行的初步实验得到8组实验数据。数据表明液体状态机模型对音乐和弦序列具有较好的识别效果，文中提出的后处理算法也能显著提高识别准确率。
---------------1007---------------
题目：
利用术语本体关系扩展SBN检索模型
摘要：
合理利用术语关系可以提高信息检索系统的性能.针对简单贝叶斯网络模型未有效利用术语间关系的不足,利用本体概念得到的索引术语之间的本体关联关系,实现对简单贝叶斯网络模型的扩展.词语间的本体关联关系可以用它们之间的本体关联度来度量,本体关联度可以通过词语间的语义相似度和语义相关度来计算.扩展模型中用两层术语节点和节点之间的弧表示术语之间关系,并用本体关联度对这种关系实现量化.节点的概率利用估算方法得到,文档与用户查询之间的相关度通过推理获得.实验结果表明扩展模型的性能有一定的提高.
---------------1008---------------
题目：
查询性能预测方法的性能评测研究
摘要：
目前的查询性能预测方法一般都是利用查询的特征、文档集合的特征以及结果列表的特征预测查询结果的平均精度(AP).一种性能预测方法与其他方法比较时,通常采用预测的AP和查询真实AP之间的皮尔森线性相关系数或是肯德尔等级相关系数来进行衡量.然而,这种简单比较方法往往不能准确评估预测方法的性能.深入探讨了查询性能预测方法性能评测中存在的问题,发现了影响比较公平性的4个因素:预测所基于的排序器、预测目标、评估指标以及实验的数据集合大小,并通过定量实验证明:1)排序器的检索性能越好,预测方法的预测性能也越好;2)不同的预测目标会影响预测性能,衡量搜索引擎质量指标(DCG)比AP更容易预测;3)相关性评估指标受数据分布影响严重,在相同的数据分布下,比较两种预测方法才公平;4)实验中查询集合过小会使得比较结果冲突,影响比较结果的可信度.本工作对查询性能预测方法的性能评测具有重要意义.
---------------1009---------------
题目：
面向信息检索的快速聚类算法
摘要：
随着信息检索技术的迅猛发展,针对检索系统的改进已逐渐成为研究的热点.聚类是一种有效的改进策略,通过对检索结果进行聚类,可以使用户快速地定位到自己感兴趣的检索信息所在的类别.然而,传统的检索聚类算法要么运行效率低下,要么类别划分能力不强,使它们无法真正地用于检索系统中.针对此问题,提出了一种新颖的检索聚类算法,该算法首先通过极大极小值理论从检索返回的文档集中抽取多个聚点,并依此形成初始文档类划分结果.在此基础上,算法对初始文档类的特征集合进行细化调整以使类别的划分更加精确；同时对不满足收敛条件的文档类进行层次分裂以解决信息的分层描述问题.实验表明:此算法的时间复杂度与现有的检索聚类技术相差不多,并且由于对特征集合进行迭代调整使得类别的划分更加准确合理.
---------------1010---------------
题目：
基于Term-Query-URL异构信息网络的查询推荐
摘要：
查询推荐是一种帮助搜索引擎更好的理解用户检索需求的方法.基于查询的上下文片段训练词汇和查询之间的语义关系,同时结合查询和URL的点击图以及查询中的序列行为构建Term Query URL异构信息网络,采用重启动随机游走(Random Walk withRestart,RWR)进行查询推荐.综合利用语义信息和日志信息,提高了稀疏查询的推荐效果.基于概率语言模型构造查询的词汇向量,可以为新的查询进行查询推荐.在大规模商业搜索引擎查询日志上的实验表明本文方法相比传统的查询推荐方法性能提升约为3％～10％.
---------------1011---------------
题目：
面向微博搜索的时间感知的混合语言模型
摘要：
已有研究表明,时间是影响信息检索特别是微博检索的重要因素.现有的代表性工作是将时间信息作为文档先验融入统计语言检索模型,目前主要有跟查询无关和跟查询有关两种做法.这两种做法得到的模型均基于“时间越新文档越重要”这个简单假设.然而,对实际数据集进行分析发现,大多数微博查询的大部分相关文档并没有出现在最新时刻,因此上述假设并不成立.文中从这一点出发,定义这些相关文档集中出现的高峰点为热门时刻(Hot Time),并提出新假设“越靠近热门时刻,文档越重要”.基于该假设,文中提出了基于热门时刻的4个系列模型(HTLMs).在此基础上,将查询无关模型看作是文档的背景时间信息而将查询有关模型看作是文档的独立时间信息,由此引入平滑思想提出混合的时间模型(MTLM).基于TREC Microblog数据的实验结果表明,HTLM模型优于现有的工作,而混合模型项对于单一模型会有进一步的提高.
---------------1012---------------
题目：
直接优化性能指标的多排序模型融合方法
摘要：
现有排序学习算法忽视了查询之间的差异,在建立排序模型的过程中等同对待训练样本集中的所有查询及其相关文档,影响了排序模型的性能.文中描述了查询之间的差异,并在训练过程中考虑查询之间的差异,提出了一种基于有监督学习的多排序模型融合方法.这种方法首先使用每一个查询及其相关文档训练出子排序模型,并将每一个子排序模型的输出转化为体现查询差异的特征数据,使用监督学习方法,实现了多排序模型的融合.更进一步,针对排序问题的特性,文中提出了一种直接优化排序性能的融合函数融合子排序模型,使用梯度上升方法优化其下界函数.文中证明了直接优化排序性能的融合函数融合子排序模型的性能优于子排序模型线性合并的性能.基于较大规模真实数据应用的实验结果表明,直接优化性能指标的多排序模型融合方法可以比传统排序学习模型具有更好的排序性能.
---------------1013---------------
题目：
基于查询—文档异构信息网络的半监督学习
摘要：
基于图的半监督学习近年来得到了广泛的研究,然而,现有的半监督学习算法大都只能应用于同构网络.根据查询及文档自身的内容特征和点击关系构建查询—文档异构信息网络,并引入样本的判别信息强化网络结构.提出了查询—文档异构信息网络上半监督聚类的正则化框架和迭代算法,在正则化框架中,基于流形假设构造了异构信息网络上的代价函数,并得到该函数的封闭解,以此预测未标记查询和文档的类别标记.在大规模商业搜索引擎查询日志上的实验表明本方法优于传统的半监督学习方法.
---------------1014---------------
题目：
信息检索中的带权邻近度度量研究
摘要：
信息检索需要解决的主要问题是为信息索取者提供相关、准确甚至完整的信息.大量的传统检索模型基于词袋假设进行建模,不考虑查询词之间的相互联系.词项邻近度信息在现有的研究中常被用于提升经典信息检索模型的检索效果,但大部分工作没有考虑查询中各个词重要性的差异.在现代信息检索的查询请求中,查询词之间不仅不完全相互独立,而且分别具有不同的重要程度.因此,在计算邻近度信息时对查询词的重要性进行区分,将有助于提高检索效果.带权邻近度BM25模型(WP-BM25)使用待检索数据集的背景信息对查询词的重要性进行区分,并将带权邻近度度量方法整合到BM25模型中.在TREC评测的3个标准数据集FR88-89,WT2G和WT10G上的一系列对比实验表明,该模型具有较好的鲁棒性,且能够使检索效果得到显著提升.
---------------1015---------------
题目：
基于语义理解的文本相似度算法
摘要：
相似度的计算在信息检索及文档复制检测等领域具有广泛的应用前景. 研究了文本相似度的计算方法,在知网语义相似度的基础上,将基于语义理解的文本相似度计算推广到段落范围,进而可以将这种段落相似度推广到篇章相似度计算. 给出了文本(包括词语、句子、段落)相似度的计算公式及算法,用于计算两文本之间的相似度. 实例验证表明,该算法与现有典型的相似度计算方法相比,计算准确性得到提高.
---------------1016---------------
题目：
基于点函数秘密共享的私有信息检索协议
摘要：
针对私有信息检索(PIR)中的隐私安全问题,提出了一个基于点函数秘密共享的私有信息检索协议.该协议将检索的索引看成一个特殊的0-1点函数,利用点函数秘密共享技术生成这个点函数的密钥组,分别发送给p个服务器,根据p个服务器返回的响应作异或运算得到检索结果.对协议进行了正确性、安全性和效率分析,验证了这个协议是安全且高效的,并给出了一个具体实例来说明该协议的有效性.最后介绍了将该协议推广到多项私有信息检索和基于关键字的私有信息检索中的应用情况.
---------------1017---------------
题目：
随机匿名的位置隐私保护方法
摘要：
基于空间匿名区域的研究方法容易受到多查询攻击和推理攻击，从而带来隐私暴露问题。为了保证基于位置服务中的隐私安全，基于k?匿名思想，构建了随机k?隐藏集以满足位置k?匿名性和位置l?多样性。随机k?隐藏集是由离散的位置点组成，并且彼此之间的网格距离大于阈值s。利用私有信息检索协议保证了查询结果在检索过程中的隐私性，实现了服务提供者在无法知道用户精确查询结果的前提下为用户提供基于位置的服务。仿真实验验证了算法的安全性和有效性。
---------------1018---------------
题目：
基于指令级并行的倒排索引压缩算法
摘要：
文本信息数量的快速增长给传统的信息检索技术带来了新的挑战.搜索引擎通常使用倒排索引来高效地处理查询.为了减少存储开销和加快访问速度,倒排索引通常被压缩存储.因此,如何选择一个高性能的压缩算法对高效查询处理是非常有必要的.在已有倒排链压缩算法PackedBinary和PForDelta的基础上,利用CPU的超标量特性和SIMD向量指令集,将其压缩和解压缩中的关键步骤并行化,提出了2种指令级并行压缩算法SIMD-PB和SIMD-PFD.基于GOV2和ClueWeb09B两个公开数据集的实验表明,SIMD-PB和SIMD-PFD算法在压缩率不变的情况下,压缩和解压缩速度比现有的压缩算法均有非常明显的提升.其中解压缩速度比起目前最好的倒排链压缩算法,最高能提升17％.此外,实验表明算法在较长的倒排链、较大的压缩块单位上有更好的解压缩性能.
---------------1019---------------
题目：
时间敏感查询词补全关键技术研究综述
摘要：
搜索引擎的查询词补全技术给搜索用户提供了较好的用户体验.针对用户检索需求随时间变化而不同这一问题,时间敏感查询词自动补全成为研究热点.时间敏感查询词补全在生成查询词补全候选列表时拟合多种时间因素,呈现出与传统查询词补全不同的特点.本文首先介绍了时间敏感查询词补全的定义和分类,然后从查询词时间敏感类型判断、补全候选词权值计算、候选词排序计算三个步骤分析了关键技术,最后对技术评价方法和技术未来发展难点与热点进行了总结和展望.
---------------1020---------------
题目：
中文信息检索分类技术的研究
摘要：
本文对词频统计方法尤其是多关键词的词频统计进行了研究，设计了一种有效的多关键词词频统计方法——利用检索树来词频统计。在该方法中，充分考虑了关键词之间的冗余信息，扫描一次文档就可统计出全部关键词词频信息，实现了多关键词的高效匹配。利用该方法还可间接地实现对中文文本的切分词处理，并能得到每个关键词相应的前缀信息。
---------------1021---------------
题目：
基于搜索日志与局部上下文的查询扩展方法
摘要：
当搜索日志存在查询词稀疏性和时效性问题时,基于搜索日志的查询扩展方法无法保证查询扩展的质量,无法满足具有时效性查询请求的需求.提出了基于搜索日志与局部上下文的查询扩展方法,通过发掘搜索日志中用户查询词和相关文档的关联关系,抽取查询扩展词,并用局部上下文从相关文档集中提取出频率较大,同时具有时效性的查询扩展词.通过对查询扩展词的查询性能和时效性的计算,该方法为原始查询补充更高质量的查询扩展词.实验结果表明,该方法能够有效地提升准确率和召回率,使原始查询获得更好的查询性能.
---------------1022---------------
题目：
面向满意度预测的滑鼠行为量化分析方法
摘要：
现有信息检索研究领域中,衡量知识学习质量和信息获取精度的核心标准是信息与用户需求的相关性(量化指标为相关度).然而,这一测度往往无法直观反映用户对信息伪反馈的"满意度".相比于多媒体(文字语言、图像、音频和视频)之间可测可量的相关度,由用户主观认知驱动的满意度往往无法通过直观的量化方法予以获取和测量.针对这一问题,文中提出一种基于鼠标滑动(Mouse Movement,简称"滑鼠")运动学规律的"满意度"量化分析和预测方法.该方法集中于人类肢体活动驱动下的滑鼠滑行轨迹分析,借助复杂滑行过程中滑鼠呈现出的动力学能量,间接预测人类思维活跃的程度,以此估计用户接触特定信息伪反馈时隐式反射出的满意度.实验验证,该方法能够有效辅助信息检索过程中的用户体验分析.
---------------1023---------------
题目：
基于模块化的大规模本体映射方法
摘要：
映射效率对于动态映射的应用至关重要,因此文中提出基于模块化的大规模本体映射方法.通过加权的基于距离和基于信息量的方法计算本体概念的相似度,利用改进的凝聚层次聚类算法对概念进行聚类,并以此抽取子本体,最后设计基于信息检索的技术发现异构本体中的相关子本体.该方法有效缩小候选匹配的搜索空间,达到减少时间复杂度的目的.实验表明,文中方法可在保证映射结果质量的同时提升映射效率.
---------------1024---------------
题目：
信息抽取研究综述
摘要：
信息抽取研究旨在为人们提供更有力的信息获取工具,以应对信息爆炸带来的严重挑战.与信息检索不同,信息抽取直接从自然语言文本中抽取事实信息.过去十多年来,信息抽取逐步发展成为自然语言处理领域的一个重要分支,其独特的发展轨迹--通过系统化、大规模的定量评测推动研究向前发展,以及某些成功启示,如部分分析技术的有效性、快速NLP系统开发的必要性,都极大地推动了自然语言处理研究的发展,促进了NLP研究与应用的紧密结合.回顾信息抽取研究的历史,总结信息抽取研究的现状,将有助于这方面研究工作向前发展.
---------------1025---------------
题目：
TRS中文信息检索技术的发展(摘要)
摘要：
中文信息检索最早可追溯到748工程中的汉字信息检索项目,上世纪90年代以中文全文检索为代表的信息检索技术得到了迅速的发展并形成了规模化的应用,进入21世纪,由于搜索引擎应用的迅速发展和普及,信息检索技术得到了更快速的发展,已经成为信息管理的核心和关键技术.信息检索从应用需求上来讲,分化出互联网搜索和企业搜索两种不同的类型.海量信息处理能力、智能化、高可用性、个性化、自然语言检索、跨语言跨媒体搜索等是中文信息检索技术的研究和应用热点.本文介绍TRS中文信息检索技术的发展。
---------------1026---------------
题目：
基于网格的信息检索
摘要：
随着信息技术和网络的飞速发展,下一代互联网技术--网格的应用逐渐提上日程,基于网格的各种应用也进入了新的发展领域.本文对网格技术应用的一个重要分支--基于网格的信息检索(简称GridIR)作了比较全面的综述,介绍了GridIR的基本原理和结构体系,展望了GridIR的发展前景,为进一步研究GridIR提供了基础.
---------------1027---------------
题目：
基于引力模型的链接分析算法研究
摘要：
Web是一个由复杂超文本所组成的巨大的信息源，而且以每天超过800万页面的速度在不断的增长，针对这样一个不断变化的信息源，如何发现和利用Web中的有用信息变得具有挑战性。由于Web信息是自组织和半结构化的，经典的信息检索和数据库技术很难得到有效的应用。超链接是Web特有的组成部分，是联系Web上数据资源的纽带。链接分析是提高Web信息检索质量的重要途径。
---------------1028---------------
题目：
信息检索中的排序与相关度计算研究
摘要：
随着社会信息化进程的不断发展，人们对信息的需求和依赖程度越来越高，如何从海量信息中快速有效的获取有用信息，已经成为人们研究的焦点。信息检索的研究可以帮助人们有效的找到感兴趣的信息，帮助用户发现对自己有用的知识。
---------------1029---------------
题目：
Web信息检索研究进展
摘要：
Web上大量、分布、动态的信息造成了“信息过载”，如何在传统信息检索技术的基础上开展针对Web的检索工作已经成为一项重要的研究课题.但是，繁多的Web信息检索系统和各种模糊的概念给用户的选择和研究人员的讨论带来了不便.同时，有关Web信息检索最新技术的比较完整的分析又十分缺乏.在此，对Web信息检索技术进行了综述，从Web信息检索系统的层次化分类（搜索引擎与目录、元搜索引擎、信息检索agent）、一般机制和关键新技术（基于超链的相关度排序、检索结果的联机聚类、基于概念的检索、相关度反馈）等方面加以阐述，以期对感兴趣的同行有参考作用.
---------------1030---------------
题目：
基于领域本体的语义信息检索及相关技术研究
摘要：
目前导致信息检索质量低下的根本原因在于检索工具和检索过程缺乏语义化，对用户信息需求的理解，通常是基于语法层上简单的机械式的语法匹配，缺少语义理解能力，存在信息的误检、漏检等缺陷。本体是对客观存在的概念及其相互之间关系的描述，基于本体的信息检索是基于语义的检索，它弥补了传统关键词检索系统的不足。引入基于本体的语义信息检索技术，能使信息检索系统在信息查准率和查全率上有更好的保证。
---------------1031---------------
题目：
汉语名物性短语句法位置语料库的设计
摘要：
汉语句物性短语(NP)在汉语信息检索中有重要价值.本文以非统计的信息处理方法为出发点,介绍一个汉语名物性短语句法位置语料库的设计思想、所使用的句法位置标记集以及标记加工规范,并指出了这样一个语料库的潜在价值.目前正在以此为出发点建立一个汉语名物性短语句法位置语料库.
---------------End---------------
