---------------1---------------
题目：
基于GPU的势能场骨架提取并行算法
摘要：
为解决势能场骨架提取方法计算效率低、提取过程耗时大的问题，同时为降低该方法的时间复杂度，提出了基于GPU的势能场骨架提取并行算法，并充分利用CUDA架构特有的常量存储器和共享存储器对普通并行算法进行改进。讨论了如何根据程序和显卡设备的固有属性来分配线程以达到最高的GPU占用率，从而得到最优的加速效果。对多组3D模型进行测试的结果表明，随着数据规模的增大，加速效果逐渐提升，处理256×256×487的体数据时，可获得18倍的加速比。
---------------2---------------
题目：
大规模复杂网络社区并行发现算法
摘要：
随着网络规模的不断扩大,传统社区发现算法已无法有效和高效地处理大规模网络数据.基于Spark分布式图计算模型,提出大规模复杂网络社区并行发现算法DBCS(Discovering Big Community on Spark).算法利用基于模块度的聚类思想,首先计算出节点对之间的模块度增量,然后迭代查找出所有模块度增量最大的节点对,对所有节点对进行合并操作,并更新节点对之间的模块度增量,进而实现大规模复杂网络社区识别.大量真实复杂网络与仿真网络数据集上的实验结果表明:DBCS算法能有效地解决传统社区发现算法无法处理的大规模复杂网络社区划分问题,百万级以上节点处理时间约为4min,是Hadoop平台下并行发现算法运行时间的1/20,社区识别准确率比传统社区发现算法提高了7.4%.
---------------3---------------
题目：
大规模复杂配电网三相不平衡潮流并行计算方法
摘要：
以牛顿拉夫逊法为基础，建立了复杂配电网中的三相配电线路、负荷、变压器和调压器等的数学模型，提出了复杂配电网三相不平衡潮流的并行计算方法，以提高大规模复杂配电网潮流计算的性能。考虑配电网的馈线数和节点数，设计了同构模式下多核(2、4)处理器的任务分配，对比负载均衡、并行加速比。通过IEEE 123节点标准馈线、某电网1000节点馈线及IEEE 123、37、34和13标准馈线拆装重组而成的数十条馈线等的仿真，对所提并行潮流计算方法的计算速度、收敛性和加速比进行测试和比较分析。仿真结果表明，所提并行计算算法能充分利用计算机的多核资源、显著提高了计算效率。
---------------4---------------
题目：
信息与计算科学专业并行计算人才培养模式研究与实践
摘要：
论述了在信息与计算科学专业开展并行计算人才培养的必要性,明确人才培养定位,设计并行计算系列课程,介绍了课程主要内容及人才培养情况.实践证明,该并行计算人才培养模式是可行的.
---------------5---------------
题目：
基于VS2012的并行计算实验平台搭建与实现
摘要：
结合最新的并行计算技术,基于VS2012搭建了OpenMP、MPI、C++AMP、CUDA 6.0等四个并行实验平台,并对不同实验平台实现PI值计算.实验结果说明这种并行计算环境具有良好的性能与可扩展性;OpenMP与MPI等CPU计算加速效果与CPU内核数目成比例,C++AMP与CUDA 6.0等GPU计算加速效果与GPU物理计算核心数目成正比;同等条件下GPU物理计算核心数目远多于CPU核心数目,用GPU进行计算往往可获得更高的性价比.
---------------6---------------
题目：
基于Spark的大数据挖掘技术的研究与实现
摘要：
大数据和大数据分析是目前IT领域里最炙手可热的概念，大数据具有3V的特点:(1)Volume:数据规模大;(2)Velocity:处理要求快，实时性要求比较高;(3)Variety:数据有丰富的多样性。为了让数据产生更大的价值，就需要选择一个高效的大数据处理平台来对其进行相应的分析。Spark是适用于大数据的高可靠性、高性能分布式并行计算框架。目前在国内外，已经有很多公司在实际生产环境中广泛使用Spark，比如国外的谷歌、亚马逊，易贝、雅虎等公司和国内的淘宝，百度，华为，优酷土豆等公司。
　　尽管Spark在实际的工业生产和实践中已经有了广泛的使用，但是受限于其诞生时...
---------------7---------------
题目：
多核CPU下的K-means遥感影像分类并行方法
摘要：
针对海量遥感影像快速分类的应用需求,提出一种基于K-means算法的遥感影像并行分类方法.该方法结合CPU下进程级与线程级模式的并行特征,设计融合进程级与线程级并行的两阶段数据粒度划分方法和任务调度方法,在保证精度的基础上实现并行加速.利用大数据量的多尺度遥感影像进行实验,结果表明:所提并行方法可大大减少遥感影像的分类时间,取得了良好的加速比(13.83),并可达到负载均衡,从而解决了大区域遥感影像快速分类的问题.
---------------8---------------
题目：
基于帕德逼近的暂态稳定性快速数值计算方法
摘要：
数值积分方法是电力系统暂态稳定性分析计算的基本方法.寻找一种快速、可靠的数值计算方法可以有效提高暂态稳定性计算的计算速度和计算精度.因此提出了一种基于帕德逼近的暂态稳定性数值计算方法,分析了该方法的数值稳定性,并采用IEEE145节点的暂态稳定性计算系统进行仿真计算.通过比较帕德逼近方法与泰勒展开方法的计算结果,初步验证帕德逼近方法具有较高的计算精度.该方法比较适合电力系统暂态稳定性及相似问题的数值计算.
---------------9---------------
题目：
交直流电力系统暂态安全稳定在线紧急控制策略并行算法
摘要：
针对在线策略优化约束和控制措施考虑不足以及计算速度无法满足在线要求等问题，基于参与因子、综合电气距离、无功电压灵敏度及安全稳定裕度，提出了直流系统功率紧急调制、切机、切负荷和局部电网解列的量化控制性能指标和两阶段在线策略优化集群计算方法。在各阶段计算中，依据控制措施性能指标进行措施组合，形成计算任务，按控制代价对计算任务排序形成调度队列，提交集群系统进行并行计算。首先计算暂态功角稳定紧急控制策略，实现直流紧急调制与切机和匹配切负荷的协调；然后，在暂态功角稳定策略的基础上，进行暂态电压和频率安全稳定策略的计算，实现暂态功角稳定控制与暂态电压和频率安全稳定控制的协调。仿真实例验证了算法的有效性。
---------------10---------------
题目：
梯级水电站群并行多目标优化调度方法
摘要：
为保障梯级水电站群多目标优化调度问题的计算效率和求解精度,提出了基于Fork/Join多核并行框架的并行多目标遗传算法.该方法以多目标遗传算法为基础,引入多种群异步进化策略保证种群间个体多样性;采用迁移机制保障子种群的信息有机互馈,提升算法收敛性和解集多样性;利用并行技术实现子种群在各内核的同步求解,提高计算效率.针对问题特点,耦合个体实数串联编码方法、混沌初始化种群策略和约束Pareto占优机制等,进一步提升方法寻优性能.澜沧江流域梯级水电站群多目标优化调度结果表明,所提方法可充分利用多核资源,提升模型计算效率与求解精度,并能获得分布均匀、合理可行的调度方案集,为水电系统多目标高效决策提供科学依据.
---------------11---------------
题目：
基于高斯方法及Sherman-Morrison公式的暂态稳定性并行计算方法
摘要：
并行计算是实现大规模电力系统暂态稳定性实时分析计算的有效途径.将s级2s阶的高斯方法和扩展的Sherman-Morrison矩阵求逆公式相结合,提出了一类新的暂态稳定性并行计算方法.该方法首先利用s级2s阶的高斯方法对微分-代数方程组进行多级离散,并利用严格的牛顿法对离散后的非线性方程组进行整体求解.在此基础上,按s个时间点将整体雅可比矩阵分裂成为一个分块对角矩阵和一个分块常系数矩阵.然后,以分裂后的分块对角矩阵为基础,利用扩展的Sherman-Morrison矩阵求逆公式将s个时间点上的计算任务进行“解耦”.所提方法在保持严格牛顿法的收敛性的同时具有很好的并行性.利用OpenMP并行计算技术在多核计算机上对2个不同的系统算例进行了测试,结果表明,所提出的并行方法可以获得较好的加速比以及并行效率.
---------------12---------------
题目：
非结构动网格分区并行计算方法
摘要：
针对包含运动边界的非定常流动问题,基于弹簧近似法设计了一套非结构动网格分区并行计算流程,引入了METIS软件进行非结构网格二次剖分,研究了对接边界通信类型及其处理方法,基于消息传递并行编程模式实现了非结构动网格求解器的并行化.测试结果表明:该求解器具有较高的并行效率,网格变形模块对非结构动网格并行计算性能具有重要影响.
---------------13---------------
题目：
高阶精度CFD应用在天河2系统上的异构并行模拟与性能优化
摘要：
在当前主流的众核异构高性能计算机平台上开展超大规模计算流体力学（computational fluid dynamics ，CFD）应用的高效并行数值模拟仍然面临着一系列挑战性技术问题，也是该领域的热点研究问题之一．面向天河2高性能异构并行计算平台，针对高阶精度C FD流场数值模拟程序的高效并行进行了探索，重点讨论了C FD应用特点与众核异构高性能计算机平台特征相适应的性能优化策略，从任务分解、并行度挖掘、多线程优化、SIMD向量化、CPU与加速器协同优化等方面，提出一系列性能提升技术．通过在天河2高性能异构并行计算平台上进行了多个算例的数值模拟，模拟的最大C FD规模达到1228亿个网格点，共使用约59万C P U＋M IC处理器核，测试结果表明移植优化后的程序性能提高2．6倍左右，且具有良好的可扩展性．
---------------14---------------
题目：
大数据技术的应用现状与展望
摘要：
梳理了大数据研究的4项关键技术:“数据的采集、预处理与存储”、“数据的分析与挖掘”、“数据的隐私保护”、“数据中心体系结构”,挖掘和展示了国内外大数据研究的热点,以期对该领域的研究有一个系统而全面的认识.从处理平台、分析产品、标准化3个方面介绍了大数据技术应用的现状,并列举了大数据现有的产品应用及各行业应用案例.最后,从大数据的分析策略、深度学习、隐私保护和数据质量几个方面揭示了大数据研究存在的挑战和机遇,以期为后续大数据技术应用的发展提供参考.
---------------15---------------
题目：
大规模工程涡流场有限元计算的困境与展望
摘要：
精确计算涡流场分布及其在导电材料中产生的损耗，对于电工设备的优化设计与安全运行至关重要。在现阶段，特大型电机、变压器等电工设备中的三维工程涡流场有限元分析存在计算规模大、计算时间长和计算精度不能满足工程精度要求的问题。该文主要从计算方法的层面分析这类问题的研究现状和关键难点，介绍诸如叠片铁心材料特性的传统和改进型均匀化模型、子问题扰动有限元法、区域分解法、单元级别的并行有限元法等针对上述问题的研究对策，分析不同方法的优点和局限性，并提出对今后进一步研究策略的建议，作为快速、高效地实现三维工程涡流场大规模计算任务的参考。
---------------16---------------
题目：
GPU并行计算加速的实时可视外壳三维重建及其虚实交互
摘要：
针对现有的基于图像的三维重建方法难以实现真实物体的快速三维重建,无法满足虚实交互等应用需求的问题,提出一种基于GPU并行计算的实时三维重建及其虚实交互方法.首先把物体所在空间剖分成具有数据独立性的体素集合,结合可视外壳重建算法和精确行进立方体算法并行遍历每个体素得到体素状态序列;然后并行压缩体素状态序列得到非空体素集合,对非空体素进行并行三角形网格化,并利用图形硬件的多重纹理映射和可编程功能进行基于像素的纹理映射;最后假定虚拟物体的粒子为运动受限的拉格朗日流体粒子,重建物体网格顶点为流体边界,通过流体动力学方程的并行光滑粒子动力学方法求解来计算虚实交互.实验结果表明,该方法在GPU上进行完全并行求解,在32×32×32的空间剖分精度下,实现了实时三维重建和20帧/s左右的虚实交互计算,适用于计算机图形学和虚拟现实等领域中的虚实交互应用.
---------------17---------------
题目：
基于JSNT程序的压水堆屏蔽计算
摘要：
反应堆屏蔽计算是评估核电站安全性能的基础,是指导电站设计、运行的重要手段之一.JSNT程序是中物院高性能数值模拟软件中心研制的大规模并行离散纵标输运程序,具有较高的计算精度和计算效率.利用JSNT程序对某压水堆进行了建模计算,给出了中子通量密度的分布结果,并与实验测量值进行了对比.对比结果显示:无论是采用S8计算还是S16计算,计算结果都能满足工程要求;相比S8而言,采用S16计算可以显著提高计算精度,能够将某些测点处的相对误差降至1%以内.
---------------18---------------
题目：
结构网格CFD应用程序在天河超级计算机上的高效并行与优化
摘要：
对多区结构网格大规模CFD流场模拟的高效并行方法进行了研究，以天河超级计算机平台的CPU同构计算环境和CPU＋MIC异构计算环境为例，重点讨论了CFD应用特点与超级计算机运行环境相适应的性能优化与改进策略，发展了一系列多层次并行与性能优化方法．通过在天河2高性能计算平台上进行了多个算例的数值模拟，验证了这些优化方法的并行效果；在CPU＋MIC异构平台上模拟的最大CFD问题规模达到6800亿个网格单元，共使用137．6万CPU＋MIC处理器核，测试结果表明在CPU＋MIC异构平台上移植优化后的程序性能提高2．6倍左右，且具有良好的可扩展性．
---------------19---------------
题目：
基于OpenMP的飞秒强激光在空气中传输并行计算
摘要：
轴对称超短强激光在空气中的传输可以用2D+1维非线性薛定谔方程来描述,该方程一般可用FCN方法进行求解,即在时间上应用快速傅里叶变换方法、在空间横截面上采用Crank-Nicholson差分法.但由于计算非常耗时,传统串行的FCN方法只能计算强激光在百m量级距离上传输.基于OpenMP设计了求解2D+1维非线性薛定谔方程的并行方法及其程序.数值模拟结果证明了程序的正确性和较高的并行效率.当线程数为15时并行加速比为12.此并行方法可应用于模拟长距离的超短超强激光的传输.
---------------20---------------
题目：
大电网多目标动态优化调度的解耦算法及并行计算
摘要：
针对风电规模化接入,兼顾发电总燃料耗量、污染气体排放量和购电费用最小的大电网多目标动态优化调度模型,提出基于法线边界交叉(NBI)法和原对偶内点法的多目标解耦算法及并行计算.该算法首先根据NBI法的基本原理将多目标优化问题转换为一系列单目标优化问题,再根据内点法求解这类单目标优化问题时形成的修正方程系数矩阵的特殊结构,对修正方程进行解耦降阶处理,实现静态变量和动态变量的解耦分离,最后借助Matlab并行计算平台实现并行计算,快速有效地得到一系列均匀分布的Pareto最优解,为运行人员提供决策指导.在某省级电力系统上的计算结果表明,所提算法能够快速、有效地获取多目标动态优化调度问题的Pareto最优解集,具有很好的实用价值.
---------------21---------------
题目：
大规模GNSS数据的分布式处理与实现
摘要：
利用分布式计算的高性能计算、传输和存储能力,解决常规集中式大规模GNSS数据处理中观测站规模受限和时效性差的问题.讨论了GNSS数据的分布式处理方法、算法设计、处理策略和对已有软件的利用,并对GNSS数据进行了分布式计算试验,试验结果表明,基线解算中,8个节点的加速比达到了6.39;网平差计算中,4个节点的平均加速比达到了3.04.
---------------22---------------
题目：
高分辨率表意性绘制
摘要：
随着实际应用需求日趋复杂,表意性绘制在如何提高计算效率、数据吞吐性能和绘制效果方面都存在着挑战.文中面向大规模三维数据可视化应用,提出一个高效的交互式表意性绘制框架.首先基于MapReduce并行计算框架提出一种自适应的三维模型高分辨率并行光栅化方法;然后设计了一种称为可交互像素块(IPB)的数据存储格式;再基于IPB提出一种适于在线交互的高分辨率表意性绘制方案,以满足非真实感着色、轮廓线和透明等多种效果的集成显示;最终实现了一种基于浏览器-服务器(B/S)架构的轻量化交互可视化服务.对于任意的三维模型,文中方法只需要对其进行一次并行光栅化预处理即可提供在线服务,满足用户对大规模三维模型的各种表意性绘制和交互探索的需求.实验结果表明,该方法适用于大规模CAD设计、博物馆交互展示以及旅游景区指示等大规模场景可视化应用.
---------------23---------------
题目：
时域有限差分法中的GP U加速高效CP ML方案
摘要：
针对并行CPML存在的计算冗余和访问冗余问题,提出了一种用于时域有限差分法的图形处理器加速无除法联合最小访存CPML更新方案。该方案通过重新安排 CPML 迭代公式,将除法操作吸收进公式的固定系数中,消去了图形处理器计算中负担繁重的除法操作。该方案进一步通过合并 P ML 区域内时域有限差分法常规场值更新步骤和CPML更新步骤,剔除了这两个步骤中的重复访存,使算法的访存需求最小化。数值验证结果表明,在同等精度下,CPML 更新过程和 PML 区域场值整体计算过程分别减少了70%和44%的计算时间。
---------------24---------------
题目：
双重并行环境下最短路径的研究
摘要：
并行问题和最短路径问题已成为一个热点研究课题,传统的最短路径算法已不能满足数据爆炸式增长的处理需求,尤其当网络规模很大时,所需的计算时间和存储空间也大大的增加;MapReduce模型的出现,带来了一种新的解决方法来解决最短路径;GPU具有强大的并行计算能力和存储带宽,与CPU相比具有明显的优势;通过研究MapReduce模型和GPU执行过程的分析,指出单独基于MapReduce模型的最短路径并行方法存在的问题,降低了系统的性能;论文的创新点是结合MapReduce和GPU形成双并行模型,并行预处理数据,针对最短路径中的数据传输和同步开销,增加数据动态处理器;最后实验从并行算法的性能评价指标平均加速比进行比较,结果表明,双重并行环境下的最短路径的计算,提高了加速比.
---------------25---------------
题目：
基于移动平台的异构并行字符串匹配算法
摘要：
针对信息处理中常见的字符串匹配问题,通过对经典的Brute Force算法和Knuth-Morris-Pratt算法进行分析,根据GPU异构并行计算任务的分配特性,设计一种针对Knuth-Morris-Pratt算法的数据重叠划分并行方案,并提出一种基于移动平台的异构并行字符串匹配算法KMP_MOP.在PowerVR移动平台环境下使用千万级长度的字符串数据对算法的性能进行测试,同时对算法在其他平台的执行情况进行比较,验证了并行算法的性能可移植性.实验结果表明,KMP_MOP算法能充分利用移动平台中的GPU性能,有效提高具有GPU的移动平台设备的字符串匹配效率.
---------------26---------------
题目：
动力总成悬置系统的稳健设计
摘要：
针对悬置刚度的不确定性对系统性能的影响,采用稳健设计理论对动力总成悬置系统进行优化设计,并在设计过程中引入全局优化算法和并行计算技术以提高计算效率.建立系统在曲轴坐标系、扭矩轴坐标系及车辆坐标系下的运动方程,并针对系统受到的各项激励分别提出模态规划方案.制定了首先应用全局优化算法搜索可行域,然后拆分可行域并应用并行计算技术执行稳健评价的设计流程.以某动力总成悬置系统为例,建立了稳健优化模型并按照设计流程计算求解.优化结果显示:稳健设计方案模态解耦率的平均值相对确定设计方案变化不大,但是标准差却有明显减小,尤其是当设计变量的不确定水平较大时,系统的稳健性有显著改善.
---------------27---------------
题目：
基于多核CPU的脑网络拓扑属性并行分析方法
摘要：
针对脑网络研究中需计算的网络数目过多造成执行时间过长的问题,提出一种基于多核CPU(central processing unit)的并行计算方法.通过SPMD(single program multiple data)机制利用CPU的多核同时执行,实现并行计算多个网络的属性,利用循环打包方法降低SPMD机制中循环控制的时间,得到并行计算多个网络指标的时间,同串行计算时间相比,可得到此方法的并行计算效果.与传统并行单个算法的策略相比,该方法利用不同脑网络之间计算的独立性,采取同时计算多个网络的策略.在一台多核CPU的主机上,分析CPU核数、网络节点规模这两个因素对网络指标计算并行效果影响.在利用12个CPU核并行计算网络节点规模为3000的指标时,加速比均达到2以上,其中效果最好的是网络同配系数的计算,加速比达到6倍以上.实验结果表明,基于SPMD机制和循环打包方法的并行计算架构对脑网络指标计算的并行效果显著,加速比随着CPU核数、网络节点规模的增长呈上升趋势.
---------------28---------------
题目：
爆炸与冲击问题的大规模高精度计算
摘要：
爆炸与冲击问题的数值模拟在国防和民用安全领域具有重要的工程实用价值。由于爆炸与冲击问题是一个多物质在高应变率、高温及高压条件下的强非线性的瞬态动力学问题，给数值模拟带来了很多的困难，为此，针对爆炸与冲击问题数值模拟中的一些关键和难点问题开展了研究。提出了三维非线性双曲守恒系统的伪弧长自适应网格算法，分析了算法的实现过程，数值结果表明该算法有效地提高了冲击波强间断处的分辨率。发展了针对气相爆轰数值模拟的附加龙格-库塔方法，对非线性对流项进行显示计算，化学反应源项进行半隐式计算，有效地解决了源项引起的刚性问题，计算结果表明该算法可以准确地捕捉和描述爆轰波的复杂结构和典型特征。针对三维工程实际物理问题中的大规模计算需求，给出了三维多物质流体动力学欧拉数值方法的并行化方法，开发了三维爆炸与冲击问题并行计算程序，并给出了针对该并行程序的测试方法。上述工作有利地解决了爆炸与冲击问题大规模、高精度计算中的一些难题。最后，开展了大口径聚能射流侵彻混凝土靶问题的数值模拟和实验研究，通过典型爆炸与冲击工程问题的计算验证了所研究数值方法的有效性。
---------------29---------------
题目：
基于自适应线程束的GPU并行粒子群优化算法
摘要：
基于统一计算设备架构(CUDA)对图形处理器(GPU)下的并行粒子群优化(PSO)算法作改进研究.根据CUDA的硬件体系结构特点,可知Block是串行执行的,线程束(Warp)才是流多处理器(SM)调度和执行的基本单位.为了充分利用Block中线程的并行性,提出基于自适应线程束的GPU并行PSO算法:将粒子的维度和线程相对应;利用GPU的Warp级并行,根据维度的不同自适应地将每个粒子与一个或多个Warp相对应;自适应地将一个或多个粒子与每个Block相对应.与已有的粗粒度并行方法(将每个粒子和线程相对应)以及细粒度并行方法(将每个粒子和Block相对应)进行了对比分析,实验结果表明,所提出的并行方法相对前两种并行方法,CPU加速比最多提高了40.
---------------30---------------
题目：
精细积分法应用于地震碰撞力反应谱计算研究
摘要：
相邻结构的碰撞时程分析是计算地震碰撞力反应谱的基础。结构碰撞时程分析要求采用稳定性好、精度高及计算效率高的数值分析方法。精细积分法将二阶动力微分方程通过增元降阶的方式转换成 Hamilton 对偶变量体系，得到了动力微分方程的精确解。基于此，本文将精细积分法引入结构碰撞时程分析及地震碰撞力反应谱计算中。在推导精细积分法公式的基础上，在 MATLAB 环境下编制了结构碰撞时程分析程序和碰撞力反应谱计算程序，并实现了碰撞力反应谱程序的并行化。经算例验证，精细积分法应用于结构碰撞时程分析及地震碰撞力反应谱计算是可行的，程序计算结果准确。
---------------31---------------
题目：
并行计算的全通数字滤波器结构
摘要：
本文提出了两类并行计算的全通数字滤波器结构，并通过状态空间分析方法论述了并行处理的原理．通过舍入噪声分析，给出了噪声增益的表达式，对于一个 N 阶全通滤波器，其舍入噪声增益为4N．数值算例验证了所提结构的性能，同时，由于其具备并行处理的能力，更加适合高吞吐量的系统实现．
---------------32---------------
题目：
梯级水库群发电优化调度的大系统分解协调模型
摘要：
针对标准动态规划算法应用于梯级水库群发电优化调度求解时的“维数灾”问题,基于大系统分解协调原理建立了二级(分解、协调)递阶结构的梯级水库群发电优化调度模型.在分解级,应用多线程技术实现了标准动态规划算法的并行化,以对分解后的单库子系统进行优化求解;单库子系统间的耦合关联作为协调级,反复与分解级交换信息,经迭代计算求得模型的最优解.通过应用于李仙江三库梯级系统的实例验证分析,结果表明该方法可在一定程度上提高求解效率,为复杂工程系统优化提供了理论参考.
---------------33---------------
题目：
空间站运营在轨任务并行规划技术研究
摘要：
空间站运营任务规划技术是空间站长期稳定运营的核心技术。面向我国空间站建设运营需求，对空间站运营任务层建模与规划技术进行了研究。针对任务层规划任务类型多样、约束复杂及资源受限等问题，基于约束满足理论，建立了任务层规划模型；同时针对任务层规划问题规模大、耦合性强及难于求解的特性，提出了一种任务层规划问题并行求解方法。仿真结果表明，本文提出的并行求解方法相较传统的串行规划算法加速比可达14?19，能有效快速求解空间站运营任务层规划问题。研究结论可为我国空间站运营相关规划系统研制提供参考。
---------------34---------------
题目：
一种汽轮机基础的并行多目标优化方法
摘要：
提出一种汽轮机基础的并行多目标优化方法 ,旨在搜寻能够使汽轮机基础的质量和最大动位移取得最小值的设计变量的解.基础的质量可用其梁柱截面积的线性表达式表达 ,而其在外加扰力作用下产生的动位移可由黑箱优化方法计算获取.在Kriging替代函数模型建立的基础梁柱截面积与动位移的近似表达式基础上 ,发展了基于熵的期望提高准则用于提高优化的精度 ,并使用并行计算策略提高优化的效率.对两个实际汽轮机基础算例优化的结果表明 ,该方法可以有效解决该类工程优化问题 ,得到比较理想的优化解.
---------------35---------------
题目：
GNSS数据多核并行计算的性能分析
摘要：
随着在轨运行导航卫星数量的增多,特别是大量连续运行基准站的建设与投入运行,全球导航卫星系统(GNSS)的观测数据的得到了前所未有的剧增,大量的观测数据为GNSS快速计算带来了挑战.近十多年来,计算机中央处理器(CPU)的核心工作频率并未取得显著提升,传统的串行GNSS处理程序无法发挥多核处理器的效能,单纯靠增加处理器核心工作频率来加快数据处理速度的方法,既不经济,效果也十分有限.近年来,为了应对大数据的快速处理问题,先后出现了网格计算、云计算等新型海量数据处理技术,这些技术采用并行处理策略,最大程度的利用已有计算机的效能,来解决单机难以处理的问题,但是传统的GNSS串行程序计算并不能直接使用这些并行的计算资源.本文采用并行处理技术,对GNSS数据处理流程进行并行化设计,在自编的GNSS数据处理软件GNSSer上,对典型的GNSS数据处理应用进行并行编程实现,采用常用的单机多核处理器对并行GNSS处理性能进行了大量的实验分析.实践证明：并行GNSS计算可以更好发挥多核处理器的效能,显著的加快数据处理速度,大大的节约GNSS数据处理时间,且处理器核心数越多,并行计算的加速比就越大.本文试验中,并行计算的加速比最小为1.6,最大为3.3,精密单点定位日解时间提高到3.1秒/个.
---------------36---------------
题目：
具有单比特纠错功能的并行CRC实现方法
摘要：
文章从原理上阐述了CRC的机理,比较了串行CRC电路和并行CRC电路在实际中处理速率、传输速率及使用方面的特点;此外,从原理上阐明了传输过程中纠正一位及多位数据错误的方法,通过该种纠错技术,可以避免数据重传或者丢包现象,有效提高传输效率、降低误包率3个数量级以上;最后,利用FPGA进行硬件实验,实现了在160Mbits/s传输速度下,传输1024 bits数据可以正确纠正一位错误的功能.
---------------37---------------
题目：
并行密度聚类算法在河流数字化并行提取中的应用研究
摘要：
本文采用并行密度聚类算法,对辽宁东部某区域河流进行数字化进行并行提取,并结合区域实地调查河流数据,对比分析河流数字化提取的精度.研究结果表明:并行密度聚类算法可实现河流数字化提取的并行计算,相比于传统算法(串行计算),该算法可提高计算效率48％,和区域实地调查河流特征数据对比,其河流长度提取误差可在20％以内,河长比降提取误差可在30％以内.研究成果对于区域河流数字化提取方法提供参考价值.
---------------38---------------
题目：
基于Hadoop平台的LDA算法的并行化实现
摘要：
随着互联网的飞速发展,需要处理的数据量不断增加,在互联网数据挖掘领域中传统的单机文本聚类算法无法满足海量数据处理的要求,针对在单机情况下,传统LDA算法无法分析处理大规模语料集的问题,提出基于MapReduce计算框架,采用Gibbs抽样方法的并行化LDA主题模型的建立方法.利用分布式计算框架MapReduce研究了LDA主题模型的并行化实现,并且考察了该并行计算程序的计算性能.通过对Hadoop并行计算与单机计算进行实验对比,发现该方法在处理大规模语料时,能够较大地提升算法的运行速度,并且随着集群节点数的增加,在加速比方面也有较好的表现.基于Hadoop平台并行化地实现LDA算法具有可行性,解决了单机无法分析大规模语料集中潜藏主题信息的问题.
---------------39---------------
题目：
矩形断面柱体涡激振动数值模拟与机理分析
摘要：
针对结构涡激振动问题,分别采用雷诺平均SST k-ω湍流模型和大涡模拟(Large Eddy Simulation,LES)求解不可压缩黏性流体N-S方程,将Newmark-β法嵌入并行Fluent UDFs中以求解结构振动响应,结合滑移网格和动网格技术建立了结构涡激振动数值模拟方法.对矩形断面柱体进行不同折算风速下的竖向涡激振动响应计算,将计算结果与风洞试验结果比较,对矩形断面柱体涡激振动机理进行探讨.结果表明:矩形断面柱体竖向涡激振动响应数值模拟结果与风洞试验结果总体吻合较好,三维大涡模拟结果优于二维数值模拟结果;一个振动周期内涡激力所做功随折算风速的变化与无量纲振幅随折算风速的变化相似;矩形断面涡激力与位移时程相位差随锁定区折算风速变化而变化,在锁定区起始点相位差为0,振幅最大处相位差约为45°,锁定区结束点处相位差约为180°.
---------------40---------------
题目：
互联网+区域物流信息平台系统建设技术研究
摘要：
随着互联网+的到来，区域物流信息平台建设也进入新一轮的升级改造。本文通过对并行计算技术、hadoop开源平台等新技术应用进行探讨，对互联网+区域物流信息平台系统建设技术进行研究，阐述了平台的设计、架构、安全、功能和数据等几个方面的内容。
---------------41---------------
题目：
基于云平台的海量视频管理技术的研究
摘要：
随着近十年来平安城市的提出，大量的监控视频存储及信息提取遭受到了巨大的挑战。海量的视频尤其是高清视频，特别需要大数据的处理技术来应对。从视频中提取出有价值的信息，这些有价值的信息能够为交通、公安、国防等各行各业提供服务。由于视频监控的持续性，加上高清监控设备的出现，每天将会生成TB级甚至PB的海量视频数据，传统的数据库已经无法满足数据存储和分析的要求。
　　基于以上种种情况，本文尝试利用Hadoop云平台进行海量视频数据的存储及处理。首先着重分析了Hadoop的分布式存储系统HDFS、MapReduce并行计算框架及YARN等关键技术，从海量视...
---------------42---------------
题目：
并行计算技术的几种实现方式研究
摘要：
面对编程语言以及并行计算实现方式的多样性，如何为不同语言选择合适的并行方式，解决不同硬件环境和语言对并行技术的约束。首先介绍了基于线程的OpenMP和Java的并行编程模型，适合单机多核的并行计算；其次详细阐述了基于进程的MPI技术，适合单机多核和集群系统，主要从MPI编程过程和PBS作业调度体系做了研究，并以两种队列方案的对比说明PBS作业调度的实现过程。通过对并行技术的研究，既可实现流行语言Java的并行计算，又可实现C、C++、Fortran语言的并行；既可实现单机多核的并行，又可实现集群系统的并行；既可实现指定节点的并行，又可由调度系统分配节点并行。
---------------43---------------
题目：
基于双重并行计算模型的TFIDF算法
摘要：
针对大数据集下文本分类算法在单机上实现效率低下的问题，提出基于 GPU (graphic processing unit)和MapReduce技术的双重并行计算的云计算框架。通过构造双重并行计算的自适应计算过程，结合 TFIDF (term frequency inverse document frequency)改进算法的特点，实现基于双重并行自适应计算模型的改进 TFIDF算法。实验中，在不同的运行环境下对改进TFIDF 算法的运行效率进行对比分析，比较不同计算节点下算法的执行效率，实验结果表明，改进TFIDF算法可实现对海量数据的高速有效处理，随着节点数量的增加，双重并行自适应计算下，算法执行效率更加高效。
---------------44---------------
题目：
基于 GPU 的 RFT 算法并行化
摘要：
RFT(Radon-Fourier Transform)是一种广义的 MTD 算法,可沿着目标径向运动轨迹进行相参积累。然而对距离速度二维搜索产生的巨大计算量使得其难以快速实现和工程化。针对这个问题,根据雷达信号的回波数据结构和 RFT 算法思路,提出一种基于 GPU 的 RFT 并行化算法。通过实验,GPU 平台实现的 RFT 算法与标准 RFT 和快速 RFT 相比,获得了巨大的加速比。另外,通过对比在 CPU 平台执行的MTD 算法,得到在 GPU 平台上的 RFT 计算结果在不需要传回主机内存的条件下,计算速度快于在 CPU平台上 MTD 算法。
---------------45---------------
题目：
大规模输水隧道水锤效应三维数值模拟
摘要：
为研究大型输水隧道的水锤效应,提出基于任意拉格朗日欧拉(ALE)流固耦合技术的三维水锤分析方法,并通过算例与实验结果进行相互对比,验证了该仿真方法的有效性.基于多尺度仿真技术,建立了某大型输水隧道土体-结构-水体三维耦合非线性有限元模型,并利用所述分析方法,结合混合显式积分算法及其并行技术完成三维水锤效应的模拟计算.结果表明,水锤压力随阀门关闭时间延长及隧道长度减少而减小;隧道结构受水锤影响最大的部分出现在靠近出口处.
---------------46---------------
题目：
二维钱方法的改进及其在图像去噪中的应用
摘要：
针对目前二维钱方法运行时间缓慢的问题,提出了二维钱方法的快速优化方案,并将其首次应用于图像去噪:将二维钱方法的内积计算进行优化,通过2个一维积分来计算其二维积分,然后将内积的计算过程放置到GPU的计算单元中,使用CPU和GPU并行计算的方法,明显提高了运行速度;对于因使用钱方法对图像分解重构后图像产生条形波纹的现象,使用了扩展图像边界的方法来消除波纹,改善了图像的质量;将二维钱方法应用于图像去噪中.研究结果表明,文中提出的二维钱方法的改进方案运行速度明显提升,尤其是在步长为0.5时可以达到实时运用,使得广泛应用二维钱方法理论来解决实际问题成为可能;该去噪算法步骤简单且能够获得良好的视觉效果,在滤除噪声和保留图像细节上进行均衡,去噪效果理想.
---------------47---------------
题目：
基于CUDA的测井数据并行处理方法初探
摘要：
测井数据处理程序大多基于CPU的串行程序,在处理信息量较大或算法较为复杂的数据时,处理速度难以满足实际需求.探索了GPU并行处理技术在测井数据处理中的应用;在CUDA(Compute Unified Device Architecture)平台上实现了基于GPU的核磁共振T2谱反演算法程序;对T2谱反演程序进行了详细分析,在移植到CUDA平台时对程序的访存模式进行了优化.对基于CPU和GPU的测井数据处理程序进行了对比实验,测试的T2谱反演程序获得了约18倍的加速比,表明基于GPU的处理程序具有明显的效率优势.
---------------48---------------
题目：
基于聚类划分的高效用模式并行挖掘算法
摘要：
针对在大规模数据库中挖掘高效用模式产生大量基于内存的效用模式树,从而导致内存空间占用较大以及丢失一些高效用项集的问题,提出在Hadoop分布式计算平台下的基于聚类划分的高效用模式并行挖掘算法PUCP.首先,采用聚类的方法把数据库中相似的事务划分为若干数据子集;然后,把若干划分好的数据子集分配到Hadoop平台的各个节点中构造效用模式树;最后,把各个节点中相同项的条件模式基分配到同一个节点中进行挖掘,以减少各个节点交叉操作的次数.通过实验结果和理论分析表明:PUCP算法在不影响挖掘结果可靠性的前提下,与主流串行高效用模式挖掘——效用模式增长挖掘算法(UP-Growth)和现有的并行高效用模式挖掘算法PHUI-Growth相比,挖掘效率分别提高了61.2％和16.6％;并且使用了Hadoop计算平台,能有效缓解挖掘大规模数据的内存压力.
---------------49---------------
题目：
基于OpenMP的电力系统无功优化并行计算
摘要：
无功优化关系到电压的质量、电网运行的安全性和经济性，所以，对无功优化精度的要求日益提高。无功优化的模型也就越来越复杂，计算量越来越大。传统串行计算的效率已经无法满足无功优化的在线控制要求，因此，本文旨在利用并行处理技术提高无功优化的计算速度。
　　首先，本文介绍了一种无功优化的算法及其实现过程，并分析了它在提高优化速度方面的优缺点，同时分析了它在可以进行并行化处理方面的优势。根据这种无功优化算法的特点以及并行计算条件，本文选取了基于 OpenMP的并行处理技术对无功优化过程进行并行处理。
　　文中对并行计算的相关概念和...
---------------50---------------
题目：
分布共享环境下支持弹性伸缩的图处理框架
摘要：
作为大数据处理的一种重要模式，图处理被广泛地应用在机器学习、数据统计和数据挖掘等场景中。在企业级应用中，多种类型的大数据处理框架通常会部署在同一个分布式集群中，其运行环境是开放、共享的，这时图处理需要考虑运算资源动态变化的问题。为了能适应这种动态性，更加充分地利用开放共享环境的资源，图处理框架应该具备弹性伸缩能力。通过调研，发现现有的图处理框架尚未完全实现弹性伸缩。为此，介绍了一种支持弹性伸缩的分布式并行图处理框架SParTaG。首先基于任务并行模型定义了图处理任务集及任务模型；其次基于任务迁移机制设计并实现了可动态伸缩的图处理框架；最后设计了一个基于负载均衡的调度算法，实现了动态伸缩的图处理过程。实验结果说明，SParTaG的性能与当前流行的开源图处理框架Giraph相近，且具有较好的弹性伸缩能力。
---------------51---------------
题目：
遥感影像数据并行计算中数据分配策略研究
摘要：
分布式并行计算技术的发展使得遥感影像的快速处理成为了可能,而数据分配策略是遥感影像数据并行计算的核心问题.针对不同的影像数据类型和计算算法,提出了基于计算优化的平均划分与非平均划分和基于效果增强的窗口划分与尺度划分四种数据分配策略模式,分析了不同模式适合的算法类型和应用场合,对基于计算优化的模式进行计算速度和效率的理论分析,并通过构建MPI并行计算环境进行实验测试和分析.实验结果符合理论分析预期,可以对遥感影像数据并行计算系统构建和算法设计提供有效的参考和评价.
---------------52---------------
题目：
GPU加速的交互式医学CT图像区域分割
摘要：
目的 为了解决交互式医学CT图像区域分割问题,本文提出了基于证据推理规则的区域生长算法(ERRG).方法 算法综合考虑了医学图像的灰度直方图,Gabor特征和灰度共生矩阵能量3个重要特征,采用Bhattacharyya系数度量相邻像素的相似程度,用效用函数将度量系数合并.针对算法计算效率较低问题,对算法进行并行化,采用GPU进行加速处理.结果 本文算法与基于Random-Walk图像分割算法针对医学CT胃部图像,进行对比实验,表明使用本文算法,真阳性目标像素数占目标区域所有正确像素数的比例(TPF)显著提高,背景像素错误地分割为目标像素的数目占背景正确像素数的比例(FPF)显著降低;通过GPU加速后,算法执行效率显著提高,加速比达到12.结论 本文算法减少了医学CT图像过分割现象,采用GPU加速后能够实现实时交互式医学CT图像分割.
---------------53---------------
题目：
基于CA FS A的水库发电优化调度双层并行计算
摘要：
应用于水库发电优化调度的人工鱼群算法（A FS A ）后期搜索能力较弱，易陷入局部求解困境，并且运行时间相对较长；增加单体鱼的混沌优化搜索功能后，虽可提高最优求解精度，但计算耗时有所增加的问题也随之而出。依托互联多核计算机群，对水库发电优化调度中的混沌人工鱼群算法（CAFSA ）展开双层并行计算架构设计，水库实例仿真的计算结果表明该并行策略能够有效保持CAFSA较高质量寻优的同时，可以大幅减少计算耗时，为提高调度模型求解效率提供了一定方向。
---------------54---------------
题目：
布谷鸟搜索算法的应用研究与改进
摘要：
随着人类社会的不断发展和科学探索步伐的不断前进，人们面临着越来越多的最优化问题。由于人类对生产效率的追求日趋极致，常规优化方法在有限的时间和空间内已经很难解决日益复杂的最优化问题。仿生群智能优化算法因其灵活性和高效性已成为解决最优化问题常用的有效方法。
　　布谷鸟搜索算法是一种新兴的启发式仿生群智能优化算法，因其具有理论清晰、参数少、易扩展、全局搜索能力强、易于实现等优点，可以广泛应用于各种优化问题。本文主要针对布谷鸟搜索算法进行应用研究和改进。
　　本文首先介绍布谷鸟搜索算法的生物学原理和数学原理，然后介绍L...
---------------55---------------
题目：
高性能计算集群中的网络技术研究与实践
摘要：
随着高性能计算技术及计算规模的快速发展,网络通信速度的发展已远远落后于CPU的发展,网络性能已成为高性能计算集群发展的瓶颈.全国山洪灾害防治管理平台,需要海量数据存储能力和高速度、大容量、高精度计算处理能力,为了打破网络通信速度对高性能计算集群速度的制约,采用InfiniBand互连结构有效的缩短网络和CPU之间的性能差距,使高性能计算集群的整体性能趋于平衡.本文结合全国山洪灾害防治管理平台高性能计算集群的建设实践,针对其中的专用网络技术研究及网络环境的搭建作了重点阐述.
---------------56---------------
题目：
相位差算法在多GPU平台上的并行化实现
摘要：
相位差算法(PD)不仅应用于波前传感器还可以作为一种图像复原技术，在波前复原与高分辨力图像事后图像复原有很大的潜力；但是，由于相位差算法的计算量大导致了在PC平台上很难实现实时处理。以CPU与GPU之间较少的数据交互为原则，本文首先对PD计算过程进行了分析，然后在多GPU平台上，对PD算法进行任务划分及优化。实验结果表明，在相差PV=2λ条件下对于256 pixels×256 pixels大小图像，经过50次迭代单GPU和双GPU分别耗时53 ms和45 ms。
---------------57---------------
题目：
网格化MRRF距离矩阵并行生物进化树算法
摘要：
针对传统生物进化树执行效率不高的问题,提出一种网格化MapReduce-Robinson-Foulds (MRRF)距离矩阵并行生物进化树算法.首先,基于HashRF算法基本思想,设计实现了生物进化树MapReduce模型的网格化构建,以及网格参数计算;其次,利用两阶段MapReduce过程分别获得Robinson Foulds距离子矩阵和联合后的距离总矩阵,实现了进化树在MapReduce架构下的Robinson Foulds矩阵表示.最后,通过与Hash和HashRF算法进行对比,显示MRRF算法在运行时间和算法加速比上均要优于对比算法,并通过仿真对网格计算节点在不同核心数情况下对算法的影响进行了实验研究.
---------------58---------------
题目：
多核并行环境中矢量数据格式的转换算法
摘要：
针对目前对VCT格式转换的并行算法研究较少的现状,该文以VCT向shapefile格式转换为例,探索多核并行环境中进行VCT格式向其他矢量数据格式快速转换的方法:在深入探索VCT与shapefile格式特点的基础上,通过构建索引、数据解析转换,完成由VCT向shape file格式的转换;并设计出一种顾及负载均衡的数据划分方法,通过评估不同类型图层的复杂度实现不同类型矢量数据的均衡划分,实现了VCT向shapefile格式转换的并行算法.最后利用某地土地利用VCT文件进行算法测试,结果表明该算法转换结果正确,取得了良好的加速比,并基本达到负载均衡.
---------------59---------------
题目：
基于GPU的Hadoop平台优化实现
摘要：
分析了大数据以及处理技术Hadoop和GPU的特点,提出GPU实现Hadoop平台的优化,研究了OpenCL计算和Hadoop云平台搭建,实现单节点及集群环境下GPU的调用,可以提高单节点的并行计算能力和资源利用率,提升Hadoop平台的大数据处理计算能力.
---------------60---------------
题目：
联邦云马尔可夫链多虚拟机并行迁移
摘要：
针对虚拟机(VM)迁移过程中,迁移时间和停机时间对用户使用感受的影响,从提高网络服务质量降低网络运行成本角度出发,提出一种基于联邦云马尔可夫链多虚拟机并行迁移策略.首先,对传统的虚拟机顺序迁移过程进行研究,并研究构建出多虚拟机情况下的并行迁移过程,给出其迁移时间和停机时间计算模型.然后,将多虚拟并行迁移构思为一个泊松分布过程,并基于马尔可夫链构建多虚拟并行迁移的数学分析模型.最后,通过实验,给出模型参数对多虚拟并行迁移过程的影响,并且对比了顺序迁移过程的迁移时间、停机时间及网络成本,验证了并行迁移过程在处理大数据迁移中的优势.
---------------61---------------
题目：
基于克里金插值的 SWAT 参数率定大规模并行方法
摘要：
SWAT（soil and water assessment tool）水文模型是近几年国内外使用最广泛的分布式水文模型，因其良好的精度、广泛的适应度得到了众多水文工作者的欢迎。但由于其参数率定部分过高的计算量，给水文工作者在建模调参过程中造成了大量的不便。为了提高 SWAT 参数率定的运行效率，基于克里金插值理论，对于SWAT 原有的优化算法进行改进，提出了一种基于随机过程的参数率定方法，通过一种期望优化的方式对拟合曲面进行寻优。通过 Intel MKL 和一个对等式并行框架加以并行实现，大大提高了 SWAT 参数寻优的计算效率以及参数精度，并通过天山北坡流域的模拟验证了并行模型的有效性，说明了克里金优化方法在水文模拟参数寻优的过程中能够达到良好的精度。
---------------62---------------
题目：
多核平台上的 BESIII 离线数据并行处理
摘要：
基于已完成重大升级改造的北京正负电子对撞机( BEPCII)和北京谱仪( BESIII)的数据分析工作正在全面展开。作为数据分析的基础和关键的BESIII 离线物理软件，它的性能决定着数据分析的进度和结果。针对BESIII实验物理数据的并行计算处理，在多核 CPU硬件结构基础上，采用多进程编程技术进而实现文件级别的多进程BESIII离线数据并行处理。性能测试表明多进程并行处理可以减少资源消耗而且能够有效地提高数据分析的运算速度，从而为BESIII实验早出快出高质量的物理成果奠定坚实的基础。
---------------63---------------
题目：
基于实时以太网的运动控制系统研发
摘要：
随着机器人学，实时通信技术，嵌入式芯片，机械设计制造和自动化技术的进步，机器人控制系统己经有了长足的发展。本文的项目背景是南开大学和天津大学共同研发的腔镜手术辅助机器人系统。本人的主要工作是开发了集成多个分布式运动控制器的运动控制系统。利用实时以太网技术，以串联的拓扑结构实现了机械臂的多轴运动控制，利用FPGA技术实现了机械臂正逆运动学计算和运动控制。
　　手术机器人采用主从操作臂的控制形式，共有两对主从操作臂和一个持镜臂。在实际应用中，微创腹腔外科手术是在遥操作的环境中进行的，严格的应用环境对手术机器人控制系统提...
---------------64---------------
题目：
一种基于并行计算技术的程序化交易管理系统
摘要：
程序化交易已逐渐成为主流的交易方式，由于替代了人工的交易，程序化交易可以同时交易的品种和可以使用的交易渠道成几何倍数的增长，并避免了操作风险。为了实现套利，程序需要在不同市场间计算如正相关和负相关等金融模型的大量交易品种。为了实现隐藏真实意图的交易，同样目的的交易要通过大量的账户在不同交易渠道中处理。为了对一个市场或者品种的控制，需要使用大量不同的算法策略进行套利或辅助控制。更何况要解决同时对现在世界上大量的交易品种，在不同渠道使用大量的账户并使用各种不同的程序化算法进行交易的复杂情况。大量不同的市场报价接口...
---------------65---------------
题目：
基于MPI的三维枝晶生长相场法的并行计算
摘要：
充分利用MPI(message passing interface)在并行环境下远高于单CPU的强大计算能力,探索基于MPI的并行系统结构,求解三维枝晶生长的高性能计算方法.通过多进程的并发执行,实现三维相场方程求解的并行计算,探讨MPI中点对点通信与集合通信在并行计算时数据传输的效率,讨论热噪声幅值Fu=0与Fu=10-3时三维枝晶生长过程.计算结果表明:基于MPI的并行算法可使模拟尺度达到1 000×1 000×1 000网格,大大提高可模拟尺度;采用集合通信模式比点对点通信模式具有更高的并行效率,更加适合大规模并行计算环境.
---------------66---------------
题目：
基于LLVM的科学计算程序自动性能预测研究
摘要：
得益于计算机硬件的发展，现在大规模计算和并行计算得到了空前的关注。其相关配套的性能分析和评测技术也提上议程。科学计算并行程序(下简称科学程序)的分析显然和以前的单进程程序有所区别。科学程序通常有计算密集、高度并行、很少依赖第三方库等特点。科学程序的并行通常是SPMD(Single Program Multiple Data)类型，常用MPI协议实现。
　　性能模型用于描述程序的特征。最直接的即是预测程序的执行时间，常为一组公式。而这里用一个起名为DwarfCode(下简称 DC)的程序作为性能模型来预测程序执行时间。DC是在原程序的基础上结合LLVM和编译技术来生成的...
---------------67---------------
题目：
基于包围盒的碰撞检测技术的研究
摘要：
虚拟现实技术是借助于计算机、显示设备和力学反馈等设备，生成与现实世界高度相似的虚拟环境的技术。它在现代社会的生产生活中发挥着越来越重要的作用。碰撞检测技术是虚拟现实技术的重要组成部分，它的基本任务是确定两个或多个物体彼此之间是否发生接触或穿透。精确快速的碰撞检测算法对虚拟环境的沉浸感有着重要作用。
　　在对各类碰撞检测算法进行了解和分析后，本文以刚体为研究对象，对基于层次包围盒技术的碰撞检测技术进行了研究，主要研究内容如下：
　　1.对各类模型进行分析，选取了适用于碰撞检测的模型，采用折边法、顶点焊接等方法对模型...
---------------68---------------
题目：
GPU 加速的并行模拟退火算法在蛋白质预测中的应用
摘要：
人类基因组测序工作初步结果显示，MSAPSO 算法在求解蛋白质折叠问题时具有不错的求解精度，但是算法执行的时间开销却令人难以接受。针对此问题，使用 CUDA 编程模型在 GPU 上实现 MSAPSO 算法（CUM-SA），利用 GPU 的计算能力，节省求解问题的时间成本。实验结果显示，CUMSA 对4条测试序列求解得到的解的质量相对较高，由得到的解的构象图可知，CUMSA 能够高效、正确地进行蛋白质折叠结构预测。
---------------69---------------
题目：
基于图形处理器的伪谱和高阶有限差分混合方法地震波数值模拟
摘要：
伪谱和高阶有限差分混合方法，在垂直方向采用交错网格有限差分算子，利用其并行程度高的特点，在水平方向采用伪谱算子，保留其高精度的优势，是计算地震波场的有效方法。图形处理器（graphic processing unit，简写为 GPU）由于其高度并行性，在计算此类问题中有显著的优势。由英伟达（NVIDIA）公司推出的统一计算设备架构（compute unified device architecture，简写为 CUDA）平台极大地简化了 GPU 编程的难度。为提高计算效率，本文实现了基于 CUDA 平台的混合方法二维地震波场模拟。然后基于二维均匀介质模型将 CPU 与GPU 版本的运行时间进行对比。实际测试结果表明，基于 CUDA 的并行模拟方法在保证计算精度的同时显著地提高了计算速度，为开展大规模非均匀地球介质地震波传播数值模拟提供了一种可选的方法。
---------------70---------------
题目：
面向Ghost光滑粒子动力学模拟的图形处理器快速邻居搜索算法
摘要：
提出了一种全新的快速邻居搜索方法，该方法可提高基于光滑粒子动力学的流体模拟在图形处理器上的运行效率。此外，这种新的邻居表建立方法可以对两种或者两种以上的粒子进行邻居搜索，使所有粒子能在同一背景网格下拥有独立的粒子属性。在此基础上，引入了Ghost边界粒子以加强光滑粒子动力学方法在边界模拟上的准确性，从而使流体模拟更加真实。实验证明，与传统的基于图形处理器的光滑粒子动力学模拟相比，本文方法效率更高。
---------------71---------------
题目：
基于云平台下嵌入GPU并行计算框架的人脸检测系统研究
摘要：
随着信息社会的来临，信息数据规模在飞速增长，对数据处理进行加速已经成为了必然趋势。作为人脸信息剖析的起点，人脸检测是定位数字图像中人脸的位置和信息，是目标检测中的一项重要的应用。然而使用传统的的人脸检测技术在处理海量数据时暴露出存储困难和计算速度慢的缺点，针对这种情况，本文提出了基于新兴的云计算及GPU技术来解决这些问题的方案，能大幅度提高海量图片的人脸检测过程的速度，可以快速得到海量图片的人脸信息，进而有效的分析图片中的信息，为信息统计及人脸快速匹配等研究做出重要贡献。
　　Hadoop是一个可以让用户轻松架构和使用...
---------------72---------------
题目：
基于CPU/GPU异构并行计算的OTN仿真验证系统的研究与实现
摘要：
本课题来自华为技术有限公司的项目：Flex-OTN仿真传输平台。光传送网(OTN)传输速率高，其上下行业务数据处理量大、实时性要求高，对其中的业务数据开销处理、FEC及扰码处理通常都是设计专用板卡，通过 FPGA芯片实现业务数据的高速处理。但专用板卡升级难度大成本高。通用PC的图形处理器GPU拥有大量运算单元，适合做数据密集型数据处理。因此采用通用CPU/GPU异构计算平台并行处理OTN业务数据，能满足其实时性要求，且升级简单、成本低。具有重要意义。
　　本文分析了OTN技术及其业务处理，并阐述了CPU/GPU异构并行计算的主要特点及OpenCL架构。对于OTU业务数...
---------------73---------------
题目：
分子标记多位点排序的并行计算
摘要：
为了对一组连锁的分子标记位点获得正确的排序进而构建生物遗传连锁图谱,提出了并行算法PM-MASLH,针对F2作图群体,通过基于消息传递接口并行最大最小蚂蚁系统求解连锁的多个分子标记位点排序,使用隐马尔可夫模型计算一列有序标记位点所获得的极大似然值作为排序的目标函数.计算机模拟结果表明,该算法执行效率高、计算稳定,排序的功效优于著名的连锁作图软件Mapmaker.
---------------74---------------
题目：
推荐系统综合仿真平台执行容器的研究与实现
摘要：
互联网技术的发展极大推动了人们与网络互动的频率，从而导致网络交互中的数据量成倍增长，大数据量的产生同时也造成信息过载这一严峻问题。诸多工具被开发用于协助检索、搜索和过滤来解决信息过载问题，但这些工具更倾向于提供过多无价值的信息，推荐系统的诞生就是为了克服这一局限性。推荐系统在众多资源中筛选中用户可能感兴趣的物品或信息，但也存在局限性，现有的某个推荐系统一般只包含一类的推荐算法，在特定的条件下发挥很好的作用，但并不适用其他条件。本文提出一种设计方案，实现一个推荐系统仿真平台，能够模拟自由插拔各类型算法，实现多种算...
---------------75---------------
题目：
基于模型标准化的水利数值模拟云服务平台研究
摘要：
水利数值模拟为水利业务提供可量化的决策支持,当前的单机模式存在标准规范不统一,使用方式不便捷,计算资源不高效的问题.基于已有的模型标准化工作,利用虚拟化、计算优化调度、Web Service、工作流及多维后处理技术,研发基于云计算的水利数值仿真模型计算服务平台,实现水利数值模拟云服务平台的资源动态部署、模型耦合计算,以黄河流域下游河道洪水演进数值模拟为例,进行并发计算应用测试,比较云服务模式和传统单机计算的效率.基于模型标准化的数值模拟云服务可以提供丰富便捷的前后处理工具,提高多用户并发任务的处理效率.
---------------76---------------
题目：
基于GPU的图计算研究
摘要：
图算法一直是学术界和工业界的研究热点。随着社交网络和大数据爆炸式增长，基于大图数据的应用逐渐增多。Google提出了Pregel图计算系统，解决关于大图数据的分布式计算问题。Pregel编程模型为用户抽象分布式计算的实现细节，提供了简明的API实现图算法。随着 GPU软硬件技术的发展，与CPU相比，GPU逐渐演变成为高度并行的多线程及多核处理器，同时具有强大的计算能力和超高的内存带宽。越来越多的图算法使用GPU来提升计算性能，并利用GPU的硬件特性优化图算法。
　　但是目前大部分基于GPU的图计算研究都是针对特定的图算法，缺乏基于GPU的类Pregel系统，为...
---------------77---------------
题目：
面向大数据处理的Hadoop与MongoDB整合技术研究
摘要：
伴随着数据种类的增多和数据规模的增大，NoSQL技术与MapReduce并行处理思想越来越受到重视。MongoDB作为NoSQL数据库的典型代表，支持对海量数据进行索引和查询，Hadoop作为MapReuce的开源实现，为海量数据处理提供了强大的并行计算框架，本文致力于将 MongDB与 Hadoop整合到一个平台，搭建了一个基于MongoDB与Hadoop的整合体系Mongo-Hadoop，其目的是为了综合利用MongoDB与Hadoop的优点，更好地应对大数据处理中的存储、计算和查询。
　　本文首先对Hadoop与MongoDB的框架结构以及工作机理进行了深入研究，对比分析了Hadoop与MongoDB各自的优势与不足以...
---------------78---------------
题目：
MPI环境下多副本容错技术研究
摘要：
随着科学与工程技术的发展，一些大规模数据的处理和计算问题随之涌现，例如目前人类所面临的基因工程中DNA图谱绘制、全球气候的准确预报、海洋洋流循环的计算等难题。这类问题使用一般的串行计算模型在有限时间内已很难解决，而并行计算模型可以大大提高计算速度，成为解决这类问题的有效途径。目前，并行计算已在计算密集型应用领域得到了广泛的运用。
　　并行计算在软件上主要依靠编写并行库来实现。近些年来由于高速局域网技术的发展，基于消息传递模型的并行编程库MPI由于其高效、可扩展等优点成为事实上的并行编程标准。
　　随着并行计算系统规模...
---------------79---------------
题目：
新行环境下双语词对齐与语言模型研究与应用
摘要：
互联网相关技术的发展，使得获取人规模双语平行数据成为可能，从而大大地推动了基于统计方法的机器翻译的研究和应用。然而．大规模数据带来的计算时间耗费和内存占用大的问题对统计机器翻译带来了臣大的阻碍。本课题以统计机器翻译时空效率为研究对象．采用并行计算和分布式计算方法，分别提出了基于并行计算的统计词对齐和统计语言模型的策略．并应用于统计机器翻译系统中．以降低统计词对齐所需衙时间和语商模型所需内存．
　　本课题首先介绍了传统的统计词对齐和统计语言模型原理，然后对其进行了并行化论证．最后详细介绍了并行词对齐和语言模型的...
---------------80---------------
题目：
高性能弹载图像融合导引系统若干计算技术研究
摘要：
弹载导引系统性能直接影响导弹对活动目标攻击命中的准确率，为提高导引系统的可靠性和鲁棒性，通常采用多模复合制导方式。基于雷达的导引系统需向跟踪目标发射探测信号以锁定目标，容易被跟踪目标发现从而采用反导对抗等方式干扰制导系统，降低导弹的命中率。基于红外图像或基于可见光图像的制导系统利用目标自身的光谱信号，不需向跟踪目标发射信号，系统隐蔽性好，应用越来越广泛。然而单独红外图像或可见光图像制导均有各自固有缺陷。红外图像在光照度不佳、烟雾遮挡情况下可较好的观察到热目标，具有全天侯特点，但一般对比度低，图像缺乏细节信息。可见...
---------------81---------------
题目：
基于云计算的电磁场有限元计算方法研究
摘要：
与工程实践密切相关的电工装备真实模型仿真计算,具有计算规模庞大、计算复杂程度高的特点.为此,提出1种基于云计算及弹性计算的并行计算实现方法;使用虚拟化技术将资源整合为可扩展的虚拟资源池,并搭建了并行计算集群;部署了9台Redhat6.0的Linux系统,其中1台作为主节点(master),负责整体计算任务的分配、调度与存储;集群之间通过1台千兆路由器相连,节点之间采用SSH通信协议机制;选取感应电机的静磁场计算作为案例,使用OPENMPI编制计算程序,在云计算平台的虚拟集群中实现了计算节点数分别为202万、246万、285万、324万规模的并行计算.计算结果表明:7台节点是4种计算规模中计算用时最少的最优节点数;随着亚马逊云计算3.6 GHz通讯宽带的实现以及私有云万兆网的部署,云计算平台实现的并行计算效率可进一步提升.
---------------82---------------
题目：
嵌入式VxWorks系统的MPI实现
摘要：
MPI基础性研究对于嵌入式并行计算领域具有重大意义,但国内MPI具体实现不多.针对这种情况,提出了一种为嵌入式VxWorks实时操作系统设计的并行编程解决方案,以Linux系统的开源MPICH2实现为参考对象,实现了支持MPI标准的嵌入式系统MPI实现-WMPI,将MPI并行编程平台引入到VxWorks系统中,提出了基于底层通信组件的MPI标准实现方法和技术,搭建了嵌入式MPI并行应用开发平台.实验结果表明,WMPI能够在VxWorks系统环境下正确实现MPI标准,并且性能优越.
---------------83---------------
题目：
电大目标电磁散射中的并行预条件技术
摘要：
使用矩量法结合快速多极子算法可以对目标的电磁特性进行精确分析，受到单机计算能力的限制，并行计算是分析电大问题时一种必要的方案。矩量法是一种积分方法，需要求解稠密矩阵的解才能进行后续电磁参数的提取，但是电大复杂目标通常生成的矩阵条件数差，在使用迭代求解器求解此方程时通常都会出现难收敛甚至不收敛的现象。如果方程的解不能求出前面的工作将是徒劳的，所以预条件技术在分析电大与复杂目标时是非常必要的。稀疏近似逆预条件以其可并行度高的特点可以用于解决大型线性方程组难收敛的问题。稀疏近似逆构造时需要良好的稀疏策略与并行策略...
---------------84---------------
题目：
多源异构地理数据并行集成技术研究
摘要：
随由于地理坐标系统、地图投影、数据格式的差异,大规模地理数据的集成、应用极为不便.本文基于多核/集群的高性能硬件架构,探索多源异构地理数据并行集成中的关键问题,主要包括:①设计了统一、开放的地理数据读写接口和空间参考扩展接口,实现对不同地理格式以及空间参考的无缝集成;②深入探讨地理数据并行集成的算法原理,设计符合其特征的数据划分及并行调度策略,提高数据集成效率.在多核并行环境中实现本算法,并利用典型苏南地区数据进行应用实验.实验结果表明,提出的并行技术可实现不同数据格式、不同空间参考地理数据的准确、快速集成,取得了14.38的加速比,从而解决了大规模地理数据的快速集成问题.
---------------85---------------
题目：
一种海量中文地址转化与切割的方法研究
摘要：
针对在传统单节点计算模式下,处理海量中文地址数据时不能直接地进行复杂空间数学计算,并且容易受节点硬件条件限制而出现内存溢出和计算速度慢的问题,文中提出了一种中文地址信息通过第三方接口转成对应的经纬度坐标数据,再运用改进后的PRBP-DI分区算法,将海量数据切分成若干子分区分别计算的方法.减少PRBP算法中,对分区数据块列或行重复进行的扫描计算和累积求和计算.真实数据集上的实验结果表明,通过该方法能将海量中文地址数据转化并切分成分布均匀的若干子分区,且算法耗时并不一直随数据点个数增加而增大,提高了海量中文地址数据并行计算的能力和准确性.并根据两种分区算法各自的耗时变化,分析了算法耗时在数据量增大到300 000个数据点时反而减小的原因.
---------------86---------------
题目：
基于Calculix的多核并行分析机制研究及平台设计与实现
摘要：
随着多核处理技术的发展，多核并行计算为复杂数值分析提供了强有力的支持，将并行计算技术引入结构疲劳强度有限元分析，可以极大增加数值分析的规模，提高分析的速度，极大提高有限元分析的工作效率，进一步促进有限元在大型结构工程中的运用。
　　本文研究了开源有限元求解器Calculix在广州超级计算中心TH-1-GZ先导系统环境下的并行有限元分析实现原理，提出了适用于TH-1-GZ先导系统高性能计算环境的Calculix并行化分析解决方案，该方案充分利用了Calculix对多线程的支持，实现了Calculix结合TH-1-GZ高性能计算平台的多核多线程并行计算改造，能够实...
---------------87---------------
题目：
海岸带遥感影像并行处理系统的设计与实现
摘要：
针对海量、大型海岸带遥感影像处理的难题,以高性能集群并行处理技术和大规模分布式处理技术为代表的遥感影像处理方法,提出了一个构建在网格计算环境下的,适合大规模遥感影像快速、批量处理的一整套软硬件技术解决方案.从海岸带遥感影像地理特征、技术特点、真正射影像生产流程等多方面对海岸带遥感影像并行处理系统的关键技术进行了描述说明,并对精度和效能进行了分析.
---------------88---------------
题目：
大规模交直流电力系统并行计算数字仿真综述
摘要：
论述了大规模交直流电力系统并行计算数字仿真方法.首先,介绍了4种可并行计算的电力系统数字仿真工具,对各自特点和适用性进行了分析.其次,对比研究了基于频率响应的等值方法、Ward等值方法以及基于物理等效的动态等值方法等3种电力系统等值方法,并分析了各自的优缺点.然后,从模型转换与对应、元件布局与连接以及子系统划分与分核3个方面,详细研究了基于PSCAD/EMTDC仿真工具的交直流大系统并行计算方法.同时,全面分析了基于RT-LAB的大规模交直流电力系统并行计算方法,并对系统的初始化进行了详细分析.
---------------89---------------
题目：
海洋模式LICOM的MIC并行优化
摘要：
LICOM是中国科学院大气物理研究所开发的全球海洋环流模式,广泛应用于海洋研究和气候预测.随着分辨率的提高,LICOM对计算的要求呈几何级数的增长.多核或众核已成为当前主流的高性能计算体系结构,原LICOM程序只使用了MPI并行,无法发挥混合架构的高性能.本文介绍了如何在分析LICOM特征基础之上,应用OpenMP及其它优化手段对LICOM进行MIC移植和并行优化,详细介绍了模式优化的实现过程.并通过数值试验证明了优化前后的计算效果有一定提高.
---------------90---------------
题目：
面向移动终端的分布式渲染方法的研究与设计
摘要：
随着移动互联技术和实时渲染技术的快速发展，面向移动终端的三维展示能够提供移动化、交互式的场景模型渲染，具有良好的发展前景。实时渲染较高的计算复杂度与较大的数据处理规模，影响了面向移动终端的三维展示渲染质量和实时性。为此本文建立基于服务端与终端的分布式渲染模型，设计了面向移动终端的分布式渲染方法，利用GPU并行计算加速三维模型的实时渲染处理。本文主要研究内容如下：
　　（1）以现有分布式渲染方法为基础，设计基于服务端与终端的分布式渲染模型，通过服务端分布式初渲和终端二次渲染实现对复杂三维模型的实时展示与交互。
　　（2...
---------------91---------------
题目：
《计算机组成原理》同其他课程融合分析
摘要：
随着并行计算、大数据和云计算等概念和技术的发展，计算机体系结构技术正发生着重大变革，在给我们的教学提出问题的同时提出了新的挑战。那么在这种变革下，如何组织课程使学生将来进行技术研究和开发有扎实的专业基础，就是我们目前也面临的问题。本文从《计算机组成原理》这个角度探讨了一系列课程知识点的关系。
---------------92---------------
题目：
云测试系统研究综述
摘要：
采用系统分析方法，对云测试作了研究。首先，根据提出的研究问题，对近几年ACM、IEEE、Google Scholar、Springer、CNKI检索引擎中关于云测试的文献进行搜集。其次，从不同维度对云测试的概念进行总结，同时归纳出云测试涉及的关键技术。然后，在其关键技术基础之上，分析本领域当前的研究现状。最后，根据云测试与传统测试的区别，提出云测试研究趋势和亟待解决的关键问题。
---------------93---------------
题目：
云计算环境下的模式挖掘算法研究
摘要：
随着互联网的高速发展，各行各业正在产生越来越多的数据，人类社会进入了一个大数据时代。为了让数据真正产生价值，必须研究如何高效的从大数据中挖掘出有价值的信息。模式挖掘作为数据挖掘的一个分支，用来帮助人们从海量数据中发现有价值的规律，被广泛应用于各种场景，因此得到越来越多研究人员的关注。
　　传统模式挖掘算法大多只适用于在单机上运行。当所处理的数据量很大时，由于受限于物理内存等因素，挖掘效率很低，因此不适用于处理大数据。云计算作为一种新型的计算模式，专门用于处理大数据。通过借助云计算模式下已有的并行计算模型将挖掘算法...
---------------94---------------
题目：
高层建筑风场数值模拟研究
摘要：
本文以FLUENT软件和高性能集群作为数值模拟平台,通过改变高层建筑物高度进行了并行数值模拟.并对并行数值模拟结果和集群并行计算效率进行了分析,分析结果表明:随着建筑物高度的增加,建筑物周围最大风速和最大风速比增大,建筑物对其周围空气流动的影响增强.在并行计算中,当CPU个数相同时,随着网格数量的增加,并行效率呈增加趋势但增大的幅度越来越小;当网格数相同时,随着CPU个数增加,并行计算效率呈减小趋势.
---------------95---------------
题目：
大规模电力系统电磁暂态并行仿真算法和实现
摘要：
随着电力系统的发展,传统电力系统逐步演化为大规模交直流混联的复杂电力系统.设计高效、快速的大规模电力系统电磁暂态并行仿真器,成为大规模电力系统电磁暂态仿真的研究重点.首先讨论了传统粗粒度并行方法面对大规模电力系统电磁暂态仿真加速的局限;进而通过"平均化"的变流器建模方法改进了传统电磁暂态EMTP算法,通过"向量化"的细粒度并行计算方法,在新型计算设备GPU上实现了大规模电力系统电磁暂态仿真的加速;最后讨论了大规模复杂电力系统仿真的发展方向,并提出了用于大规模电力系统实时仿真的异构并行计算平台.
---------------96---------------
题目：
基于机器视觉的无纺布疵点在线检测系统研究
摘要：
疵点是影响无纺布质量等级的最主要因素，疵点检测是其质量管理的重要环节。传统的布匹疵点检验依靠人工主观判别，缺乏检验的一致性和可靠性。随着现代工业发展对无纺布质量和产量需求的日益增长，人工检测的精度和速度均不能满足要求，基于机器视觉的疵点检测技术已经成为了研究热点和发展趋势。
　　本文基于实际的应用课题，针对图像采集过程中背景灰度不一致问题，采用灰度均值规范化和同态滤波的预处理方法消除光照不均的影响。针对检测系统实时性和准确性要求，本文采用了一种分层检测的算法结构，首先采用实时性较好的灰度共生矩阵方法判别疵点，...
---------------97---------------
题目：
云计算研究综述
摘要：
采用文献分析方法简述了云计算的定义,介绍了实现云计算存在的问题和挑战,以及宏观研究的现状,可为云计算相关研究提供参考.
---------------98---------------
题目：
基于GPU的并行条件模拟算法及其在储量估算中的应用
摘要：
条件模拟是一种计算非常耗时的高精度三维插值算法.针对串行条件模拟算法计算时间过长的问题,提出基于GPU的并行条件模拟算法,并进行储量估算.对条件模拟算法进行并行分析,利用GPU的高度并行性,构建CUDA通用计算开发环境,实现串行条件模拟算法到并行条件模拟算法的转换,使条件模拟算法的时间复杂度从D(n)降至O(log n).并对西藏甲玛铜矿进行了储量估算.实验结果表明,在安装普通NVIDIA显卡的计算机以及估算精度不下降的情况下,GPU并行条件模拟的计算效率比CPU串行条件模拟的计算效率提高了60倍以上.
---------------99---------------
题目：
爆炸与冲击问题的高精度模拟与大规模数值计算研究
摘要：
爆炸与冲击问题是一个几何、材料和边界条件均为非线性的强耦合问题,涉及高速、高压、高温,气体、液体和固体等多种介质间的相互作用,针对该类问题进行数值模拟,不仅需要对多介质在强冲击载荷作用下的瞬态大变形以及高密度比不同介质间运动界面进行精确的模拟,还涉及到材料在爆炸与冲击载荷作用下的动态本构及破碎、融化和汽化等复杂非线性力学行为的建模理论与高精度数值方法,这些都对大规模计算提出了超常规要求,也是计算爆炸力学中前沿与挑战性问题.该文研究了爆轰波与冲击波等强间断问题的高精度WENO格式,并针对爆轰波传播的高精度计算中会出现密度或压力为负导致计算中止的问题,构造了守恒的三维有限差分WENO保正计算格式,克服了传统方法直接将负值置0或取绝对值从而破坏守恒性的缺点.此外,针对三维爆炸与冲击问题大规模并行计算的需求,研究了Euler并行算法实现的关键性问题,开发了基于MPI的三维爆炸与冲击问题大规模并行计算软件EXPLOSION-3D,并提出了一套实用的软件测试方案.结合聚能射流形成过程的数值模拟算例,测试了加速比、并行效率及可扩放性,并分析了影响并行性能的因素.最后通过典型三维爆炸与冲击问题的数值模拟验证了该软件解决实际工程问题的能力.该工作的主要创新点是解决了欧拉方法高精度保正性计算的难题,并提出了一种欧拉数值方法的并行化策略,从而实现了爆炸与冲击问题的大规模计算,计算规模可达到1亿网格以上,有效地解决了商业软件无法计算的大规模复杂爆炸场问题.
---------------100---------------
题目：
Hadoop支持下海量出租车轨迹数据预处理技术研究
摘要：
海量出租车轨迹数据预处理是轨迹数据挖掘和应用的前提。出租车轨迹数据是典型的大数据，传统的数据处理技术无法解决大规模出租车轨迹数据误差分析和处理问题，文章在分析轨迹数据误差来源和误差类型的基础上，提出基于Hadoop的海量出租车轨迹数据预处理模型，使用Hive实现轨迹数据误差统计分析，设计MapReduce并行处理程序实现轨迹数据预处理。实验结果表明，该模型可以有效解决大规模出租车轨迹数据预处理问题，处理方式可靠性较高，大大提高了轨迹数据预处理效率，为后期轨迹数据深入挖掘和分析奠定了基础。
---------------101---------------
题目：
遥感影像CVA变化检测的CUDA并行算法设计
摘要：
随着遥感影像数据量以及复杂程度的日益增加,遥感图像的快速处理成为实际应用过程中亟需解决的问题.为了实现遥感影像的实时变化检测,针对基于变化矢量分析CVA的变化检测算法,设计了一种基于统一计算设备构架CUDA的并行处理模型.首先利用地理空间数据提取库GDAL实现大数据量遥感影像的分块读取、操作和保存;其次将基于变化矢量分析的变化检测过程分为变化强度检测、映射表构建和变化方向检测,并借助CUDAC将变化矢量分析算法的3个步骤嵌入到CPU和GPU组成的异构平台上进行实验;最后利用该模型对不同数据量的遥感影像进行CVA变化检测并作对比分析.实验结果表明:与CPU串行相比,基于GPU/CUDA的遥感影像CVA的变化检测速度提高了10倍左右;在一定程度上,达到了实时变化检测的效果.
---------------102---------------
题目：
基于GPU的超声场仿真成像平台
摘要：
对超声场进行仿真是典型的高计算量算法.为了在有限时间内得到运算结果,在设计算法时点波源和观察点的个数常受到很大限制.而利用图形处理单元(graphics processing unit,GPU)并行计算可以有效地提升该算法的计算速度.我们基于Ultrasim工具箱的仿真原理,通过设置一系列观察点来接受并计算球面波的瑞利索末菲积分,实现了使用GPU的仿真平台.因为在每一个观察点处需计算的压强和其他观察点的结果是相互独立的,因此本算法非常适合使用GPU进行并行计算.在设置了15万个观察点的条件下,与Ultrasim工具箱的仿真速度相比,本平台提供的算法将速度提升了约400倍.
---------------103---------------
题目：
基于Pfafstetter规则的流域编码算法并行化方法
摘要：
流域编码是以子流域划分进行流域相关研究的重要内容.Pfafstetter流域编码以编码唯一、顾及流域拓扑关系及编码效率高等优点而被广泛采用.本文在流域相关研究的分析范围不断增大、数据精度越来越高的需求背景下,以Pfafstetter编码为基础,对流域编码并行化方法进行研究.首先,分析了Pfafstetter编码不全面和码位不一致的问题,改进了Pfafstetter编码规则;然后,从数据并行的角度,讨论了并行计算环境下的数据划分及并行化策略,进而设计了流域编码并行算法;最后,利用长江中上游流域SRTM数据,在集群系统上对流域编码并行算法的正确性和并行性能进行了测试.实验结果表明,本文设计实现的流域编码并行算法可获取与实际较为一致的计算结果,且提高了编码计算效率,可为基于子流域划分的流域分析并行化提供参考.
---------------104---------------
题目：
栅格地理计算并行算子对区域计算算法并行化的可用性分析——以多流向算法为例
摘要：
栅格地理计算并行编程库的研发有助于实现对栅格地理计算算法的并行化.在现有的研究中,Qin等(2014)设计并初步研发的栅格地理计算并行算子(PaRGO),在设计思路上能较好地隐藏与并行编程软硬件环境相关的复杂细节,实现栅格地理计算通用步骤的并行化,且较其他类似思路的编程库而言,PaRGO能兼容多种常用的并行计算平台,具有明显优势.但PaRGO目前在设计上仅直接支持本地、邻域及全局计算特点的栅格地理计算算法并行化,对于更为复杂的区域计算特点算法并行化的支持能力尚未探究.对此,本文选取栅格数字地形分析中具有区域计算特点、递归设计的多流向算法为算例,利用PaRGO进行并行化设计、实现及测试,以计算时间、相对加速比和相对并行效率为定量指标.通过可运行性和并行性能进行评价,结果表明:PaRGO虽然不能直接支持对递归的多流向算法进行并行化,但在根据多流向计算的原理将该递归算法转变为非递归的设计之后,可将算法由原区域计算改造为邻域迭代计算,就能利用PaRGO实现并行化,并得到较好的并行效果.在集群环境下,MPI版本并行程序的并行效果优于MPI/OpenMP混合版本.
---------------105---------------
题目：
llo标量势差分计算的Co-array Fortran解决方案及算例
摘要：
在64位 Intel Visual Fortran开发环境下,基于Co-array并行处理规范,给出详尽的多路多核心硬件支撑下的差分数值处理方案. 采用该方案计算了长直直流圆柱导体空间的二维电势分布并进行了讨论.
---------------106---------------
题目：
片上网络分组混合并行仲裁器的设计
摘要：
提出了适用于二维或三维片上网络的分组混合并行仲裁策略,该策略对仲裁输入请求个数进行分组处理并实现了并行计算,同时结合了matrix和round robin两种仲裁策略各自的优势.基于此策略,提出了2种分组混合并行仲裁器,有效地改善了片上网络仲裁器在延时、最大工作频率、占用芯片资源等方面的性能指标.
---------------107---------------
题目：
三维顶板斜向驱动方腔流有限元并行计算
摘要：
基于PETScFEM开源代码,采用分步有限元算法和区域分解法,并行计算了不同雷诺数下的三维顶板斜向驱动方腔流问题.计算结果表明,当顶板沿其对角线方向运动时,流体与下游侧壁发生斜向碰撞后在下游对角处汇聚并形成射流,该射流在与底面、上游侧壁碰撞后形成较为复杂的涡流结构.雷诺数大小对三维顶板斜向驱动方腔流的涡流场结构形态具有重要影响.并行性能分析表明区域分解法能有效地提高三维粘性方腔流的计算速度.
---------------108---------------
题目：
基于Map/Reduce的外壳片段立方体并行计算方法
摘要：
针对高维、维度分层的大数据集，提出一种基于 Map/Reduce 框架的并行外壳片段立方体构建算法。算法采用Map/Reduce框架，实现外壳片段立方体的并行构建与查询。构建算法在Map过程中，计算出各个数据分块所有可能的数据单元或层次维编码前缀；在 Reduce 过程中，聚合计算得到最终的外壳片段和度量索引表。实验证明，并行外壳片段立方体算法一方面结合了Map/Reduce框架的并行性和高扩展性，另一方面结合了外壳片段立方体的压缩策略和倒排索引机制，能够有效避免高维数据物化时数据量的爆炸式增长，提供快速构建和查询操作。
---------------109---------------
题目：
基于CUDA异构计算的高性能人脸特征匹配技术的开发与实现
摘要：
随着GPU的迅速发展，越来越多的数据密集型计算任务被应用在GPU通用平台，这样可以消耗相对CPU更少的时间为数据密集型的算法提供足够精确的解决方案。与此同时，NVIDIA公司发行的统一并行计算架构(CUDA，ComputeUnified Device Architecture)能有效利用GPU的强大计算能力，可以直接用C、C++等编程语言进行程序开发访问GPU硬件资源，充分发挥访问GPU的大规模并行计算能力。而人脸识别技术是生物测定学研究的内容之一，是利用计算机提取人脸图像的表情特征信息，涉及图像处理、模式识别和人工智能等多个学科，特征提取与距离计算是其中关键的步骤，具有数据密...
---------------110---------------
题目：
证据理论的并行计算方法
摘要：
针对证据理论在应用中计算量大的问题,给出了证据理论的并行计算方法模型. 该模型分为3 层:输入层、融合层、输出层,输入层接受证据的输入,融合层完成两个证据的融合,输出层完成证据融合之后的归一化输出. 该模型的融合结果与Dempster方法的结果相一致,并保持了Dempster合成规则中的"交换律". 实验表明本文所给出的模型能够提高证据理论的融合速度.
---------------111---------------
题目：
基于PaRSEC的并行计算工作流调度算法研究
摘要：
随着分布式并行计算的快速发展与广泛应用，分布式系统中的工作流计算模型已经成为解决大规模科学计算问题的重要途径。用户关心工作流的运行结果，而算法研究人员更注重工作流运行的过程，以求在某种或多种系统性能指标上获得尽可能优的结果。本文主要关注的系统性能指标是工作流应用的总体运行时间。工作流的调度问题是影响分布式系统性能的关键因素。调度算法的研究需要以工作流子程序运行时间预测为依据。现有的调度算法研究多以仿真方式对时间预测进行随机建模，而本文依托实际分布式环境通过实验统计的方法来制定时间预测模型，这是本文研究工作的...
---------------112---------------
题目：
基于异构算法和PSO算法的数字化学习平台设计研究
摘要：
高职教育中不断面临改革与创新，应用新技术新资源，提升学生素质水平，锤炼学生技能是高职教育的发展之路。信息技术不断发展，在高职教育中融合信息技术，建立数字化平台帮助学生提升自我学习能力，缩短教师与学生之间时间与空间的距离。笔者针对数字化学习平台的开发进行了详细阐述。数字化平台中加入了异构算法和PSO算法思想，从并行计算和决策方面对系统的性能做出了改进。
---------------113---------------
题目：
SALA：一种避免倾斜、位置感知的基于MapReduce的连接算法
摘要：
MapReduce是由Google提出的并行计算框架，具备高可扩展性、高可用性和良好的容错性，现已广泛应用于处理大规模数据。连接操作是大数据分析中的一个常见运算，随着数据规模的进一步增大，如何有效处理基于MapReduce的连接操作成为学术界与工业界的一个研究热点。
　　然而，传统的基于MapReduce的连接算法在处理倾斜数据时效率不高，主要存在两个问题:(1)传统算法采用的哈希分区模式在划分数据时容易发生分区倾斜，从而导致负载不均，最终延长了整个连接操作的完成时间;(2)连接操作在Map阶段产生了大量中间结果，传统算法没有考虑数据局部性，因此需要消...
---------------114---------------
题目：
面向电力分布式潮流的网格计算模型
摘要：
网格以其强大的计算性能和高度的资源共享为优势，呈现出广阔的应用前景，引领起下一代互联网技术，而现在电力系统潮流计算为了满足实时监控和动态仿真，也需要一个高速运算和协调的环境来给予支持。本文在此将两者相结合，重点搭建起网格平台下的潮流并行计算模型，并选用网格特有的GridFTP文件传输协议，进行一系列配置连接，最终实现各个系统与协调层之间计算结果的传输和交互。结果验证，在网格并行系统下的，可以大大提高了整个潮流计算的效率，并且具有良好的扩展性和稳定性。
---------------115---------------
题目：
输电设备过载与断面功率越限在线控制决策
摘要：
为解决电网实际工况或预想故障下存在的输电设备过载、断面功率越稳定限额问题,提出一种针对输电设备过载与断面功率越稳定限额问题的校正控制与预防控制的在线辅助决策算法.考虑频率安全、控制优先级、调整代价等条件,以直流潮流计算措施、交流潮流校核修正的方式,协调控制直流功率、发电机出力和负荷调整.对于输电设备接近过载或断面潮流接近稳定限额的情况,也可以给出提升安全稳定性的控制措施.测试结果表明,采用并行计算方式计算快速高效.目前,该算法已在智能电网调度技术支持系统投入实际应用.
---------------116---------------
题目：
基于OpenMP的颗粒流体力学方法的并行算法研究
摘要：
颗粒流体力学方法(GHM)是一种解决多运动固体流固耦合系统中流体运动过程的计算方法。在对流固耦合系统中流体动力学问题的研究中，GHM能有效地建立流固耦合系统的数学分析模型，可便捷地获取系统的瞬时流场分布信息和确定流体与固体在运动过程中每一瞬时的相互作用力。与传统流体力学方法相比，GHM在一定的条件下具有普遍性和便利性。在解决有关多运动固体的流固耦合问题中，具有其独特的优势。随着耦合系统中流体颗粒数量的不断增多和计算规模的加大，导致基于GHM方法的串行程序计算速度变慢，计算效率降低。
　　为了提高颗粒流体动力学方法的计算性...
---------------117---------------
题目：
Hadoop计算性能的研究
摘要：
作为Apache开源项目的Hadoop,凭借着它的两大核心技术:HDFS和MapReduce,常被应用于海量数据的分布式存储和高并发计算,以发掘海量数据中隐藏的商业价值.本文通过在海量日志文件处理的过程中,对Hadoop的计算性能进行调优,主要涉及MapReduce应用编程的优化和MapReduce配置参数优化两个方面.最后,通过对实验数据的分析总结,给出Hadoop计算性能优化的参考.
---------------118---------------
题目：
CUDA并行架构下三维重力反演加速技术研究
摘要：
重力正演是已知地下物性求地上观测面的重力异常值，其反演问题是根据地上观测面的重力异常值求地下场源体的物性以及形态。重力异常反演在地球物理勘探中有着十分重要的作用，是了解地质体场源特征最便捷的途径。采用长方体剖分单元求物性的三维反演技术，因模型参数易于操作、能模拟任意复杂地质体、可使用分离格架技术减少存储量等优点，已成为重力反演的一个主要技术手段。对于线性或者非线性的物性反演方案，即使使用了分离格架等技术，正演的计算量仍然在整个反演流程中占很大比重，当反演达到一定规模，整个反演计算99％的计算量都是由正演计算产生的...
---------------119---------------
题目：
一种对象化并行计算框架
摘要：
分布式计算、并行计算、内存计算是目前提高计算性能的关键技术和热点研究领域。在大数据环境下，针对数据型统计分析系统性能劣化明显、不能满足用户使用需求的问题，提出了一种轻量级高性能对象化并行计算架构，研制了该架构的对象服务组件、对象管理服务组件和客户端代理组件，并将该架构和组件在国家电网资产质量监督管理系统中进行了验证应用，其效果表明该框架能大幅提升大数据处理效率。
---------------120---------------
题目：
基于任意多面体网格的Navier-Stokes方程数值模拟
摘要：
CFD技术在航空、航天、汽车、船舶等领域得到了广泛的应用，除了日益丰富的计算方法的推动之外，网格的发展也极大的推动了CFD的不断发展。随着算法的进步，网格也从早期的Cartesian网格、结构化网格，演化到后来的非结构网格、混合网格，再到现在的多面体网格。结构网格尽管贴体性和正交性较好，但对于复杂外形生成网格较为困难，因此非结构网格已成为主流。而多面体网格在网格生成、网格自适应和重叠网格方面有更大的自由度。大多数的CFD求解器只针对标准网格单元（四面体、五面体、六面体和三棱柱），本文旨在发展一套适用于任意多面体网格的Navier-Stokes(NS)方...
---------------121---------------
题目：
基于GPU的合成孔径雷达回波模拟研究
摘要：
合成孔径雷达(Synthetic Aperture Radar, SAR)回波模拟在SAR系统的研究中发挥着重要的作用，它可用于SAR系统参数的优化、SAR成像算法的研究以及SAR系统各个部件性能指标的验证等。随着SAR分辨率的提高以及测绘带宽度的增大，SAR回波模拟的计算量和内存占有量逐渐增加，传统的利用CPU实现的SAR回波模拟算法耗时过长。为了能快速得到回波仿真数据，本文借助OpenCL编程模型将GPU并行计算应用于SAR回波模拟中，以缩短回波模拟的时间。
　　本文主要针对机载条带模式开展SAR回波模拟的并行研究，主要研究内容归纳如下:
　　(1)研究了SAR时域回波模拟和频...
---------------122---------------
题目：
基于COMSOL的并行计算及应用
摘要：
目前,COMSOL软件主要在Windows系统下进行串行计算,因而无法对复杂的问题进行有效的处理. 本文基于Linux系统的高性能计算集群构建了COMSOL的并行计算平台,通过数值算例研究了并行计算中处理器个数对COMSOL加速性能的影响,通过分析给出了充分发挥现有硬件性能的一些建议.
---------------123---------------
题目：
基于H.264/HEVC的视频编解码关键技术研究
摘要：
随着多媒体应用对图像分辨率、图像帧率、实时性的要求越来越高，对视频编解码的性能提出了极大的挑战。此外，在某些特殊的应用场合，如空间通信、深空探索等，由于无线传输带宽有限、空空信道误码率较高、通信易受影响等原因，要在带宽有限且不稳定的信道下传输宝贵的探测图像，同时保证较好的图像质量，是一个迫切需要解决的关键技术。基于以上应用背景，本文深入研究了H.264和HEVC这两种视频编解码标准，并对其中一些关键算法进行了优化和改进，提高了编解码效率;另外还分别搭建了H.264/HEVC高清视频编解码平台，并对其实时性、并行处理等方面的应用进行了研...
---------------124---------------
题目：
基于Geant4的质子输运计算的加速方法研究
摘要：
质子在医学、材料科学、辐射成像等领域有着广阔的应用前景，质子输运过程的数值模拟是质子应用理论分析的重要手段。本研究基于Geant4软件编写了蒙卡模拟程序，研究了程序的加速方法。结果表明，次级粒子截断和并行计算可以有效加快程序的运行速度。程序易于扩展，为质子应用的快速模拟奠定了基础。
---------------125---------------
题目：
多子群并行人工鱼群算法的改进研究
摘要：
人工鱼群算法是一种基于动物行为的群体智能优化算法.传统人工鱼群算法优化精度低、运行时间长,不能有效地应用于实时计算和大规模数据处理.针对以上问题,提出一种采用多子群并行计算、动态调整视野和步长、引入全局鱼群优化信息(群体最优人工鱼位置和最优子群中心位置)的改进算法(MSSP_AFSA算法).试验结果表明,改进算法的寻优效率和准确度更高,在大规模数据计算寻优的情况下,执行时间更短,具有很高的推广应用价值.
---------------126---------------
题目：
合成孔径雷达时域成像算法研究
摘要：
合成孔径雷达(SAR)是一种工作于微波频段的成像遥感设备。更高分辨率以及更加多样化的成像模式是当代SAR的发展趋势，而分辨率的不断提高以及SAR几何构型的越发复杂对SAR成像算法的成像精度和成像速度提出了更严苛的要求。相比于频域成像算法，时域成像在成像精度上有更大的优势，而后向投影(Backprojection，BP)算法就是主要的时域成像算法。
　　本文围绕BP成像算法进行了深入系统的研究，论文的主要工作和创新如下:
　　(1)对BP成像算法的原理进行了深入探讨，并对BP算法的一些实现细节进行了细致说明。BP成像算法虽然是时域成像算法，但其具有坚实...
---------------127---------------
题目：
MPI并行计算应用
摘要：
介绍了MPI并行计算的基本概念和搭建并行计算集群的方法，使用计算值的算法对系统的性能进行了验证，结果表明系统可以实现高性能计算的并行处理。
---------------128---------------
题目：
基于GPU的声纳信号实时处理系统的研究与实现
摘要：
现代声纳技术的发展趋势表明，声纳信号处理设备需要对大规模的传感器阵列/网络的海量数据进行实时处理、分析及显示，这对设备的处理能力提出了更高要求。研究适用于声纳信号处理的新的高性能计算架构，以及基于该种架构的声纳信号处理方法，具有重要的现实意义和广阔的应用前景。
　　声纳、雷达等实时信号处理要求严格的实时性，而并行处理模式是保证实时性的必然选择。在工程应用领域，声纳信号实时处理的手段主要分为以下两类:基于DSP板卡结构实现并行实时处理;基于CUDA的通用GPU计算平台。
　　本文选用GPU作为并行计算平台，给出和架构了一套以GP...
---------------129---------------
题目：
数据并行计算在地理数据处理中的引入及应用
摘要：
遥感数据量越来越大，计算机的性能提升会造成花费的增加。在现有计算机水平下，充分利用计算机现有性能，推进并行运算，同时作为承接云计算的桥梁。运用数据的并行计算对数据进行处理，进而推广到更多的GIS和RS数据的处理，能得到明显的性能提高。
---------------130---------------
题目：
水下三维声场仿真与可视化方法研究
摘要：
水下三维声场仿真和可视化是信息化条件下复杂水声战场环境研究的主要内容,对作战人员感知和利用水声战场环境具有重要的作用.针对水下三维声场仿真和可视化的特点,研究了在高性能计算平台下FOR3D模型的N×2D弱三维近似方法并行计算的策略和数据的组织方法,改进基于三维纹理映射体绘制算法,引入渲染到纹理的步骤进行实时的数据重采样、颜色映射和光照计算.仿真结果表明,该方法实现了水下三维声场的快速计算和实时体绘制,为水声战场环境感知和基于可视分析的辅助决策技术提供了重要的途径.
---------------131---------------
题目：
GPU集群加速近似逆预条件CG并行求解器
摘要：
针对GPU集群系统，研究了分解近似逆（approximate inverse，AINV）和对称逐次超松弛-近似逆（sym-metric successive over relaxation approximate inverse，SSOR-AI）两类近似逆预条件的并行算法。采用多级k-路图划分方法，通过子图的内点和边界点识别方法以及稀疏矩阵的置换技术，提出了将稀疏矩阵转换为分块箭形矩阵的并行方法。基于所形成的分块箭形矩阵，结合块内稀疏矩阵近似逆串行、块间并行的策略给出了近似逆预条件的并行方法，实现了AINV和SSOR-AI并行算法，解决了AINV预条件难以并行的问题。基于CPU与GPU协同计算、主机端页锁定内存和设备端计算与通信重叠的优化技术，实现了并行近似逆预条件与共轭梯度（conjugate gradient，CG）算法相结合的线性方程组混合并行求解器。数值实验表明，所提方法对AINV和SSOR-AI两类近似逆预条件，在多GPU上获得了很好的可扩展性和加速效果。
---------------132---------------
题目：
基于点阵探测模型的动态光散射数值模拟及并行环境下对系统相干因子的研究
摘要：
随着科技和社会进步，为应对经济发展的需求，纳米材料和纳米产业迅速发展。纳米颗粒作为纳米材料的主要组成部分，其研究和应用也倍受关注，对纳米颗粒粒度的测量具有重要价值和意义。目前测量纳米颗粒的主要手段有:透射电镜观察(TEM)、扫描电镜(SEM)、离心沉降法、法布里-珀罗干涉仪、动态光散射法等。动态光散射法具有不干扰体系、非接触性和操作简单等优点，近年来广泛应用于多门学科，如化学、材料及医学等。
　　然而，动态光散射技术中仍有部分难点尚未解决，例如实验系统的相干因子偏小;多分散体系测量准确性不高;测量速度慢等。这些问题有些来源于原理...
---------------133---------------
题目：
多用途高功率质子回旋加速器装置概念设计进展
摘要：
在中微子CP破缺实验国际合作项目DAEδALUS中,中国原子能科学研究院参与了加速器系统的前期研发工作,提出了基于回旋加速器组合的高平均功率质子束装置方案,并开展了一台能量为800 MeV的质子回旋加速器组合装置的概念设计.本文给出了该回旋加速器的物理设计方案和束流动力学设计进展,重点阐述了制约高功率加速器流强的空间电荷效应及其引起的束流损失问题.
---------------134---------------
题目：
基于GPU的数字全息快速解包裹算法
摘要：
在数字全息的再现过程中,需要对大量相位包裹图像进行解包裹处理,因此加快解包裹算法的运行速度是实现数字全息实时成像应用的关键.研究了基于GPU的快速相位解包裹算法.将无权最小二乘解包裹算法的主要计算过程转移到GPU中并行运算,并记录解包裹程序所需的时间.研究结果表明,与CPU独立运算相比,基于GPU的最小二乘解包裹算法运行速度得到了显著地提高,对于尺寸为512 pixels×512 pixels的包裹相位图,解包裹速度提高了10倍.
---------------135---------------
题目：
基于电路等效变换的二极管箝位式模块化多电平换流器电磁暂态并行仿真模型
摘要：
针对模块化多电平换流器(modular multilevel converter,MMC)常规电磁暂态仿真模型计算资源消耗较大的问题,基于电路等效变换原理,提出了二极管箝位式模块化多电平换流器电磁暂态仿真的并行等效模型.首先将换流器子模块等效为受控源,实现子模块与换流器主电路的解耦,便于应用并行计算方法;其次根据子模块电路结构预先分析出各种可能的工作模式,以避免开关动作时重新生成计算矩阵,便于根据桥臂电流与开关状态等信息实时计算出模块端口电压.对一个12电平MMC换流器的仿真结果,验证了所提方法的有效性以及该等效模型的正确性.
---------------136---------------
题目：
基于CUDA的并行多目标进化算法及其在化工过程中的应用
摘要：
智能优化算法在求解优化问题特别是NP-hard问题领域有着非常重要的地位。随着智能优化算法在理论和实际应用中的快速发展，所面临问题的复杂度和数据密度不断提高，原有的算法结构与实现方式使得问题的求解效率相对较低。这一现象在求解多目标问题时尤为突出，在求取Pareto前沿时，算法的时间复杂度相对较高，降低了算法的求解速度。
　　针对多目标进化算法的这一问题，本文引入了基于CUDA(Compute Unified DeviceArchitecture)平台的并行化解决方案，加速算法的执行效率，使得多目标进化算法能够应用于更加广阔的领域中。
　　本文首先从宏观角度阐释...
---------------137---------------
题目：
RSA加密算法中MPI的应用
摘要：
RSA加密算法在进行复杂判断和大数运算时,计算时间往往花费较多,对计算机的运行速度、存储容量等方面具有较高的要求.MPI能够提供较快的数值计算和数据处理能力,提供高性能并行计算.该文通过在RSA加密算法中MPI的应用,通过实践证明MPI并行计算可以改进RSA算法,提高加密速度、减少容量需求等.
---------------138---------------
题目：
基于Hadoop的并行朴素贝叶斯分类算法
摘要：
串行的朴素贝叶斯分类算法对大数据分类需要较长的执行时间，针对这个问题，设计了一种基于Hadoop的并行朴素贝叶斯分类算法。并行算法使用一个MapReduce任务对训练子集并行计算各个类别的先验概率和每个属性值的条件概率，从而实现了分类模型的构造，使用一个MapReduce任务对测试子集并行计算被正确分类的样本数，输出分类器的分类准确率。使用大数据集测试了串行算法与并行算法的运行时间，结果表明并行算法具有更高的执行效率。
---------------139---------------
题目：
基于GPU的并行关联规则挖掘算法的设计与实现
摘要：
近年来，随着互联网与计算机技术的快速发展，人们利用新技术生产、获取、存储数据的能力有了很大的提升，各领域都积累了相当大规模的、存储形式各异的数据。而这些数据里往往隐藏着很多有用的信息，怎样挖掘出这些信息逐渐成为了一个亟待解决的问题。数据挖掘(Data Mining)技术就是为了解决这一问题而生的，数据挖掘是从海量、无规则的数据里，提取出其中隐藏的有用知识的过程。关联规则挖掘技术是数据挖掘领域的一个重要分支，主要研究事务数据库中有利用价值的项与项之间的联系，而忽略项本身的意义及其顺序。主要应用领域有商业推荐系统、医疗诊断系统、金...
---------------140---------------
题目：
最短路径算法并行化策略的研究与实现
摘要：
现阶段，随着我国智能交通系统与通信系统的不断发展完善，网络新特性的出现，对于网络中最短路径问题研究具有非常重要的意义。本文主要选取几种最短路径标号串行算法，并在此基础上分别通过网络复制与网络分割策略，对其最短路径进行求解，从而实现最短路径算法并行策略的研究。
---------------141---------------
题目：
并行LDA算法的研究与实现
摘要：
随着信息技术和互联网的迅猛发展，各个行业每天所产生的数据量呈爆炸式增长，寻求有效的大数据处理技术已经成为大数据时代背景下人们的迫切需求。
　　Spark是近几年在大数据背景下兴起的一种基于内存的并行计算框架，它的特点是适合运行一些复杂度较高的迭代和非交互式的算法。本文利用了该特点，在主题模型LDA的并行化研究中做了如下3点工作:
　　本文实现了一种使用Gibbs采样在Spark框架下进行LDA模型推导的方法。在算法中，我们采用了一种无冲突的数据分割方法将数据集分成了P*P个数据块，之后将这些分割好的数据块重新排序并将它们整合成P个子...
---------------142---------------
题目：
基于 GPU 的相位梯度变化质量图并行计算
摘要：
相位梯度变化质量图是一种可靠的相位质量图，但当计算窗口较大时，计算效率非常低下，严重影响信号处理的速度。论文提出了一种快速的相位梯度变化质量图的计算方法，采用 GPU 的多个计算核心同时计算分块缠绕相位的相位质量图，然后将结果下载到主机内存。最后通过试验验证了所提方法的高效性。
---------------143---------------
题目：
一种基于GPU的并行三维各向异性扩散的超声图像斑点噪声滤波算法
摘要：
三维的各向异性扩散的斑点噪声滤波算法(3D SRAD)计算密集,在CPU上串行处理运行效率较低,耗时长,不能满足实时系统的需求.为解决此问题,本文基于CUDA平台提出一种并行的3D SRAD算法——3D pSRAD.该算法从数据处理,任务分配以及纹理存储器和共享存储器的使用对并行处理进行了优化.实验结果表明,3D pSRAD提高了运算效率,计算加速比在60以上.
---------------144---------------
题目：
基于Hadoop的即时查询分析平台
摘要：
为了解决大数据的深度挖掘和即时查询的需求,建立了一个分布式、可伸缩、低成本和大容量的并行计算集群,实现了半结构化数据的SQL查询分析,并提供了标准对外接口.
---------------145---------------
题目：
GPU-CA模型下的溃坝洪水演进实时模拟与分析
摘要：
基于元胞自动机(CA)的局部并行计算特性和统一计算设备架构(CUDA)并行计算架构,提出了GPU-CA的溃坝洪水演进计算模型,重点探讨了溃坝洪水演进元胞自动机模型、GPU模型映射、计算优化、CPU/GPU协同的溃坝洪水演进模拟与分析等关键问题,研发了原型系统,并选择了案例进行初步试验.试验结果表明,在保证溃坝洪水演进模拟结果有效性的情况下,与基于CPU-CA串行计算模式相比,基于GPU-CA的溃坝洪水演进模型计算可提高计算效率,加速比随着元胞格网分辨率的提升而增加,当元胞格网的大小为10 m时,模型计算效率的加速比可以达到15.9倍,可支持实时溃坝洪水演进模拟分析与风险评估.
---------------146---------------
题目：
基于异构计算的无人机影像畸变差改正研究
摘要：
低空无人机航空摄影是获取灾区影像的最为方便、快捷的手段。影像畸变差改正，是进行无人机影像预处理的重要步骤。本文提出了一种基于C++AMP的并行影像畸变差改正算法，能够提高无人机影像畸变差改正的速度；并通过与基于 CPU 的串行（并行）影像畸变差改正算法进行对比分析，总结出适用于无人机影像畸变差改正的任务调度策略。
---------------147---------------
题目：
大数据背景的IT平台架构探索
摘要：
传统IT平台架构无法应对大数据井喷式的数据管理和存储压力.本文站在更好地服务大数据采集和分析的角度,设计了大数据背景下的IT平台架构,同时还比较了并行计算、网格计算等几种重要的架构承载技术,比较了其各自的优势和不足.
---------------148---------------
题目：
大数据环境下最小单调约束闭包Hadoop 并行关联规则
摘要：
针对传统关联规则算法存在较大规则冗余问题，提出基于最小单调约束闭包 Hadoop 并行化关联规则。首先，基于闭包算子约束规则等价关系集，给出了满足最小单调约束规则集，可有效地将约束规则集划分为不相交的等价规则类，降低冗余规则比率；其次针对大数据问题，采用 Hadoop 框架下 Mapreduce 并行计算模型，实现最小单调约束闭包关联规则的并行化计算，有效地提升算法对于大数据处理的可拓展性；最后通过在标准测试集上的实验对比，显示了所提算法的有效性。
---------------149---------------
题目：
一种基于横向或纵向扫描线处理的填洼算法
摘要：
针对传统Planchou&Darbous算法采用递归执行方式导致处理效率低下等问题,该文提出了一种适合基于CUDA的GPU并行执行的DEM洼地填充算法.此算法采用淹没-排水思路,多次推进式扫描完成排水;在串行执行和并行执行两种方式下,算法处理有所差异,其中串行算法代码更短;串行算法的时间复杂庋为O(n),测试结果表明串行执行时快于Planchon&Darboux算法,且在CUDA环境下的并行执行用时不到串行执行用时的一半.算法思路简单,易于编程实现.
---------------150---------------
题目：
基于MapReduce海量视频数据并行计算系统的设计
摘要：
在总结视频图像数据处理现状的基础上，针对海量视频数据的并行化处理问题，提出一种基于MapReduce的并行计算系统设计方法。该系统使用NVIDIA JETSON TK1搭建并行计算集群，在此基础上利用Hadoop实现了MapReduce。在此平台上设计基于CUDA 的并行数据处理算法对千万条文本数据进行处理，分析了其数据装载时间、处理时间和全部任务处理时间。结果表明，该系统当前加速比约为4．73，与C／S单机相比，处理速度有较大程度的提高，为实现实时海量视频图像处理奠定了良好基础。
---------------151---------------
题目：
从SSE到OpenCL:多核CPU上骨骼动画并行算法对比研究
摘要：
拥有高精度蒙皮和复杂骨骼绑定关系的骨骼动画,渲染时存在很大的性能瓶颈.以往研究采用GPU加速动画,但高端GPU成本过高,而中低端GPU的通用计算性能有时不如高端CPU.为充分挖掘算法在多核CPU上的执行性能,弥补中低端GPU通用计算性能的不足,提出了基于OpenCL的针对指令和线程的新兴集成并行方案,并与基于SSE结合OpenMP针对指令和线程的传统独立并行方案展开对比.实验结果表明,在多数CPU和多种复杂度的数据上,基于OpenCL的新兴并行方案的性能明显高于基于SSE的传统并行方案,并且性能优势随着数据复杂度的增加而提升.
---------------152---------------
题目：
基于CUDA的奇偶排序并行算法
摘要：
本文介绍了基于CUDA的奇偶排序并行算法,并给出GPU代码,分析了用CPU与GPU代码实现的优缺点,可以让我们对并行计算技术有更深刻的学习和了解.
---------------153---------------
题目：
基于GPU的一类地理多智能体系统并行仿真研究
摘要：
针对当前地理多智能体建模存在着计算成本高、配置复杂、运算加速性能不高的问题,以杜能模型为例,提出基于GPU并行技术的一类地理多智能体仿真与优化方法.通过构建空间索引网格的方法,动态维持智能体与空间索引网格的关联关系,提高地理多智能体系统的仿真运行效率.研究结果表明:采用GPU并行技术,能够使多智能体系统的运行性能得到明显提升,对开展大规模数据下的空间系统多智能体仿真建模具有重要意义.
---------------154---------------
题目：
电力系统全过程动态仿真技术的现状与展望
摘要：
随着我国全国性交直流混联电力系统的形成,电力系统的动态特性变得更加复杂.全过程动态仿真能够将电力系统电磁暂态、机电暂态和中长期动态统一起来进行计算,是研究和分析这种非线性超大规模电力系统动态特性机理、事故特征及其安全稳定措施的重要技术手段.分析了电力系统全过程动态仿真技术的研发与应用现状、存在的技术难点,并对技术发展进行了预测,主要包括电磁暂态-机电暂态-中长期动态统一仿真的数值计算方法和建模技术.该文指出新型数值积分算法、适于多时间尺度仿真的直流输电建模方法、具有智能化和开放式与交互式的并行仿真软件开发方法等关键技术,可为大规模交直流互联电网的安全稳定、经济运行及新技术和新设备的应用研究等提供强有力的仿真工具.
---------------155---------------
题目：
hp自适应有限元计算中一种新的自适应策略
摘要：
本文对hp自适应策略进行了研究,在前人提出的几种基于误差下降预测的hp自适应策略的基础上给出了一个新的hp自适应加密策略.该策略适用于二维三角形、四边形和三维四面体、六面体等不同类型的单元,适用于正则加密、二分加密等不同自适应加密方式.数值实验表明,该策略可以达到最优的误差指数下降阶,并在数值解的精度和计算效率上优于文献中的一些策略.该部分工作已集成到自适应有限元计算框架PHG的hp自适应模块.
---------------156---------------
题目：
基于Epiphany计算并行矩阵乘法的研究
摘要：
为了提高矩阵乘法的计算效率，首先通过分析串行实现的矩阵乘法当中的不足之处，找出在单核上计算所存在的问题，提出将操作矩阵进行二维块状划分并行计算的解决方案。基于二维网状结构的多核处理器，先从一般矩阵与特殊矩阵向量间的乘法开始分析，再给出计算一般矩阵乘法的Cannon算法。结合多核并行运算的天然优势，通过对所划分子块的合理调度，来克服核间通信传输速率缓慢的弊端，以实现高效计算矩阵乘法的目的。通过模拟实验与单核上的串行计算对比，证实并行计算的矩阵乘法在耗时上有了显著的提高。
---------------157---------------
题目：
并行计算技术在结构显式动力分析中的应用
摘要：
本文首先介绍了动力分析的求解方法,显式方法和隐式方法各自的优缺点.随后介绍了PKPM-SAU-SAGE软件中对于梁、柱、剪力墙和楼板的模拟方法.由于时间步长和模型精细化处理后导致计算规模的增加,PK-PM-SAUSAGE软件采用CPU+ GPU并行计算技术,同时优化模型网格质量,实现了动力弹塑性分析效率的提升.
---------------158---------------
题目：
并行自适应有限元计算中的负载平衡研究
摘要：
偏微分方程的并行求解,关键问题之一是网格划分,它不仅要求每个进程拥有相等的计算负载,同时要求有良好的划分质量,以减少进程间通信.在自适应有限元计算过程中,网格/基函数不断调整,会导致负载不平衡,必须动态地调整网格分布,从而实现动态负载平衡.本文研究了不同的负载平衡方法,并在并行自适应有限元平台PHG中实现.数值实验表明我们的动态负载平衡算法具有很高的划分质量,运行速度快,可有效划分网格并减少运行时间.
---------------159---------------
题目：
并行遗传定值优化算法研究
摘要：
获得一套全局最优的继保定值，对电网安全稳定运行有重要作用。经过对以往文献的研究，文章总结了主要的优化方法，并针对遗传算法计算精度高但是耗时长的特点，提出了并行计算的遗传优化算法。对遗传算法模型等进行概述，描述了并行遗传优化算法的核心算法。
---------------160---------------
题目：
基于单机多核格网DEM填洼并行算法的研究与实现
摘要：
随着高分辨率遥感卫星、 合成孔径雷达等对地观测技术的发展, 大范围高精度DEM数据的快速获取成为现实, 地理信息领域面临着高效处理海量数据的难题, 并行技术的出现给大数据的高效处理的实现带来了可能. 本文介绍了数字流域提取的关键步骤, 分析了洼地填充的重要地位; 基于洼地填充串行算法结构, 提出了洼地填充并行化的可行性; 借助OpenMP技术使用数据横向划分策略, 并赋以微小缓冲区, 最终实现了单机多核环境下的基于栅格DEM数据的洼地填充并行化. 最后实验结果表明, 在一定的范围内并行计算的时间随着线程的增多而减少, 并行效率也得到了极大的提升.
---------------161---------------
题目：
并行化小波基FDTD方法的电磁场计算效率分析
摘要：
为研究在大尺寸的光子器件中电磁场的传播特性,建立了一种基于小波基的时城有限差分(FDTD)数值计算方法,并在计算机集群系统中实现其并行化运算.该方法相较于标准的FDTD方法,具有更好的数值色散特性,大大减少了计算空间网格数,从而减少了内存的使用;且并行化计算大大减少了运算时间.验证了该方法的有效性,分析了影响并行运算效率的主要因素,并建立了一个估算模拟运算时间的数学模型.
---------------162---------------
题目：
浅谈大数据下的Hadoop分布式架构
摘要：
随着信息技术的迅猛发展，各行业产生的数据呈爆炸性的增长，而这些数据已远超过了传统的计算技术与信息系统的处理能力。实现大数据的研究，以有效的信息技术的手段和计算方法，获取、处理和分析各行业的大数据发现潜在的价值意义重大。该文就主要就是针对大数据下的Hadoop分布式架构的讨论。
---------------163---------------
题目：
双域可重构CIOS模乘器的研究与设计
摘要：
为提高ECC处理器中模乘的运算速度,并支持长度可重构的双域(素域和二元域)模乘计算,分析了CIOS模乘算法的并行性,提出了适用于硬件并行加速的双参数CIOS算法,设计了6级流水线以及多字数据并行运算的模乘硬件电路,可实现1 152位以内任意长度的双域模乘运算.在CMOS 0.18 μm工艺库下综合并布局布线,电路最大时钟频率为238 MHz.与其他文献的运算时间相比,160～1 024位模乘运算时间减少了17％～40％.
---------------164---------------
题目：
基于RS并行约简算法的配电网故障诊断方法
摘要：
随着电力系统对系统故障诊断智能化的要求越来越高，为了解决传统专家系统对不完整知识处理的局限性以及减少误判、漏判的情况，本文提出一种基于RS并行约简算法，将约简算法中计算相对正域的过程和计算核值的过程实现了并行化处理。实验结果显示，本方法提高了粗糙集中决策表属性约简的准确性，同时降低了属性约简的时间。本方法对配电网故障诊断的决策规则的自动化生成、实时故障信息进行分类判断和识别具有重要意义。
---------------165---------------
题目：
多核平台间的并行计算系统研究
摘要：
近年来,随着多核芯片的产生和现代科学计算需求的不断增大,并行计算系统被广泛研究和使用,旨在提高多核芯片的利用率,提升系统的计算执行效率.该文针对多核平台间的并行计算系统,首先,介绍了并行计算系统的硬件组成结构,然后,针对系统的硬件结构,提出了相应的并行编程模型的基本编程接口和支持机制,并从3个角度,即并行性分解、任务划分和任务调度介绍并行计算系统的设计原理;最后总结并展望了并行计算系统未来的研究方向.
---------------166---------------
题目：
基于GPU的并行MSD算法研究
摘要：
通用计算机的遥测信号处理系统通用性、灵活性强，不受硬件平台限制，便于开发、升级和维护，能够有效克服传统硬件平台的不足。多符号检测（ MSD）算法性能优良，具有计算量大、并行度高的特点，适合在通用计算机上进行处理。针对如何提高处理速度，在通用计算机平台上研究基于图形处理器（ GPU）的并行MSD算法，通过使用GPU对MSD算法并行加速，提高算法运算效率。实验结果表明，在同样条件下，基于GPU的并行MSD算法较串行算法最大可提速约134倍，能够有效提高处理速度。
---------------167---------------
题目：
融合有向图集与并行架构的HEVC去块滤波
摘要：
针对高效视频编码（high efficiency video coding, HEVC）的去块滤波，现有文献并没有深入研究其算法层和平台层之间的跨层并行实现机制。基于算法层的有向无环图集（ directed acyclic graph set, DAGS）和平台层的通用并行计算架构（compute unified device architecture, CUDA），针对HEVC去块滤波提出了一种跨层并行解码方案。所提方案通过分离图像帧的独立像素区域来减少对缓存的访问，并且降低了HEVC滤波过程中的时序依赖性，便于多核平台的并行处理。通过实验比较“串行”、“DAGS+多核CPU”、“DAGS+GPU”等三种不同的 HEVC 去块滤波方案，结果表明，所提“DAGS+GPU”跨层并行滤波方案平均取得了11~24倍的解码加速比，在保证率失真性能相当的情况下显著减少了解码时间。
---------------168---------------
题目：
论地理规律对流域过程模拟并行计算的指导作用
摘要：
流域过程模拟是地理学研究和流域科学管理的有效工具.在应用需求的推动下,长时段、高空间分辨率的多过程综合模拟逐渐兴起,流域过程模拟所需的计算量越来越大,亟需借助并行计算技术来提高效率.流域过程模拟并行计算的现有研究,大多为针对特定模型的个例研究,缺乏对指导各类流域过程模型并行计算的共性思路和原则进行讨论和梳理.首先,对可指导流域过程模拟并行计算的地理规律进行了分析,从空间、子过程和时间3个角度,探讨了空间等级层次结构、空间相互作用、子过程间依赖关系、时空动态变化等地理规律,对流域过程模拟并行计算的指导作用;然后,根据地理规律在并行计算中所发挥作用和适用范围的不同对其分类;最后,结合2个实例,对地理规律的流域过程模拟并行计算进行了分析和验证,旨在对流域过程模拟并行计算理论和方法的发展与应用提供借鉴.
---------------169---------------
题目：
基于密度的线数据分组算法研究
摘要：
目前,地理空间数据面临着由于数据量膨胀和计算量高速增长而引起算法效率低的问题,采用“分而治之”的数据分组策略提高运算效率已成为研究的热点.面向分布不均匀的线数据,本文提出了基于密度的线数据分组算法(简称LGAD).首先,算法通过查找高密度区提取样本线段,保证了分组算法的起点落到高密区;其次,考虑线空间拓扑关系的复杂性,引用水平、垂直和夹角距离度量线段间距离,创建样本线段与其他线段的距离矩阵;最后,以距离矩阵和最优选择方法实现数据负载均衡分组.实验结果显示,对数据分组和分组后数据进行线段聚类的2个过程中,该算法体现了较好的时间优势,与串行计算相比,在分组数为2-12时,平均比率达4.3,提高了应用的响应速度,具有较好的实际意义.
---------------170---------------
题目：
一种异构多核架构快速查询多边形图层间空间关系的方法
摘要：
目前,空间关系查询中常用的Plane Sweep算法是一种串行方法,而关于多核CPU的并行查询算法,在面对海量数据查询时,由于CPU核心数及线程数量的限制,其难以满足查询效率需求.针对该问题,本文提出了一种全新的异构多核架构多边形图层间空间关系查询的并行算法.首先,利用STR树索引过滤不相交的多边形;然后,对过滤后多边形的线段构建四叉树索引,利用CPU+GPU架构并行计算线段的相交以判断多边形环间的拓扑关系;再根据环间的拓扑关系计算多边形间的维度扩展九交模型(DE-9IM)参数值,据此确定多边形间的空间关系;最后,通过实验验证了该算法的准确性和高效性.实验表明,本算法能有效缩短大数据量的空间查询时间.在实验中逐渐增加目标数据集和源数据集多边形的数量,当两数据集都为50 000个多边形时,以包含关系为例,相比于ArcGIS,本文提出的算法可达到2倍的加速比.
---------------171---------------
题目：
基于Map/Reduce的并行异常报文生成引擎系统的设计与实现
摘要：
Hadoop Map/reduce是一种基于并行处理分布式架构的软件框架。本文在开源软件Hadoop Map/reduce的基础之上，将传统的异常报文串行生成算法并行化。Map/reduce框架是展开容错处理和保持负载均衡的一种框架。根据网络协议分层透明设计的原理，将报文采用类Wireshark模块进行解析成字段，设计并实现了并行的异常报文生成算法。
---------------172---------------
题目：
基于OpenMP大地电磁二维正演的并行计算
摘要：
本文采用有限元方法,在Win7操作系统下,基于OpenMP并行编程模式实现了任意频点数的大地电磁二维正演并行化.验证并行程序的正确性后,又对一个模型进行了计算.结果表明,当开启4个线程时两者都达到了2.3-2.6倍的加速比.事实证明对于多核单机来说,OpenMP是一种简单有效的并行方法,可以充分利用多核的处理能力.
---------------173---------------
题目：
求解一类特殊二次规划问题的分布式牛顿算法
摘要：
针对二次规划问题,现有的基于对偶分解和梯度方法的分布式算法由于没有充分利用目标函数的二阶信息,算法并不高效.针对一类特殊二次规划问题提出分布式牛顿算法,算法在计算对偶向量时使用Jacobi迭代,使算法不仅能够分布式执行并且可以并行运算.通过证明Jacobi矩阵的谱半径小于1保证了迭代的收敛性.最后通过数值实验说明分布式牛顿算法在运行时间上的高效性.
---------------174---------------
题目：
基于Paxos算法的分布式计算模型探究
摘要：
文中首先介绍了一致性算法的应用状况，重点结合Paxos算法对并行计算的方法进行了探究。分析了计算机的计算问题，进行了问题抽象，设计了一个基于Paxos算法的分布式计算的原型系统。并通过仿真实验验证了方案的可行性。
---------------175---------------
题目：
CUDA加速的肝脏体纹理合成与映射方法研究
摘要：
提出一种基于计算机统一设备架构加速(CUDA)的肝脏体纹理合成与映射方法,用于解决传统方法中合成肝脏体纹理耗时过长的问题.新方法消除了传统串行纹理合成中的关联性,采用基于CUDA构架的多线程并行处理来进行肝脏体纹理空间合成中的选块和布块工作,将映射计算中肝脏体模型表面网格节点着色、三角面片内部点集遍历的方法并行化,转移到GPU上进行计算.实验结果表明,该方法在保证肝脏体纹理真实感的同时,具有更高的合成速度.
---------------176---------------
题目：
基于Matlab的遥感图像IHS小波融合算法的并行化设计
摘要：
随着。感图像数据规模的不断扩大与融合算法计算复杂度的增大，。感图像的快速融合成为很多。感处理步骤的关键一环。计算机技术快速发展，CPU多核架构逐渐普及，为了充分利用多核处理器资源，Matlab提供了并行计算模型。本文选取了基于小波变换和IHS空间的图像融合算法进行并行化设计，利用Matlab并行计算工具箱与分布式计算服务器进行任务分割，实现了算法的并行化。实验结果表明，并行化处理可以有效缩短图像融合的时间，获得良好的加速比，验证了并行算法的高效性，对进一步研究并行图像处理有一定的指导意义。
---------------177---------------
题目：
基于CUDA的并行谱聚类社区挖掘算法
摘要：
社会网络和社交媒体数据具有大规模、高维度的特性,社区挖掘算法的计算效率是一个值得研究的问题.针对此问题,本文利用CUDA并行计算架构,提出一种并行的谱聚类社区挖掘算法,首先对高维的社会网络数据集进行降维,再用CUDA的并行计算能力提高谱聚类算法的计算效率.实验表明,本文所提算法能有效地提高社区挖掘算法的计算速度,并行计算效率较常规算法有5～8倍的提高,为社区挖掘计算提出一种新的思路.
---------------178---------------
题目：
基于大规模并行的高超声速飞行器动力学特性仿真
摘要：
基于隐式重启动Krylov-Schur和Jacobi-Davidson两种算法和ANDA并行计算框架,构建了大规模模态分析及基础随机振动响应并行计算体系;将并行求解体系应用于对典型乘波体外形高超声速飞行器模型及动力学特性仿真,计算规模达到1 400W自由度,并行核数达到1024核;模态结果与商业软件对比,其前100阶固有频率相差不超过0.01％,振型完全一致,1024核并行与16核并行计算效率提高了约60倍,并验证了算法的精确性及大规模并行计算时的高效性,获得了高超声速飞行器的低阶动力学响应特性.
---------------179---------------
题目：
基于多尺度数学形态学地震图象增强方法在裂缝解释中的应用
摘要：
为了减少裂缝解释的多解性,提高结果的准确性,本文引入了基于完备格的数学形态理论,提出了一种新型的多尺度数学形态学地震图象增强方法.该方法首先对三维叠后地震资料的时间振幅切片或叠后地震剖面进行结构分析,然后优选结构元素模板,使用多尺度数学形态学方法对地震图象进行增强,并通过形态算子提取异常体的信息,最后利用异常信息进行裂缝解释.实际资料的计算结果表明,本文提出的基于多尺度数学形态学地震图象增强方法在突出图像中的某些信息的同时削弱或去除无关信息,或将原图转换成一种更适合人或机器处理的形式的方法.该方法在裂缝解释处理中,较好的抑制了随机噪音,同时增强了边缘信息,可有效地预测裂缝发育带的展布.
---------------180---------------
题目：
基于并行计算的海量点云狄洛尼构网方法探讨
摘要：
针对现有Delaunay三角网购网方法研究的不足,文章提出一种基于并行计算的海量点云Delaunay方法:根据Delaunay分治构网的思想,将Delaunay构网分为数据分割、构建子网和子网合并3个步骤;设计了一种自适应的四叉树结构来分割和映射数据文件,并依据OpenMP并行标准中的Fork/Join并行模式,分层执行构网运算和合并运算;最后,使用一种改进的WFM-JLP调度算法来调度构网和合并运算以取得较好的负载均衡.实验证明:该方法能较好地降低算法的运行内存,减少运算时间.
---------------181---------------
题目：
遥感影像在最大极值范围的并行稳定匹配
摘要：
针对目前立体影像匹配时普遍存在的配准稳定性与配准精度不能同时兼顾问题,该文采用金字塔和分块策略,首先在多尺度空间下进行粗匹配,获得大量的初始特征点集;然后通过限制金字塔影像的阶数对初始特征点进行坏点剔除和滤点均匀化来获得良好的初始特征点;最后通过进行分块影像并行化SIFT算法匹配来实现精确匹配,提高效率.实验结果证明,此遥感立体影像并行稳定匹配方法能够提高匹配的效率,对影像的旋转、缩放和视角变换具有更强的抵抗性,其配准精度较高,适用于大范围的遥感立体影像的匹配.
---------------182---------------
题目：
一种大规模数据并行计算方法的改进研究
摘要：
对大规模数据进行并行计算处理优化是实现数据云计算的关键技术，大规模数据分布空间维数较大，运算的时间成本和空间成本较高。传统方法采用块匹配和网格计算方法进行大数据并行处理，在并行与迭代处理过程中受到特征干扰较大，运算效率不高。基于此，提出一种基于奇异值特征分解的大规模数据并行计算方法。进行大规模数据的结构分析，基于奇异值特征分解对大规模数据信息流进行特征分解，实现数据的降维处理，提高并行计算的效率。仿真结果表明，采用该算法进行大规模数据的并行计算的加速比较高，计算时间减少，提高了数据处理能力。
---------------183---------------
题目：
CUDA技术在GPU通用计算中的应用
摘要：
CUDA技术是由NVIDIA推出的通用并行计算架构,其中的GPU能够解决复杂的计算问题.该架构主要包含CUDA指令集架构(ISA)和GPU内部的并行计算引擎,所编写的程序可以在支持CUDA的处理器上运行.
---------------184---------------
题目：
虚拟计算环境下并行编程模型的研究与实现
摘要：
针对目前面向大数据处理的并行编程模型研究中存在的不足,利用BSP模型性能可预测、易于编程、消息传递不产生死锁等优点,将BSP模型与虚拟计算环境相结合,提出一种虚拟计算环境下分布式内存与共享内存混合的并行编程模型BSPCloud利用Java语言实现了BSPCloud并行编程模型原型系统,在虚拟计算环境下对其性能可预测性和加速比进行评估,实验结果表明BSPCloud具有很好的性能和可预测性.
---------------185---------------
题目：
基于CUDA的拉普拉斯金字塔的优化?
摘要：
提出了基于CUDA的并行拉普拉斯金字塔算法。算法采用的并行拉普拉斯算法很好地解决了共享存储器的bank冲突和全局存储器的合并访问的问题，为了最大化并行效率，计算了SM占用率，并通过公式进行了论证。在GTX480平台下，基于CUDA的并行拉普拉斯金字塔算法获得了几十倍的加速比。最后，将基于CUDA的并行拉普拉斯金字塔算法成功地应用于图像融合和增强图片的细节处理，充分证明了并行拉普拉斯金字塔算法广泛的有效性和必要性。
---------------186---------------
题目：
基于MPI的TOUGHREACT并行性能分析
摘要：
反应运移模拟在实际应用中的主要制约因素是其计算量巨大,对模拟程序并行化可以拓展反应运移模拟的应用范围.在阐述反应运移模拟耦合过程的基础上,介绍了TOUGHREACT基于MPI的并行实现方法.以ECO2N模块为例,通过分析程序的流程图、加速比和并行效率,探讨TOUGHREACT并行程序的计算性能,并通过加密网格的方式对其加速效果进行验证.结果表明:基于MPI的TOUGHREACT并行程序采用METIS区域分解方法和AZTEC并行迭代解法器库,有效地实现了对TOUGHREACT的并行加速;在计算集群上调用2～ 128个处理器时,可以达到2.00～68.09倍的相对加速,显著提高了程序的计算效率;网格的剖分精度越高,该程序的并行效果就越好,表明该程序对复杂问题的并行加速效果更优.
---------------187---------------
题目：
2D Laplace问题的OpenMP并行求解研究
摘要：
针对一类典型二维Laplace问题,研究其有限差分离散方法及其相应离散系统的并行求解算法与并行程序设计,本文设计给出一种求解二维Laplace问题的串行算法和相应的并行算法及OpenMP并行程序.数值实验结果验证:并行算法与并行程序是正确可靠的;对于中等规模问题8线程加速比达到3.03,且在同等的线程数目条件下,求解规模越大,加速比越大
---------------188---------------
题目：
基于数值模拟的潮汐应力触发月球深震机制的探讨
摘要：
月震发生在约700 ～1 200 km的深度,且具有27天多的活动周期.本文对月球所受地球引力而产生的固体潮汐作用的位移场和应力场进行百万网格的并行有限元方法计算模拟.计算结果显示最大剪应力随深度变化,如果月球可能有半径为700 km左右的液态核,或者虽然月核较小,但月幔底部处于部分熔融状态,则月震发生深度恰好就是剪应力最大的深度.月核是否存在一直没有直接的地震学观测证据,本文的计算从另一个角度在一定程度上支持了液态月核可能存在的观点.
---------------189---------------
题目：
多桩锥体海洋平台结构冰荷载遮蔽效应离散元分析
摘要：
在海冰与多桩锥体海洋平台结构的相互作用中，平台结构总冰力在海冰流向和桩腿方位的影响下呈现出显著的遮蔽效应。采用具有粘结－破碎效应的离散元方法，基于GPU并行的高性能计算，对不同冰向下锥体海洋平台结构的冰荷载进行了数值分析，确定了不同冰向下平台结构各桩腿的冰力衰减系数并分析了总冰力的遮蔽效应。最后，对自由边界影响下多桩平台结构冰荷载遮蔽效应的产生机理进行了讨论。本文工作可为多桩腿平台结构的冰荷载特性、冰激结构振动以及冰区结构设计提供参考。
---------------190---------------
题目：
分布共享环境下支持弹性伸缩的图处理框架
摘要：
作为大数据处理的一种重要模式，图处理被广泛地应用在了机器学习、数据统计和数据挖掘等场景中。在企业级应用中，多种类型的大数据处理框架通常会部署在同一个分布式集群中，其运行环境是开放、共享的。这时，图处理需要考虑运算资源动态变化的问题。为了能适应这种动态性，更加充分地利用开放共享环境的资源，图处理框架应该具备弹性伸缩的能力。通过调研，发现现有的图处理框架尚未完全实现弹性伸缩。为此，介绍了一种支持弹性伸缩的分布式并行图处理框架 SParTaG。首先基于任务并行模型定义了图处理任务集及任务模型；其次基于任务迁移机制设计并实现了可动态伸缩的图处理框架；最后设计了一个基于负载均衡的调度算法，实现了动态伸缩的图处理过程。实验结果说明， SParTaG 的性能与当前流行的开源图处理框架Giraph相近，且具有较好的弹性伸缩能力。
---------------191---------------
题目：
多核并行计算在地形因子计算中的应用
摘要：
为了满足地理国情监测中地形统计指标的高性能计算需求,该文提出在多核计算环境下将地形因子串行计算进行并行化的方法:通过对串行算法耗时部分进行线程级并行化改进,尽可能使计算过程中的线程负载均衡、计算任务的分配更加均匀,从而有效提升程序运算效率.试验对比了不同地形因子算子在计算栅格数据时串行方式和并行方式的执行效率差异,测试结果表明,并行算法在单机16核环境下的计算效率提升明显.
---------------192---------------
题目：
虚拟化环境下多GPU并行计算研究
摘要：
针对大规模计算任务场景,提出在虚拟化环境下多GPU并行计算的实现方案,使用多线程或流处理的方式实现多GPU并行计算,并分析GPU多层次存储结构、传输等方面内容,采用经典的蒙特卡罗方法这一具有代表性的科学计算实例进行实验验证.
---------------193---------------
题目：
基于CUDA的视频运动目标检测算法并行实现
摘要：
在视频运动目标检测的能量优化算法中,引入目标先验约束信息,能有效地提高目标检测性能,同时也极大地增加了算法的复杂度.以CUDA平台为基础,从算法并行任务划分,实现粗细粒度并行;从合理规划GPU内存分配,提高数据的吞吐率两方面实现了带约束的能量优化视频运动目标检测算法的高效并行.实验结果表明,算法的GPU并行实现与CPU串行实现相比,显著提高了计算速度.
---------------194---------------
题目：
双币种期权定价模型的一个新ADI并行差分方法
摘要：
双币种期权是一种重要的金融衍生产品,其定价模型是一个含有混合导数项的二维Black-Scholes方程,研究它的数值解法有着非常重要的理论意义和实际价值.本文给出求解双币种期权定价模型的基于Craig-Sneyd分裂法的—个新ADI差分方法(C-S ADI),该方法首先将二维Black-Scholes方程分裂为两个一维方程和—个含有混合导数的二维方程,然后分别对一维方程构造半隐式格式,对含混合导数的二维方程构造显式格式进行计算.C-S ADI差分方法具有以下优点:并行性,无条件稳定性,收敛性及空间二阶、时间一阶的计算精度.理论分析与数值试验表明,相比于经典的Crank-Nicolson差分格式和已有的基于Douglas-Rachford分裂法的ADI差分格式(D-R ADI),本文格式计算精度更高,并且由于其具有天然的并行特性,本文格式比串行的Crank-Nicolson格式节省了近1/5的计算时间,证实了该方法对求解双币种期权定价模型是有效的.
---------------195---------------
题目：
不可压N-S方程的高效并行直接求解
摘要：
对不可压N-S方程的数值计算,当计算规模增大时,不论是采用湍流模型计算还是直接数值模拟(Direct Numerical Simulation,DNS),大规模的并行计算都难以实现.该问题的关键是求解全场联立的压力泊松方程的并行计算技术.利用并行近似解求解方案,创建高效大规模并行计算的不可压N-S方程的直接求解方法.三维窄方腔热对流的DNS计算结果表明,该直接求解并行计算方法具有很好的并行效率,并且计算的三维湍流热对流的特性是合理的.
---------------196---------------
题目：
基于阈值分割的并行压缩鬼成像方法
摘要：
为了提高鬼成像的速度，提出了基于阈值分割的并行压缩差分鬼成像方法。首先通过设置合理的阈值筛选出涨落较为明显的数据进行采样；然后再通过并行分块降低图像维度，提高整体运算速度；最后通过压缩感知重构算法重构图像。通过对图“BUAA”的半物理仿真以及透射物体“光”的实验结果表明，与普通的二阶赝热光关联成像相比，该方法能以更少的采样次数和运行时间重构图像，可提升成像信噪比。
---------------197---------------
题目：
Hα全日面云污染实时识别和修复系统
摘要：
高空云层导致所观测的Hα全日面像上覆盖有一层云污染,使得图像上的太阳活动细节变得模糊不清.为了能够实时探测云污染,并及时显示修复后的图像,采用图形处理器技术实现了一个Hα全日面云污染实时识别和修复系统.该系统主要在统一计算设备架构(Compute Unified Device Architecture,CUDA)环境下利用图形处理器并行实现:(1)二值化图像椭圆长短轴比值法识别重度云污染图像;(2)临边昏暗曲线中心对称法识别可修复云污染图像;(3)频域巴特沃斯低通滤波法去除云污染.通过对系统中各运算在图形处理器中花费的时间进行详细测量,发现傅里叶正反变换和频域滤波占用了图形处理器总处理时间的52.9%,是系统中最耗时的.然而,相对于1 min的观测时间间隔,约0.7 s的总处理时间可以满足实时显示的需要.另外,通过对修复后的图像做质量评价,验证了所采用的修复算法可以有效地去除云污染,并对太阳活动细节影响较小.最后讨论了系统存在的不足和需要进行的改进.
---------------198---------------
题目：
网络信息披露制度下XBRL金融数据的频繁模式并行挖掘
摘要：
信息披露制度是上市公司为保障投资者利益、接受社会公众的监督而依照法律规定必须将其自身的财务变化、经营状况等信息向社会及监管部门公开或公告,以便投资者充分了解情况的制度.XBRL作为一种基于XML的可扩展性商业报告语言,目前已广泛应用于财务信息披露制度中,并逐渐成为了信息披露制度的标准数据格式.对XBRL的规范、分类、实例文档进行研究,基于MapReduce和HDFS提出可用于海量XBRL数据的频繁模式并行挖掘方法,基于我国上市公司的XBRL实例数据进行了实验,取得了良好的效果.
---------------199---------------
题目：
基于MPI的高性能UVFITS数据合成研究与应用
摘要：
中国明安图超宽频谱射电日像仪(Mingantu Ultrawide Spectral Radioheliograph,MUSER)进入实际观测后,每3 ms产生一帧100 kB左右的数据,每天的原始观测数据约3.5 TB.由于射电日像仪的原始数据采用自定义格式,为了后续数据分析和共享的需要,有必要根据数据存储需求把这些原始数据转换成天文常用的文件格式.在前期工作中已经实现了原始数据格式到UVFITS文件的转换,在此基础上研究了基于MPI的集群并行环境下UVFITS合成系统的性能优化.通过实验验证,在改进后的并行环境下,UVFITS合成系统的性能达到了需求的2.5倍,可以有效处理当前及未来一定时间内射电日像仪的海量观测数据.同时,改进后的系统具有良好的横向扩展能力,能够为相关项目的数据处理提供借鉴和参考.
---------------200---------------
题目：
大数据下微博推荐算法
摘要：
为了提高微博推荐算法的准确率和解决社交网络平台海量信息的问题.基于LDA(Latent Dirichlet Allocation)三层模型提出C-LDA(Collaborative Latent Dirichlet Allocation)四层模型,该模型不仅考虑被转发者对转发者的影响而且考虑了关注者产生的影响.综合特征词热度、用户负样本反馈以及遗忘曲线等因素改进吉布斯采样算法,使用改进后的吉布斯采样算法近似求解C-LDA模型.然后运用模型中用户与微博的主题概率向量计算相似度,进行Top-K微博推荐.与以往方法相比,该方法适用于具有时效性和互动性的微博应用场景,推荐的效果更加理想.最后基于Hadoop平台实现了吉布斯采样算法以及词汇热度算法的分布式处理,提高了处理微博海量数据的能力.实验结果表明,C-LDA算法的Perplexity值相较于传统的LDA算法降低了9.45％.基于C-LDA算法的Top-10推荐结果相较于RT-LDA算法准确率提高了11.23％,召回率提高了14.56％,Fmearsure提高了12.53％.在5个节点的集群上分布式处理任务的时间比单机减少了68％.
---------------201---------------
题目：
浅析并行计算编程技术
摘要：
计算机技术的不断发展也推动了各行各业对性能和运算需求的增加,各种规模庞大、运算复杂的应用也相继问世,不同的并行计算编程技术和开发模式得到广大开发者的认同.本文从并行计算编程技术的概念分析开始,介绍了当前主流的并行计算编程技术开发模式,并详细描述了CUDA框架的GPU并行技术方法,旨在对并行程序的运行、调试有初步的认识,也能让开发者根据自身编程特点和应用场景选择合适的并行计算编程技术,提高开发效率.
---------------202---------------
题目：
可扩展的迭代自组织分析并行处理算法
摘要：
随着遥感影像数据量的增加,传统非监督分类迭代自组织分析(ISODATA)算法的运算将十分耗时,应用并行计算技术能够有效解决该性能瓶颈.针对现有基于并行计算模型MapReduce的遥感迭代自组织分析并行算法存在的局限性,提出一种可扩展的基于MapReduce的迭代自组织分析并行处理算法.该算法通过其包含的全局子采样算法、聚类中心点集合过滤算法以及聚类映射算法,有效克服了现有并行算法中存在的不足.实验结果表明,在同等规模遥感计算中,该算法效率高于现有并行处理算法,具有良好的加速比,且在处理更大的影像块时具有更高的精度.
---------------203---------------
题目：
基于矩阵LU分解的并行处理
摘要：
矩阵LU 分解是一种解决线性方程组的有效方法。利用多线程技术，将串行算法改为并行算法，使用OpenMP、MPI、PPL、三种并行模式得出三种最优的并行算法。通过三种算法的数值结果可以得出OpenMP的效率最高，MPI效率最低。OpenMP编程模型比较适合迭代的并行计算，MPI是适合于各个节点间的并行计算，它可以提供集群通信使得各个节点间进行数据交互。最终结论的并行模式可以推广到各种数值计算问题。
---------------204---------------
题目：
多波束测深数据并行滤波算法
摘要：
针对提高节结合不确定度的水深评估算法执行速度的问题,该文在传统的CUBE滤波算法基础上提出一种适用于多核架构的并行滤波算法.把测深数据滤波分解为构造CUBE网格和估算网格节点水深两个环节,然后针对各环节特点设计对应的并行计算方法.通过两种方法提高滤波速度:一是通过合理的并行策略把计算任务分配到多个处理器核上并行执行;二是引入基于堆结构的排序方法提高数据滤波速度.实验结果表明,所设计算法在四核处理器上运行时,能够将滤波速度提高约2.74倍.
---------------205---------------
题目：
基于跨平台的连续最大流图像分割并行实现
摘要：
针对连续最大流算法计算效率不高且平台局限的特点,提出了基于 OpenCL 的连续最大流算法并行实现。在算法并行特征分析基础上,将迭代求解最大流优化问题并行实现。合理调用异构平台的 CPU 和 GPU,实现算法在不同硬件平台的高性能与平台移植。实验结果表明,在保证图像分割质量下,算法的 GPU 并行实现较 CPU 实现有数量级的提升；算法在 AMD,Nvidia 和 Intel 三大主流平台上通用计算运行,验证了算法的有效性和平台的可移植性,基本满足实际应用的要求。
---------------206---------------
题目：
基于模块划分的GPU加速布料动画
摘要：
为了提高布料动画的仿真速度,通过研究动力学和基于位置约束动力学(PBD)的两种布料仿真模型,提出了划分模块的并行计算方法.首先利用数据分块的方式将单个计算任务划分为独立的块;然后对块内采用GPU并行计算,进而提高了布料动画仿真的实时性和鲁棒性;最后,观察布料在不同的场景环境和随机风场作用下的仿真动画,验证了该算法的适用性和有效性.实验结果表明,在相同的条件下,文中计算方法能够有效提高仿真速度,同时在仿真精度较高时,依然可以满足实时性的仿真动画要求.
---------------207---------------
题目：
CPU+GPU异构体系混合编程模式研究
摘要：
近年来，使用CPU单一模式进行并行计算已不适用，随着GPU其超高的计算性能和性能功耗比，CPU+GPU协同异构体系下的并行计算模式广泛应用。在并行计算领域、高性能计算领域、超级计算领域都有非常重要的作用。文章提出了使用CPU+GPU异构体系，在该体系结构下进行设计并行程序，使用一种并行编程模型，来提高程序的性能。
---------------208---------------
题目：
基于云计算的空间矢量数据并行处理
摘要：
研究了提高空间矢量数据运算效率的分布式并行处理方法,基于微软Azure云平台设计了适用于矢量数据并行处理的3种架构方式:中心负载均衡架构、分布式静态负载均衡架构、分布式动态负载均衡架构,并分别搭建原型系统对小规模偏态分布数据和大规模数据进行叠置分析测试.试验结果表明,基于Azure云的分布式动态负载均衡架构版本原型系统可大幅度提高计算效率,对小规模偏态分布数据集可以达到超过10倍的加速比,对大规模数据集的分析计算更是达到了超过40倍的加速比,证明基于Azure云的分布式动态负载均衡架构方法是提高空间矢量数据分析效率的有效方法.
---------------209---------------
题目：
MATLAB并行计算解决方案
摘要：
为了利用分布式和并行计算来解决高性能计算问题,本文介绍了利用MATHWORKS公司开发的并行计算工具箱在MATLAB中建模与开发分布式和并行应用的一些方法;包括并行for循环、批处理作业、分布式数组、单程序多数据(SPMD)结构等.用这些方法可将串行MATLAB应用程序转换为并行MATLAB应用程序,且几乎不需要修改代码和低级语言编写程序,从而提高了编程和程序运行的效率.用这些方法来执行模型,可以解决更大的问题,覆盖更多的仿真情景并减少桌面资源.
---------------210---------------
题目：
基于实时LOD简化绘制的渲染优化方法
摘要：
随着虚拟展示应用在移动网络中的不断发展,在面对大量移动智能终端的并发请求时,服务端的计算负载成为了实时渲染的主要瓶颈,针对如何优化服务端渲染计算提高渲染效率,提出一种基于场景实时LOD简化绘制的渲染优化方法.方法在服务端实时绘制过程中根据用户的交互状态,实时简化绘制三维模型的相应分辨率细节层次模型,控制渲染图像质量,避免不必要的图形绘制,降低渲染计算负载.三维模型简化由CUDA实现并行处理,通过空间八叉树进行划分并按照顶点重要程度进行模型并行简化,控制场景渲染过程中的几何复杂度.实验证明,方法能够有效降低渲染耗时,保证用户进行交互浏览时的实时性.在移动网络环境中,方法能够有效降低服务端负载压力,提高渲染效率.
---------------211---------------
题目：
基于OpenCL加速的SPH流体仿真
摘要：
流体在虚拟现实场景中扮演重要角色,基于物理模型的流体动画可以增强数值仿真的真实感.但通常的基于物理模型的流体动画渲染,如果没有采用并行计算,不能达到实时模拟的效果.绽用异构计算平台OpenCL对SPH (smoothed particle hydrodynamics)方法进行加速,充分利用了 OpenCL与图形渲染APl的数据互通性,并采用了 CPU和GPU的协同工作的技术,能够发挥硬件潜力;同时,采用库伦定律和SPH方法计算表面张力和粒于法线,初步的实验结果表明该方法有希望用于大规模流体仿真.
---------------212---------------
题目：
SLIC超像素分割的并行化实现
摘要：
数字图像处理往往信息量大，算法复杂度高。 SLIC超像素分割算法在图像预处理阶段，通过相邻像素的关联特征，将单一像素点聚类为超像素块，有效过滤高相似度重复信息。根据聚类过程相对独立的特性，并行化实现SLIC超像素分割算法，有效降低算法时间复杂度。
---------------213---------------
题目：
采用动态负载均衡的LiDAR数据生成DEM并行算法
摘要：
随着高性能计算的发展,并行技术已经广泛应用于LiDAR数据的分析处理.本文针对现有LiDAR数据生成DEM并行算法所存在的负载不均衡问题,设计并实现了动态负载均衡的LiDAR数据生成DEM并行算法.该算法采用主从式并行策略,管理进程负责LiDAR点云的高效自适应条带划分,计算进程负责LiDAR点云生成DEM的计算.本文设计了任务量的动态调度策略:首先,由所有进程并行创建任务量由大到小排列的待处理任务队列;然后,管理进程根据计算进程的反馈对待处理任务进行动态分配,以达到负载均衡.在24核集群环境下,用30 GB(约12亿点)LiDAR数据对本文算法进行测试,生成分辨率为1m的格网DEM,算法加速比峰值达到15.16;同时,与静态调度策略进行对比实验,结果显示本文的动态负载均衡策略可更好地保证进程间的负载均衡,有效地提高了LiDAR生成DEM并行算法的整体效率.
---------------214---------------
题目：
应用FPGA的机器视觉系统研究综述
摘要：
应用FPGA因为具有性能高、功耗低、结构紧凑等特点,应用FPGA(现场可编程门阵列)作为主要运算器件的机器视觉系统有着广阔的应用前景.综合介绍了研究领域中基于FPGA的视觉系统设计具有主要代表性的研究成果,并提出了目前存在的主要问题以及未来发展趋势展望.
---------------215---------------
题目：
一种并行在线算法在弹道目标识别中的应用研究
摘要：
本文针对非合作性弹道目标识别样本规模小、计算实时性需求高的特点，提出一种并行在线识别算法。该算法基于多核学习的不同核矩阵权重的自适应学习实现对不同飞行阶段目标特征的自选择，并进一步利用增量学习实现算法的在线化应用。进一步地，针对不同的飞行阶段人工干预参与学习的目标特征选择。仿真试验结果表明，该算法可用于弹道目标的头体分辨，计算效率高，准确率满足工程需求。
---------------216---------------
题目：
动态可重构阵列处理器数据流处理单元的设计与实现
摘要：
阵列处理器是一种满足高效能需求、适应未来工艺发展的并行计算结构。基于动态可重构阵列处理器架构，提出了一种基于数据流驱动的处理单元高效硬件实现结构，并完成了四抽头低通滤波器的电路映射及仿真，最后基于 Xilinx V6开发板的综合结果进行了性能分析。
---------------217---------------
题目：
一种基于FPGA的变电站仿真模型并行解法
摘要：
为降低变电站培训仿真系统的建设成本，研究一种基于可编程逻辑器件(field-programmable gate array，FPGA)的变电站仿真模型并行解法。在分析梯形法和因子表法求解仿真模型的基础上，设计一种以乘–除–加运算为基本粒度的并行计算平台。为方便地进行消去节点排序和消去任务分配，用单线图描述变电站结构，并给出节点消去计算量与节点度之间的关系。为缩短仿真模型的求解时间，采用基于最小视在消去计算量的消去节点安排方法，以及等待方式与替代方式相结合的消去任务分配方法。实践表明，采用所提出的并行计算平台和任务分配策略，一个具有88′4个节点的变电站一次系统能以50ms仿真步长在一块EP3C120上运行。
---------------218---------------
题目：
材料科学中的高性能计算
摘要：
高性能计算是研究材料的成分—结构—性质三者之间关系的有力工具。材料科学中的计算模拟主要使用密度泛函理论研究原子到微米尺度的材料，其并行实现方式主要分为并行k点、并行能带和并行平面波，具有较高的并行效率和大量的软件实现。并行k点方式具有较好的扩展性，但不适合于计算大晶胞体系；并行能带方式对于中小晶胞体系效率较高；并行平面波方式适合于大晶胞体系，但对全局通讯的依赖性较高，并行扩展性较差。充分利用最新的硬件技术如加速卡、众核技术等改写或重新设计材料科学计算软件已成为最近的发展趋势。
---------------219---------------
题目：
一种多源海量局部放电信号脉冲的并行提取方法
摘要：
针对多源、海量局部放电(Partial Discharge,PD)信号的放电脉冲提取问题,提出了一种基于消息传递接口(Message Passing Interface,MPI)的并行化方法.该方法采用管理者-工人-写者模式,由管理者动态分配任务,工人负责业务计算并由写者回收计算结果,将数据管理和任务执行分离.此外,由管理者辨别信号来源并发送给工人作为数据文件解析和算法参数设置的依据,能够解决多源异构信号处理问题.实验结果表明所提方法高效可行,且具有良好的加速比,脉冲提取准确率达90％以上,满足工程应用需求.
---------------220---------------
题目：
顾及空间邻接关系的多级河流线状矢量数据并行压缩算法
摘要：
提出了一种顾及空间邻接关系的多级河流线状矢量数据并行压缩算法．首先利用拓扑分析和网络分析提取多级河流矢量数据的空间邻接结点，并对Douglas‐Peucker算法进行改进；然后基于数据并行的任务分配方式，设计多级河流矢量数据并行压缩算法，并利用消息传递接口和C语言对该算法进行编程实现；最后设计验证性实验，利用该算法对三峡库区重庆段的多级河流矢量数据进行压缩．研究表明：利用该算法压缩多级河流矢量数据的空间邻接结点保持率达到100％，同时相对于串行算法，计算节点为4时平均加速比可达2.507，提高了压缩效率．
---------------221---------------
题目：
脉冲鼓泡床内鼓泡和颗粒混合特性的CFD-DEM 数值模拟
摘要：
基于 FLUENT 软件信息传递模式的 MPI（message passing interface）并行计算平台，通过用户自定义函数（us-er-defined functions，UDFs）文件发展一种拟三维颗粒的计算流体力学（computational fluid dynamics，CFD）-离散单元法（discrete element method，DEM）耦合并行算法。采用该算法数值模拟了脉冲鼓泡床内气固两相流动，揭示了气相鼓泡特性和颗粒混合机制。数值模拟结果表明：该算法具有随计算节点数增加的良好扩展性能和加速性能；在鼓泡过程中，主流两侧的小尺度气流涡逐渐发展为双主涡；单气泡通过床层后，颗粒混合仅局限于射流触及区域；数值模拟结果与相关试验和数值模拟结果吻合较好，表明该并行算法能够较好的模拟稠密颗粒气固两相流中鼓泡和颗粒混合特性，为其在大规模并行集群上的应用奠定基础。
---------------222---------------
题目：
大规模GNSS基准站网快速同步处理方法研究
摘要：
目前我国GNSS连续运行基准站网已基本建设完毕,全国范围内建设完成约2000个GNSS连续运行基准站.随着站点规模的加大,数据计算的效率也迫切需要提高,采用传统的高精度数据处理软件已适应不了大规模GNSS网的数据解算要求.本文基于BERNESE5.2软件研究了我国"陆态网络工程"260个基准站的大规模GNSS网同步数据处理方法,通过修改源程序及利用并行计算技术,成功实现了陆态网络基准站快速、高效、高精度的数据计算能力.实例验证表明,陆态网络单天260个站的数据在无需分区的情况下,可在1 h内获得全球框架下的约束解,解算的框架点坐标精度在毫米量级,大大提高了国家数据中心的大规模GNSS网数据处理能力.
---------------223---------------
题目：
基于多核并行的无穷级数求和计算方法
摘要：
通过讨论无穷级数求和计算的并行结构,来分别实现用Windows API、OpenMP、MPI三种语言求无穷级数的和.根据数值实验的结果,比较分析各种并行计算模式的优缺点.
---------------224---------------
题目：
基于 OpenCL 的双 GPU 基数排序算法
摘要：
为提高基数排序算法在异构并行平台下的资源利用率和算法加速比，提出基于OpenCL的双GPU基数排序算法。通过研究并行基数排序思想，以Y485 P作为实验平台，使用OpenCL技术首先实现单GPU的基数排序算法，之后实现负载平衡的双GPU基数排序。测试结果表明，在使用单GPU时加速比为1．3x，使用双GPU时加速比为2．32x。
---------------225---------------
题目：
指纹密钥生成与基于身份的加密方案研究
摘要：
随着云存储、大数据等新兴互联网技术的不断发展，信息安全问题不可避免地引起了广泛的关注。传统的密码系统完全依赖于与密码系统匹配的密钥，并且密钥与合法用户无必然联系，一旦密钥失窃或丢失，作为安全保障的密码系统也将随之失效。生物密钥技术利用用户独有的生物特征来保护或提取密钥，试图从传统密码学的精确性与生物特征信息的模糊性之间寻求平衡，以解决密钥易失、与合法用户缺乏联系等问题。目前，指纹特征密钥技术领域已有非常多的研究成果，因此，基于指纹的生物特征密钥技术更具有应用意义。
　　本文研究了一种具有较高安全性的指纹特征密钥...
---------------226---------------
题目：
基于多处理器的工程机械控制器设计
摘要：
文章针对传统的基于PLC技术的工程机械控制器缺乏强大的高精度数据采集及数据处理的缺陷，采用一种多核并行架构设计，该设计充分利用RISC体系结构的处理器所具有的指令处理速度，有效的提高了控制器的实时处理速度；利用哈佛体系结构的DSP单元，满足了工程机械控制器在数据滤波、轨迹规划等矢量计算中对高速计算的应用需求；利用Soc处理器的集成度特点，有效地实现了控制器的小型化、低功耗的需求；针对工程机械应用过程中强振动、强噪声的恶劣工作环境，采用信号防抖动及信号反馈校正等高精度信号处理技术，有效地实现了高精度信号的采集与传输。
---------------227---------------
题目：
大规模电力系统调度决策的粗粒度并行计算
摘要：
随着电网规模的逐渐扩大，电力系统调度决策相关研究领域不断涌现出复杂的大规模分析计算问题。虽然这些问题的串行求解方法都已经有深入研究，但工程化应用时对计算时间的苛刻要求与串行求解方法耗时过长之间的矛盾近几年来越发突显。因此，迫切需要研究提高大规模分析计算问题求解效率的方法以满足工程化应用的要求。近些年来，处理器的功率密度飙升揭示了单处理器的性能提升已基本达到物理极限。本文基于集中式对称多处理器的并行计算机，研究了大规模电力系统调度决策的多核粗粒度并行计算问题，主要针对电力系统稳态分析中的蒙特卡罗模拟概率潮流、...
---------------228---------------
题目：
三维地磁场体数据实时可视化方法研究
摘要：
由于日地环境中地球磁场体数据数据量巨大，传统的可视化方法无法满足其实时渲染性要求。以目前硬件环境的发展背景下实现地磁场等大数据实时渲染绘制为目的，本文采取并行计算的计算方式和改进的光线投射算法，实现了地球磁场数据的实时渲染绘制，并且实时绘制算法同样适用于其他日地环境要素的可视化渲染，具有较强的通用性。
---------------229---------------
题目：
基于GPU加速的快速字符串匹配算法
摘要：
如何提高字符串实际匹配效率一直是信息匹配领域中非常重要的研究课题。在分析字符串匹配并行规律的基础上，结合GPU并行体系结构，对Sunday算法实现并行化。在CPU和GPU不同计算平台上分别做了对比实验，实验结果显示基于GPU并行实现的Sunday算法比传统Sunday算法具有更高的匹配速度。
---------------230---------------
题目：
基于集群的综合孔径微波辐射计图像重建的并行算法研究
摘要：
综合孔径微波辐射计使用一组小口径天线形成的稀疏天线阵列来代替大口径天线进行阵列接收，并采用干涉测量技术进行被动成像。由于其解决了天线口径问题，能够获得较高的空间分辨率，具有很好的应用前景。综合孔径微波辐射计成像算法有傅立叶变换反演法和G矩阵反演法两大类，傅立叶变换反演法得到的图像并不是很理想，G矩阵反演法可以得到比前者更加清晰的图像。然而，G矩阵反演法原理复杂，算法复杂度高，造成计算机内存不足及反演耗时长的问题。为了既能得到清晰的亮温图像又能解决计算机内存不足及反演耗时长的问题，本文提出，采用并行计算技术，研究综合...
---------------231---------------
题目：
风扇叶片脱落机匣包容性仿真并行计算一致性研究
摘要：
风扇叶片脱落并行计算结果的一致性非常重要。在共享内存并行（SMP）模式下，由于计算随机误差和误差累积现象的存在，计算结果可能不一致。针对该问题，对某型大涵道比涡扇发动机简化的三叶片模型进行并行仿真计算，分析造成计算结果不一致的误差来源，提出四种控制策略，研究表明，通过计算方法的改进和计算平台的选择可以有效避免误差累积现象，提高并行计算精度。
---------------232---------------
题目：
异构体系下基于插桩的运行时动态容错
摘要：
当前，随着并行计算、高性能计算的不断发展，GPU凭借其高效的处理能力得到了越来越多的应用，利用 GPU和 CPU构建的异构系统也成为高性能计算领域的研究热点。CUDA作为GPU下的标准编程模型，主要作用是挖掘GPU强大的计算能力以加速各种不同的应用。然而无论是GPU硬件方面还是CUDA编程模型方面都没有提供有效的容错方案，使得基于CUDA编程的异构体系下的可靠性问题更为尖锐。
　　相比于现有的容错方法大多将容错检测和容错恢复进行单独研究的缺点，基于多模冗余的自动容错系统，实现了基于多模冗余的容错检测和基于检查点技术的容错恢复功能，形成了一个...
---------------233---------------
题目：
基于Hadoop的免疫规划管理信息平台研究
摘要：
在传统的信息系统平台架构中Oracle数据库服务器往往存在性能扩容困难、维护成本较高等问题。针对该问题，利用分布式存储和并行计算技术搭建Hadoop分布式集群平台，通过实验证明，Hadoop集群平台能够有效利用的节点服务器资源，分摊压力，提高计算速度。
---------------234---------------
题目：
云计算平台技术及其在电网调度中的应用
摘要：
计算平台技术是对海量数据进行高效可靠的存储、访问以及分析处理的核心技术.详细分析了传统计算平台技术,包括并行计算技术、分布式计算技术、网格计算技术.在此基础上引入了云计算平台的概念.从定义介绍、网络拓扑、软硬件架构等方面对云计算平台进行了详细论述,并比较了云计算同网格计算的不同之处.最后,提出了基于云计算平台的新一代电网调度控制系统的原型概念设计,并从系统整体架构、基础云平台核心技术和业务应用模块3个方面对该系统进行了阐述.该系统充分发挥了云计算的技术优势,将全局性集中式分析业务与区域性分布式实时业务有机整合,实现了电网调度的集约化管理.
---------------235---------------
题目：
CPU-GPU异构并行计算体系的设计与实现
摘要：
随着终端设备中CPU和GPU硬件的不断升级，如何为低技术门槛用户提供高性能计算成为了当前的研究热点。在绿色高性能计算时代，CPU-GPU异构计算体系能够提供良好的通用性、性能和效能，具有广阔的发展前景。本文以现有桌面系统中的CPU和GPU硬件资源为基础，从任务划分和数据传输两方面对原有CPU-GPU异构并行技术进行了优化，降低用户对数据分配和处理的复杂度，设计并实现了CPU-GPU异构并行计算体系，提高了终端设备的处理能力。本文的研究内容及成果主要有以下几个方面：
　　（1）在分析和研究了桌面系统中多核CPU、GPU架构，以及原有CPU-GPU异构并行技术的...
---------------236---------------
题目：
基于MapReduce的K_means并行算法及改进
摘要：
针对传统k_means聚类算法在处理海量数据时所面临的内存不足、运算速度慢等问题，提出了一种基于MapReduce的K_means并行算法，同时为了改善k_means算法在初始值确定方面的盲目性，采用canopy算法进行改进。实验结果表明，基于MapReduce的K_means并行算法和改进后的算法均能产生良好的聚类效果，不仅提高了聚类质量，而且在处理大数据集方面，改进后的算法的还能够得到趋近于线性的加速比。
---------------237---------------
题目：
基于Hadoop的视频大数据智能预警系统应用研究
摘要：
随着社会安全意识的不断增强，以视频监控、智能分析、实时预警为手段的安防系统被广泛应用于社会的每个角落。但监控系统不间断的运行以及视频数据非结构化的特点，会产生海量结构复杂的视频数据，使用传统工具对视频“大数据”进行管理和分析的效率很低。Hadoop是当前流行的开源分布式计算框架，将框架与本文中的智能预警系统结合，实现视频检索的并行处理和分布式文件存储，可以解决处理效率低和存储量大、结构复杂的问题。
　　本文的研究重点在于对海量视频数据进行内容检索时采用 Hadoop架构进行并行分析计算和分布式存储，从而在系统的管理端通过上传...
---------------238---------------
题目：
基于BDDs的离散实时时态逻辑RTCTL*的符号化模型检测及证据生成
摘要：
模型检测是公认的一种比较有效的验证系统正确性和可靠性的方法。在一些安全至关重要的领域检测预知系统的响应时间、事件调度的延迟等一系列的参数尤为重要。实际上大部分的实时系统都有自己的有效活动时间，即我们只需要检测其在某段时间内的性能和参数，也就是对离散实时系统的模型检测。因此对离散实时时态逻辑的模型检测便成为课题组要解决的关键问题，Real-Time Temporal Logic RTCTL*从很大程度上扩展了逻辑描述范围，是一种表达力更强的规范描述逻辑，因此对 RTCTL*的研究在形式化验证领域中有着重要的影响和意义。
　　论文的主要研究工作概括...
---------------239---------------
题目：
分布式数据库技术的研究与实现
摘要：
分布式数据库技术是数据库技术与计算机网络技术[1]相结合的产物，主要技术涉及并行计算、分布策略、数据分片、查询优化以及分布式数据库系统的并发控制[2]、事务处理与恢复技术等。本文旨在通过对分布式数据库关键技术的研究，找到一种新型的、适应多种复杂应用场景的通用型分布式数据库模型，以应对日益凸显的大数据变革带来的挑战。
---------------240---------------
题目：
天体物理成团研究中的非规则访存优化
摘要：
Halo-based Galaxy Group Finder(HGGF)算法实现了基于暗物质晕的星系找群，在研究宇宙大尺度结构及宇宙的演化等领域中占有至关重要的地位。但由于数据规模的增长，急需对 HGGF 算法进行优化，以缩短运行时间。经分析，算法的热点部分耗时受到非规则访存的严重影响，因此针对算法的结构和非规则访存模型，提出了数据预排序方法，并分析了该方法如何影响访存过程。在此基础上，利用数据对齐、循环分解进一步优化访存效率，利用负载均衡和互斥变量私有化的方法提高了OpenMP的并行效率，最终将HGGF应用使用12线程加速11.6倍，同时取得了更好的可扩展性。本文主要有三点贡献：(1)分析了HGGF算法的非规则访存问题；(2)提出及分析数据预排序方法；(3)使用数据对齐、循环分解、负载均衡、互斥变量私有化方法提高HGGF应用并行性能。
---------------241---------------
题目：
地理统计空间计算效率优化模型研究
摘要：
地理国情普查数据具有精度高、数据量大等一些列特点，尤其是地表覆盖和地物要素斑块，单一县级坡度带斑块数据可达千万级。地理国情统计指标中表面面积计算是利用要素斑块图层与DEM进行叠加，从而在考虑实际地形起伏下沿地球表面累积的面状要素的面积。表面面积计算涉及矢量数据和栅格数据联合计算，可看作计算密集型计算，同时计算需要频繁读取DEM和矢量数据因此又属于数据密集行计算。地理国情统计分析工作要求在短时间内完成全国的基本统计任务，这就对计算效率提出极高的要求。
　　为完成基本统计分析中多项计算密集与数据密集基本统计指标的计算...
---------------242---------------
题目：
基于MPI的高效半全局约束密集匹配方法
摘要：
灾害现场的地形地物高效三维重建是快速获取灾情信息的关键技术之一，也是正射影像纠正的先决条件。无人机等低空轻型遥感系统能快速获取高分辨率和高重叠度影像，因此在灾害应急响应中被广泛关注。利用大范围低空影像进行灾害现场快速三维重建依赖于高效的密集匹配方法。文中提出一种基于MPI（Message Passing In‐terface）的高效半全局约束密集匹配方法，既克服传统的影像匹配方法难以充分利用影像重叠度高的困难，也能在短时间内快速处理大量影像获取灾害现场的三维信息，适应面向灾害应急响应的效率要求。
---------------243---------------
题目：
模体的并行聚类算法研究及在短柄草核心启动子预测的应用
摘要：
随着科学技术的飞速发展，基因测序的成本不断减少，目前已有成千上万物种的基因组被成功测序。由于一个生物体的生物学功能密码往往隐藏在它的基因组序列中，并且在这些密切相关的基因组序列中相对保守，所以人们设计了大量的基于比较基因组学的算法来解读这些已被测序的基因组中生物学功能的奥秘。
　　转录调控是基因表达的关键步骤之一，该过程主要是由转录因子控制的。每个转录因子的结合位点通常都具有一定的共性或特定的模式，我们把能够由同一转录因子识别的相似的一组转录因子结合位点称为一个模体。通常，我们通过模体发现得到一些假定的模体...
---------------244---------------
题目：
基于GPU的元胞自动机熔岩流动模拟
摘要：
为解决基于元胞自动机进行熔岩流动模拟的计算效率问题，提出一种应用在元胞自动机上的GPU并行计算方法。将元胞自动机中每一个方形网格映射到GPU的一个逻辑计算单元上，通过并行计算，提高模拟的效率，解决传统串行计算方法的不足，使模拟达到实时性。模拟结果表明，在元胞自动机的物理模型理论基础上，用GPU并行计算进行加速，在模拟效果和时间效率上均取得了良好的效果。
---------------245---------------
题目：
全基因组短柄草核心启动子预测中的模体发现研究
摘要：
近年来，随着高通量生物测序技术的飞速发展，至今已有超过三百种植物和动物基因组完成了测序工作。尽管这些年来生物信息学的研究已经取得一些突破，但是人们还远远没有掌握这些已测序生物的生理功能。所以科研人员将关注点放在了识别这些基因组的功能序列元件上，因为一旦这些功能序列元件被掌握，生物的生长、进化、疾病等生理过程也就能够被更深入地了解。而被转录因子所识别的顺式调控结合位点（又叫做模体）正是在基因表达过程中起关键作用的元件。因此，转录因子结合位点模体发现问题成为生物信息学中的热点问题。
　　2001年短柄草第一次被提出建议...
---------------246---------------
题目：
基于Akhras-Dhatt算法的区域剖分法
摘要：
研究确定了网格单元邻接矩阵带宽与并行计算效率间的关系,得到了可以通过减小单元邻接矩阵的带宽,以减小外部通信量,从而达到提高并行计算效率的目的.为了提高并行计算效率,基于Akhras-Dhatt(AD)算法思想,通过引进类似节点商的单元商对单元编号进行优化,使得矩阵带宽减小,从而设计了一种减小单元邻接矩阵带宽的AD算法.进一步基于减小矩阵带宽的AD算法,提出一种区域剖分算法.利用此区域剖分算法,对全球海域无结构网格中的部分区域进行区域剖分研究,结果表明该算法能得到很好的加速比与并行效率,计算耗时相对较短,证实利用该方法对大规模网格区域进行分裂具有可行性与有效性.
---------------247---------------
题目：
面向数据依赖关系的数字地形分析并行化研究
摘要：
随着并行计算技术的快速发展，在空间数据爆炸式增长的背景下，并行数字地形分析研究逐渐成为数字地形分析重点研究领域之一。然而单纯地将传统串行数字地形分析算法并行化，往往由于算法内部计算的依赖关系、并行计算平台等因素的影响而不能得到相应的并行效率。因此，面向数据依赖型的数字地形分析算法的并行化研究具有重要意义。同时，将并行数字地形分析在并行计算平台下的运行过程进行优化可以进一步提高并行算法的执行效率。
　　首先，本文针对不同类型的数字地形分析算法中的地形因子计算过程进行分析，总结数字地形分析算法并行化的数据依赖关系...
---------------248---------------
题目：
基于并行计算的空间co-location模式挖掘
摘要：
提出适合并行计算的空间数据分区算法,并在此基础上提出基于并行计算的空间co-location挖掘算法.在三类数据集上做了大量的实验.实验结果表明,基于并行计算的算法在很大程度上提高了挖掘的效率,为进行空间大数据的挖掘提供了有效且快速的方法.
---------------249---------------
题目：
高分辨率遥感图像分水岭分割并行化研究
摘要：
遥感图像分割是面向对象遥感信息分析的关键步骤。其实现过程往往较为复杂，对计算时间及内存空间都有较高的要求。为此，需要研究图像分割的并行化实现模式。本文基于多核集群环境，采用主从式并行架构，对分水岭分割算法的并行化过程进行了研究，内容包括:
　　(1)分水岭分割算法的过分割现象的处理
　　过分割现象是分水岭分割算法普遍存在的问题，使得分水岭分割后的图像中存在大量的不必要的小区域。本研究从过分割问题的产生过程入手，结合小斑块面积阈值，进行过分割斑块的合并，达到控制图像分割斑块数量的目的，解决了分水岭分割算法存在的过度分...
---------------250---------------
题目：
高光谱图像预处理的Matlab并行化研究
摘要：
在高光谱图像处理中，针对预处理过程中计算耗时的问题，根据数据特征，应用 Linux集群 Matlab分布式并行处理技术，搭建 Linux集群环境下 Matlab分布式并行计算环境，在该环境下对高光谱图像预处理过程进行并行优化。通过实例进行验证，针对不同高光谱数据量在不同worker个数的情况进行测试，实验结果表明，该算法可高效完成高光谱图像预处理过程，对其消耗时间、加速比以及并行效率进行分析。
---------------251---------------
题目：
基于CUDA的图顶点着色问题的并行遗传算法研究
摘要：
图着色问题是一个经典的组合优化问题，许多来源于生活的实际问题都可以转化为求解图着色问题。因此，图着色问题的求解，对科学技术和工程设计等领域都具有重要作用。然而，没有任何算法可以在多项式时间内求解出该问题的最优解，所以，图着色问题是一个典型的NP完全问题。
　　近年来，国内外的许多学者提出各种求解图着色问题的算法，如隐式枚举算法、割平面算法等，这类精确算法当问题规模较小的时候效果较好，但是一旦问题规模变大，无法避免指数爆炸问题。除了精确算法，遗传算法、蚁群算法等也被用于求解图着色问题。然而，由于图着色问题具有指数级的解空...
---------------252---------------
题目：
基于路径栅格的机场噪声动态等值线绘制并行算法
摘要：
机场噪声可视化在评估机场噪声对周边环境的影响中起着重要的作用。快速绘制机场噪声的动态等值线图，有利于机场管理者分析各时段、各区域的噪声影响情况，为制定有效的降噪措施提供科学依据。针对机场噪声的特征、分布特点，论文提出一种适用于机场噪声可并行的动态等值线绘制算法。首先通过对噪声历史监测数据聚类来发现机场噪声的分布模式，再构造有效网格和并行的更新路径栅格快速生成等值线图，并以每秒20帧的频率绘制。实验结果表明，该文提出的算法效率高，能解决机场噪声数据监测间隔大及动态等值线绘制要求数据刷新频率高之间的矛盾，满足机场噪声等值线动态绘制对于时间复杂度的要求。
---------------253---------------
题目：
ELBM算法的并行化研究与实现
摘要：
流体力学作为研究流体运动的基础学科，其数学模型主要分为三种：微观分子模型、介观动理学模型和宏观连续模型。介观模型既具有微观模型假设条件较少的特点，又具有宏观模型不关心细节分子运动的优势，因此介观模型广泛应用于处理多尺度、多物理的复杂流动问题。在介观模型的数值模拟方法中，格子气动机存在统计噪声、碰撞算子复杂和不满足伽利略不变性等缺点；离散格子玻尔兹曼方法虽然克服了格子气动机的缺点，但是在高雷诺数时存在数值不稳定的问题；熵离散格子玻尔兹曼方法继承了离散格子玻尔兹曼方法的优点，具有物理过程清晰，计算简单，编程容易，局部...
---------------254---------------
题目：
并行的中心点优化选取遥感影像聚类算法
摘要：
为了解决遥感影像聚类个数及中心点选取的问题,提出了一种并行的中心矢量优化选取的遥感影像聚类算法(PCVOS:Parallelized Center Vector Optimized Selection Algorithm for Remote Sensing Image Cluster).该算法引入模糊评价目标函数并给出了一种染色体评价机制,提高聚类染色体在类目、空间划分的多样性;同时引入MPI(Massage Passing Interface)多进程并行技术,加快了算法运行速度.实验结果表明,相对于传统的K-Means、ISODATA(Iterative Self Organizing Data Analysis Techniques Algorithm)和ACDE(Automatic Clustering Differential Evolution)算法,PCVOS不但可以获得更好的聚类效果,而且可以充分利用并行资源加快算法运行速度.
---------------255---------------
题目：
基于粒计算的组合逻辑电路快速优化算法研究
摘要：
组合逻辑电路的优化是组合逻辑电路分析和设计的关键内容。优化的本质是对真值表或者逻辑函数式进行化简。传统的优化方法主要有:公式法、卡诺图法、Q-M算法及其改进算法。工业中大多采用电子设计自动化手段，随着电路规模和复杂性不断提高，组合逻辑电路的优化也会面临大数据的挑战，传统的方法还会有很大改进空间。粒计算是处理大规模、复杂问题的有效手段，利用粒计算解决组合数字逻辑电路中的优化问题，是一个新的尝试和挑战。
　　本文从知识工程的角度对逻辑优化问题进行描述和求解，将粒计算应用于组合逻辑电路的优化，将组合逻辑电路的优化转换为逻...
---------------256---------------
题目：
2.5维复电阻率反演并行算法设计
摘要：
近年来2.5维复电阻率反演取得了一些理论和应用方面的成果,但计算过程复杂、计算量巨大,特别是正演计算过程中计算量大导致了反演速度较慢.这里在2.5维复电阻率反演计算基础上,将反演算法中的正演过程的排列和频率循环分割成多个规模较小的程序段,并发执行正演过程中的每个排列和频率循环的求解计算过程,并根据并行计算的节点数目或者计算核心数目,动态调整每个节点或者计算核心的计算量,从而提高了算法的计算效率和适应性.
---------------257---------------
题目：
利用MPI构建柔性数据处理系统
摘要：
为了提升在线应用程序进行大数据量统计时的速度，设计独立的基于消息传递接口MPI（Message Passing Interface）的并行数据处理服务模型，与客户应用程序一同建立了柔性数据处理系统。阐述客户程序和并行服务系统的互联结构和工作方式，按照“先判断后处理”的工作思想，客户程序根据运算规模确定是否调用并行服务程序。并行服务程序由监听程序、临时工作程序和一组用于服务的并行程序组成，设计了基于可扩展标记语言的通信协议，实现了并行服务系统与客户程序之间的数据交换。实验比较了串行、MPI并行和Java多线程程序的耗时，结果表明MPI并行程序比其他两种方式具有明显的优势。
---------------258---------------
题目：
TH-1-GZ环境下Calculix并行机制研究与应用
摘要：
探讨有限元求解器Calculix在广州超级计算中心TH-1-GZ先导系统环境下的实现原理，提出适用于TH-1-GZ先导系统高性能计算环境的Calculix并行化分析实现方案。针对船舶设计过程中船体疲劳强度分析计算的实际需要，建立船舶疲劳强度分析与数字化水池示范应用平台。对船体构件疲劳强度的分析测试结果充分表明：Calculix并行化分析可极大提高计算速度，有效提升工作效率。平台通过Web方式对外提供免费服务、接口简单、使用方便，实践证明该平台为船舶设计人员使用Calculix提供了一种新的有效方法。
---------------259---------------
题目：
基于Calculix的有限元并行算法优化研究
摘要：
有限元法是结构分析中应用最广泛的数值分析法，在国防和经济建设领域的大规模科学计算中占据重要的地位。随着并行计算的不断发展，有限元并行计算为复杂数值分析提供了有力的支持，增加了数值分析的规模，提高了计算的速度和工作效率，促进有限元在大型结构工程中的应用。随后，有限元分析软件的出现有效的继承了有限元技术，其具有分析准确可靠、计算效率高、使用方便、易于扩充和修改等特点，促进了有限元并行化的发展。在商业有限元分析软件处于主导地位的环境下，本文结合广州超算先导系统的有限元并行计算分析平台，以开源有限元求解器Calculix为对象，...
---------------260---------------
题目：
基于类神经网络的城市交通信号区域优化算法
摘要：
提出了一种可并行处理的交通信号配时区域优化模型和相应算法.算法从局部枚举最优方案出发,在枚举计算每个交叉口信号灯方案的罚分时,在真实罚分的基础上叠加虚拟导向罚分.虚拟导向罚分通过动态通行权重来计算.将枚举法和虚拟导向罚分相结合,使得算法具有空间和时间上的全局优化特性.在道路处于饱和或过饱和状态时,该算法相对于传统的单点定时或单点感应等交通信号配时方案具有明显的优化效果.
---------------261---------------
题目：
共形时域有限差分方法的并行研究及应用
摘要：
近四十年时域共形时域有限差分法(FDTD)取得了快速的发展，在电磁工程领域得到了广泛的应用。但是对于一些电大尺寸和复杂结构目标的仿真计算，无论是在内存或计算时间上普通单机都显的力不从心。利用并行技术可以将多个处理器联合起来一起分析计算，且现有服务器的内存也比较大，可以满足计算需求。同时FDTD方法具有天然的并行性，非常有利于并行求解。共形时域有限差分法(CFDTD)较普通的FDTD技术有较高的精度，同时又保留了FDTD技术原理简单，易于编程实现等优点，同样有着广泛的应用。
　　本文首先验证了CFDTD程序中金属共形和介质共形的优势，并在程序...
---------------262---------------
题目：
基于二叉树的并行频繁项集挖掘算法
摘要：
大数据时代的到来，使得人们对数据的处理速度、利用率等方面的要求变得更高。在频繁项集挖掘方面， Count Distribution算法和Data Distribution算法是比较经典的并行频繁项集挖掘算法，由于挖掘过程中需要较大的存储空间和通信开销，挖掘效率并不十分理想。文中提出了一种基于二叉树的并行频繁项集挖掘算法，利用了MapReduce的并行性，先通过遍历二叉树的方法找出数据库中固定大小的所有子集，然后统计每个子集的出现次数，再与事先设定好的一个固定阈值进行比较，超过阈值的子集即为所求的频繁项集。通过对实验结果进行对比分析表明，提出的算法只需要一次Ma-pReduce过程即可完成挖掘，充分利用了集群的并行性，不需要使用迭代的方式进行挖掘，性能上明显优于CD和DD算法，也就是说，该算法具有较高的挖掘效率。
---------------263---------------
题目：
一种实时大数据查询技术-对象分布式查询
摘要：
分布式查询是大数据计算的研究热点之一。在电力信息化、精益化的建设过程中，业务复杂度不断提高，数据量与日俱增，这使得数据查询性能日益劣化，难以满足用户实时性要求（＜10s）。在对象化并行计算中，大数据拆分成小数据，分布式存储在集群内存中。论文在此基础上，借鉴了分而治之和归并树的思想，将分布式查询分成两个阶段：本地并行查询和多级查询融合。数据对象实现本地并行查询，结果排序后，得到本地部分查询结果，查询结果经多级查询融合得到最终结果。对象分布式查询技术应用在国家电网公司工程生产管理系统（PMS）中，应用效果表明该技术稳定、可靠，性能提升几十至数百倍，可满足实时性需求。
---------------264---------------
题目：
在AWS上基于CUDA的并行粒子群算法的研究与应用
摘要：
粒子群优化算法作为群体性智能算法，在解决优化问题中得到了广泛应用。随着大数据、云计算时代的来临，当优化问题规模巨大时，计算密度的迅速增大致使PSO算法变得十分耗时。当前主要运用分布式集群技术提高算法效率，但是搭建或者购买计算机集群的成本高，普通研究人员无法承担。随后，因为GPU高内存带宽、高度并行性以及比CPU更低成本等优势，使用GPU加速PSO算法并行可有效解决耗时这一问题。但是，现有基于GPU的PSO并行加速只是利用本地单节点GPU功能，不能发挥GPU设备的大数据处理能力;GPU硬件设备尤其是有大数据处理能力的GPU集群设备价格虽然较CPU集群...
---------------265---------------
题目：
分布式地震数据文件系统
摘要：
在地震资料处理系统中,对TB级的海量地震数据文件的存取存在严重的I/O瓶颈.针对地震数据文件操作的特点,提出了一个基于集群环境的分布式地震数据文件系统(DSFS).该系统由数据库节点、地震数据文件节点、计算节点组成.设计了面向地震道集数据的分布式文件架构,该架构以地震道头信息索引数据库为中心,将一个大的地震数据文件分解为多个可独立操作的子文件,建立基于道头字的索引数据表,根据索引表可快速定位道数据所在的子文件及数据块.设计了一组DSFS文件操作和道集数据读写操作,提供了针对虚拟文件按道头字值进行数据查询和输入输出,屏蔽了分布式文件的细节,并提出了文件分布及并行存取策略.DSFS在地震资料处理系统得到应用并具有很高的数据存取效率.
---------------266---------------
题目：
基于AWS云平台GPU集群加速的Apriori算法的研究和应用
摘要：
健康和疾病防控对每一个人都很重要，而大数据时代的到来，给生命科学和健康领域带来了机遇和挑战。对医疗数据的合理挖掘和使用，将发现临床症状、生活习惯、遗传等等因素和疾病之间的关联和规律。这将在临床辅助决策、疾病预测、个性化治疗等等领域起着决定性作用。
　　Apriori算法是数据挖掘中最经典也是最常用的算法之一，然而对于海量规模的数据，数据挖掘所需要的计算量也迅速膨胀，Apriori算法过程变得十分耗时，很难满足人们的需求。如何加速Apriori算法效率，快速地从海量医疗数据中挖掘出有用的关联规则是一个需要解决的问题。传统的计算机集群技术...
---------------267---------------
题目：
1.55μm相干测风激光雷达样机的研制
摘要：
在区域大气风速的遥感中，脉冲相干测风激光雷达能够即使在晴空条件下实时有效地进行大气矢量风场探测，并且具有高精度、高时空分辨率的特点，广泛应用于测量大气风廓线、风切变预警以及探测飞机尾流等，在天气预报、风能发电、航空航天、军事等领域有着重要的应用价值。随着掺铒光纤放大器(EDFA)及光纤技术的发展，以及在EDFA中使用大模场(LMA)光纤以避免光纤中的受激布里渊散射(SBS)等非线性效应，EDFA输出的激光脉冲能量和平均功率逐步得到提高，基于1.55μm光纤激光器的相干测风激光雷达由于结构紧凑、工作波长人眼安全、装配灵活和工作稳定等优点受到学...
---------------268---------------
题目：
基于PAAG的图形图像算法的并行实现
摘要：
为了解决当前的CMOS技术遇到"功耗墙"和"散热墙"等问题导致的很难通过提高主频来提升芯片性能的问题,文中提出了一种新型多态同构阵列处理器—PAAG(Polymorphic Array Architecture for Graphics).该阵列机在一个芯片上集成了多个处理器,能够通过将各种高性能复杂的算法合理分解映射到该平台上实现并行计算.通过结合使用数据并行、操作并行的计算方法,对固定渲染管线的图形算法以及由国际标准组织Khronos提出的计算视觉标准OpenVX1.0中的Kernel函数图像算法进行了深入分析,并给出了基于这些算法在PAAG上的并行化设计.通过在PAAG硬件平台对应的仿真环境上进行各个算法的并行实现,得到了算法在多个处理单元上的运行时钟,由此计算出算法在多个处理单元上运行的加速比.实验结果表明,文中的并行化设计方法在PAAG上能够实现对图形图像算法的线性加速,与串行相比,效率更高.
---------------269---------------
题目：
基于统一计算架构的人体受照剂量实时仿真评估方法
摘要：
基于统一计算架构(Compute unified device architecture, CUDA)，利用GPU的流多处理器和共享显存实现了辐射环境中人体体素级受照剂量的并行计算。通过加速器驱动次临界系统散裂靶质子束窗的维修更换仿真例题的测试，百万量级体素人体受照剂量计算时间降低到10 ms的量级，能够保持与实时维修仿真同步。该方法能够满足维修仿真对维修人员的器官当量剂量和人体有效剂量计算的实时性要求，可应用到维修方案的实时仿真推演，对提高维修方案的设计与验证效率，辅助优化方案和保障人员辐射安全具有重要意义。
---------------270---------------
题目：
高分辨率滑动聚束SAR BP成像及其异构并行实现
摘要：
当前高分辨率合成孔径雷达对成像算法以及计算能力都提出了巨大挑战，滑动聚束是实现高分辨率的一种重要模式，它能够同时兼顾高分辨率和方位向宽测绘带。在滑动聚束模式下，受轨道弯曲、调频率时变等影响，传统的频域成像算法的聚焦性能会下降，为突破这种局限性，该文采用BP(Back-Projection)算法进行精确成像，并针对BP算法O()的高计算复杂度提出了一种基于CPU/GPU异构计算平台的高效并行算法，充分利用了计算机的计算资源，提高了成像效率，其中调度线程的设计，也提高了成像的灵活性。
---------------271---------------
题目：
嵌入式GPU纹理融合方法研究
摘要：
在3D图形方面，有很多应用为了使绘画物体更逼真，采用网格曲面（m*n）逼近物体形状。网格越密逼近真实曲面的精确度越高，随之而来的网格计算量也越大。传统开源图形接口OpenGL应用程序绘制贝塞尔曲面，这些计算全部由CPU计算完成，给曲面绘制带来了很大的延迟。随着嵌入式系统快速发展，大量的手持终端设备都需要中文显示，而开源图形接口OpenGL中汉字显示是个很大的缺陷，显示速度慢。本文的研究工作主要有以下几方面：
　　首先，提出一种并行计算的曲面绘制与渲染加速模型。以贝塞尔曲面为例，分析了贝塞尔曲面算法以及OpenGL中贝塞尔曲面绘制过程。论文对...
---------------272---------------
题目：
一种基于高性能GIS平台的直方图生成算法
摘要：
提出了一种基于高性能GIS平台的直方图生成算法,该算法通过对原始栅格数据进行一定的预处理,减少了计算直方图时对原始栅格数据的访问量,并引入分辨率因子对算法进行优化,同时利用高性能GIS平台将算法并行化.为用户提供服务时,用户可以根据需求在客户端屏幕自由框选任意多边形区域并快速获取该区域的直方图.实验表明,用户选定区域内的栅格点数量达到10亿,可在0.5s内获取该区域的直方图结果,可以满足与用户实时交互的需求.
---------------273---------------
题目：
数字地形分析并行计算技术研究
摘要：
地随着对地观测技术的快速发展,数字高程模型(DEM)数据量呈现数量级增长,且DEM应用领域中流域模拟、减灾应急、区域生态等大型地学问题的不断涌现,传统的数字地形分析(DTA)串行计算模式己不能充分利用和发挥当前新型硬件构架(单机多核、多机多核、集群等)计算机资源的能力,更是难以满足实际应用的区域规模与计算时效需求.本文在数字地形分析并行计算研究现状的基础上,从数字地形分析粒度模型、数字地形分析数据与任务调度方法、数字地形分析并行可视化及数字地形分析算法并行策略等方面研究了数字地形分析并行计算关键理论与技术,进而研发了面向新型硬件构架的新一代GIS的数字地形分析并行算法库和中间件,并已集成到国产高性能GIS平台——HiGIS中,对推动我国GIS的跨越式发展具有重要作用.
---------------274---------------
题目：
离散Gabor变换与展开快速并行算法分析与实现
摘要：
Gabor展开与变换是信号处理领域里常用的理论工具，其计算效率一直是其实时应用中需要研究解决的问题。以前的快速算法研究大部分基于串行运算，计算效率有限。近年提出的并行化算法又都局限于理论分析，并没有正真地在并行环境下进行分析和实现，因而有许多在实现环节中出现的问题需要解决。本文将在并行计算环境下对现有的两种Gabor变换快速并行算法进行分析与实现，并提出了改进和优化的实现方法，提高了其实现效率。
　　现有的Gabor变换快速并行算法主要有基于并行格的块时间递归算法和基于多抽样率滤波快速并行算法两种。前一种算法由于其递归结构...
---------------275---------------
题目：
基于Monte Carlo方法模拟自回避链的计算方法及并行优化
摘要：
Monte Carlo方法作为认知自然规律的重要科学研究方法之一，广泛应用于高分子科学中的模拟计算，不仅可以直接模拟高分子科学中存在的大量随机性问题，而且可以模拟高分子的各种微观状态。通过模拟高分子链的静态和动态性质，在分子水平上模拟高分子构象演化过程。Monte Carlo方法可以自如地控制各种物理基本规律的近似模拟。通过Monte Carlo模拟可以计算高分子体系的有关物理量，还可能发现某些新的物理规律。因此，理论和实验方法所尚未解决的重大科学问题往往是Monte Carlo方法研究的热点。
　　高分子的表面吸附性能对大量的工业应用起到关键作用，许...
---------------276---------------
题目：
parfor模式在粒子概率假设密度滤波中的应用
摘要：
P-PHD(Particle-Probability Hypothesis Density)是概率假设密度(PHD,Probability Hypothesis Density)的一种粒子实现方式,它不受系统模型的限制,可以适用于线型或者非线性系统.但是随着粒子数的增加,该算法所需要的时间复杂度不断增大.为了提高P-PHD的执行效率,分析了P-PHD的执行结构,确定了其中满足并行执行的部分.通过引入parfor对该部分实施并行计算,降低了算法的运行时间.其主要步骤是运用Matlab自带的并行计算工具箱中的parfor模式,并行更新每个粒子的权值.仿真实验表明,parfor模式可以较好地应用到该算法中,减少了更新步骤的运行时间,且能够满足算法的封闭性.
---------------277---------------
题目：
基于知识库的专题地图快速制作技术研究
摘要：
专题地图制图在地震灾害、农林业灾害等自然灾害的应急决策指挥等领域起着重要的作用。传统的专题地图手工制图已经被方便高效的计算机制图所取代，然而目前还没有较高自动化的制图系统解决方案，大量相似的具有强交互性的制图工作仍需要专业制图人员的重复操作。如何满足对制图时间有较高要求的需求，如何解决因制图不规范、底图模板过多造成的维护效率低、一致性问题修改困难的问题，是目前应急专题制图亟待解决的问题。本文针对以上问题，综合运用本体知识、知识库理论、并行计算等理论和技术，对专题地图的快速生成进行了深入研究，在理论和实践两个方面...
---------------278---------------
题目：
基于OpenCL的人脸识别与隐藏系统
摘要：
为加强人脸识别系统的隐私保护,本文引入基于灰度图像改变的加密解密算法对重要识别对象进行保护.为提高人脸识别与加密解密速度,运用OpenCL技术在异构平台下实现单设备与多设备的并行加速.测试结果表明,在使用单GPU时人脸识别局部加速达到1.9x,图像加密加速达到6.65x,而双GPU加速时,前者加速比可达4.11x,后者加速比与单GPU近似.
---------------279---------------
题目：
基于GPU的快速夏克-哈特曼波前重构方法研究
摘要：
在夏克-哈特曼波前重构方法中，为了提高波前重构的速度，解决实时性差的问题，提出了一种基于GPU的快速夏克-哈特曼波前重构方法：将Zernike模式波前重构算法中Zernike多项式系数和波前数据的矩阵求解部分按照棋盘式和带状式分解并行化，根据不同的分解并行模式调度线程块及线程块中的线程数，转存数据到共享内存提高数据访问效率，优化数据存储结构提高全局存储器访问带宽，多个线程并发执行，快速重构波前。实验表明：基于GPU的快速算法相比传统CPU方式具有明显加速效果，当波前插值分辨率为2048*2048时，速度甚至提高了206倍；在加速的同时仍可保持原有算法的高准确度，为高精度、高分辨率的波前重构提供了快速、实时的计算方法。
---------------280---------------
题目：
基于元胞自动机的二维无网格算法
摘要：
元胞自动机是时间和空间都离散的动力系统，是处理复杂系统的数值计算方法。本研究基于元胞自动机的思想发展了一种分析二维弹性力学问题的数值方法。
　　在该方法中：二维弹性连续介质被离散成随机分布的节点，每个节点被一个虚拟的任意多边形的邻域覆盖，邻域的大小和方向由周围节点的分布决定；借用有限元方法中的插值概念建立区域中任意一点和其邻域内的其它点之间的位移与力的关系，以此为局部规则，构建了适用于求解二维弹性力学问题的元胞自动机；依据边界条件，元胞自动机自行演化，直至各离散点的位移收敛进而求得弹性问题的解；根据某一个节点...
---------------281---------------
题目：
图像中曲线追踪算法的并行化研究与实现
摘要：
随着计算机技术的迅速发展，图像处理算法在社会生活应用中发挥着不可替代的作用。图像中曲线跟踪算法作为图像处理和模式识别领域的关键技术，在工程、医学、工业检测和道路交通等诸多领域发挥着越来越大的作用。本文的曲线追踪指的是提取图像中所有曲线的有序坐标点的过程。
　　由于近年来数据量的爆炸式增长和业界对算法处理实时性的需要，算法加速方法的研究也成为研究领域的热点。NVIDIA公司推出的CUDA并行计算编程框架模型对算法加速提供了很好的技术平台，使得GPU通用并行计算成为主流。曲线追踪算法的并行加速实现达到了很好的实时性效果。
...
---------------282---------------
题目：
引导滤波算法的CUDA加速实现
摘要：
针对引导滤波算法运算速度慢、无法实时处理的问题,提出基于统一计算设备架构(CUDA:Compute Unified Device Architecture)实现引导滤波算法的加速.利用CUDA并行编程实现图像邻域窗口像素值求和,进而获得图像邻域均值;通过利用寄存器和纹理存储器,同时优化算法步骤,获得引导滤波关键参数,进而实现对算法的整体优化.实验结果表明,与基于CPU实现引导滤波算法相比,基于CUDA并行处理可在很大程度上提高运算速度,基本达到了实时处理的要求.
---------------283---------------
题目：
基于分布式倒排索引的频繁项集挖掘
摘要：
频繁项集挖掘是关联规则挖掘中的核心，其直接影响了频繁项集的产生效率。针对Eclat算法在挖掘海量数据中的频繁项集时存在的内存和计算资源不足等问题，文中设计了通过分布式倒排索引实现频繁项集挖掘的DiiEclat算法。倒排索引等同于将数据垂直分布，按事务编号的不同将倒排索引分布式地存储在不同的索引节点上，每个节点上的事务分别做交集，最后由检索代理合并交集结果。在 chess、mushroom、T40I10D100K 和 T10I4D100K 数据集上，对 DiiEclat、Eclat、Diffset等算法进行了实验对比。结果表明，给出的DiiEclat算法通过事务集合垂直划分和并行计算，解决了数据挖掘过程中求交集运算效率低下和内存不足等问题，算法高效、可扩展。
---------------284---------------
题目：
基于Spark的OS-ELM并行化算法
摘要：
针对Spark平台的弹性分布式数据集并行计算框架机制,提出一种在线连续极限学习机并行处理的改进算法.利用分离在线连续极限学习机矩阵之间的依赖关系,将大规模数据中的高度复杂的矩阵分布到Spark集群中并行化计算,并行计算多个增量数据块的隐藏层输出矩阵,实现OS-ELM对矩阵的加速求解.实验结果表明,该算法在保持精度的同时可有效缩短学习时间,改善了大数据的扩展能力.
---------------285---------------
题目：
基于异构集群的混合并行计算模型的研究与应用
摘要：
随着并行计算技术的发展，以众核加速器作为协处理器的异构集群逐渐成为并行计算机的发展方向，在其基础上混合并行计算模型成为主要并行算法设计模型。地球物理大地电磁研究技术的发展对高维度高密度的反演需求逐渐增加，使得算法对计算资源的要求呈爆炸式增长。如何高效快速的求解反演问题，是当前要面对的一个挑战。Occam算法以其不依赖初始模型和稳定收敛的特点，被广泛应用于大地电磁研究领域，由于反演过程耗时极大，利用并行计算技术对算法加速成为重要研究方向。异构集群具有大规模的计算资源，通过混合并行计算模型设计并行算法，可以充分发挥并行...
---------------286---------------
题目：
基于Visual C＋＋的水声目标数据库设计
摘要：
针对水声目标实测数据量庞大，LOFAR和DEMON分析计算量大的问题，设计了一个基于Visual C＋＋6．0的数据库管理系统。管理系统通过ADO接口实现与SQL Server 2005数据库管理程序的数据交换，保证了数据稳定存储和高效传输。通过内存映射文件技术，实现了对大数据文件的快速读取。采用CPU与GPU并行计算进行了LO-FAR和DEMON分析，实现了LOFAR和DEMON谱图的实时显示。整个数据库管理系统操作简洁高效，可靠性高，具有广泛的实际应用价值。
---------------287---------------
题目：
基于GPU并行计算的巨幅遥感影像坐标转换研究与实现
摘要：
随着航空航天遥感技术的不断发展，以遥感影像为代表的栅格数据分辨率越来越高，遥感影像处理呈现出数据量大、复杂度高的特点。近年来，通用GPU的运算性能不断提高为加速密集运算提供了新的途径，目前，采用GPU并行技术进行遥感影像处理成为新的研究热点。本文提出了基于GPU并行计算的巨幅遥感影像坐标转换方法，实践证明，相比于传统的转换方法基于GPU的算法有较为明显的提速。
---------------288---------------
题目：
基于分布式集群的多摄像头的目标检测和跟踪的并行算法
摘要：
随着人们生活水平的提高，安全意识的不断提升，视频监控作为有效的安保手段，正越来越多的被安装到各个场所。而与日俱增的高清摄像头数量使得流媒体服务器不堪重负，为了解决飞速增长的高清摄像头数量和单服务器服务能力有限之间的矛盾，本文讨论了基于分布式集群的多摄像头的目标检测和跟踪的并行算法。
　　首先，学习和分析已有的检测和跟踪算法，并对混合高斯背景模型检测效率进行测试，发现其处理高清视频时很难达到实时性要求。
　　其次，对混合高斯算法进行改进和解耦，提出分块检测思想，对每帧图像进行拆分，交由不同单元处理。对于集群中不同单...
---------------289---------------
题目：
并行I/O技术在海洋数值模式中的应用研究
摘要：
在海洋数值模拟过程中,随着计算区域的扩大以及计算精度的提升,大量数据输出使得I/O效率成为系统整体性能提升的一个瓶颈.针对这一问题,使用并行I/O技术对系统的输出模块进行优化,并与传统的几种串行I/O方式在不同节点,以及不同计算规模下进行性能比较.通过实验研究数据,对不同I/O方式的不同特点和不同适用场景进行分析,证明在海洋数值模式中使用并行I/O技术切实可行,并且I/O速率得到大幅度提升.
---------------290---------------
题目：
嵌套结构并行多维动态规划算法及其应用研究
摘要：
随着我国梯级水电开发的快速推进，大规模梯级水电站水库群的联合优化调度问题正越来越受到人们的高度重视，而传统的分析理论与优化方法在求解这类问题时呈现出一定的局限性，致使水资源未能得到充分利用。因此，开展大型流域梯级水电站水库群联合优化调度理论与方法研究，对于充分发挥梯级水库间的补偿调节作用，提高水资源利用效率，具有非常重要的理论意义和现实意义。
　　鉴于此，本文以李仙江流域梯级水电站水库群为研究对象，在对水电站水库优化调度理论归纳总结的基础上，从理论研究和实际应用两方面入手，开展梯级水电站水库群联合优化调度研究...
---------------291---------------
题目：
Spark计算引擎的数据对象缓存优化研究
摘要：
研究了Spark并行计算集群对于内存的使用行为，认为其主要工作是通过对内存行为进行建模与分析，并对内存的使用进行决策自动化，使调度器自动识别出有价值的弹性分布式数据集（RDD）并放入缓存。另外，也对缓存替换策略进行优化，代替了原有的近期最少使用（LRU）算法。通过改进缓存方法，提高了任务在资源有限情况下的运行效率，以及在不同集群环境下任务效率的稳定性。
---------------292---------------
题目：
一种基于MapReduce模型的并行化TSP算法研究
摘要：
TSP问题（Traveling Salesman Problem），即旅行商问题，是数学领域里面组合优化问题中被广泛研究的著名问题之一。TSP问题在学术研究和实际生产需求中十分重要，同时在物理学、生物学和计算机科学等领域有着广泛的应用。TSP问题是NP-完全问题中很有挑战性的一个问题。目前对于TSP问题的研究多是在单一物理机上使用顺序执行的启发式算法求得近似解，也有少量研究初步在Hadoop平台上基于MapReduce模型实现了一些诸如遗传算法和蚁群算法等新型启发式算法，但都仍然存在不能保证算法的质量、运行不稳定等问题。本论文探索通过并行MapReduce模型高效解决TSP问...
---------------293---------------
题目：
基于CUDA的压缩感知重构算法并行化研究
摘要：
压缩感知重构算法存在计算量大、运行时间过长的问题,无法满足人们对算法处理实时/准实时性要求.最近几年,GPU计算能力得到很大的提升,已成为提高算法处理速度最有效的方式之一.根据GPU的硬件特性,文中提出了基于CUDA的压缩感知重构算法的并行设计.实验结果表明:在NVIDIA K20Xm平台上运行,并行算法取得的加速比可达到100X.
---------------294---------------
题目：
基于多窗口的蚁群图像边缘检测及并行算法
摘要：
图像边缘检测是图像处理领域中的一个热点研究问题。随着对复杂图像如遥感图像、卫星图像的研究逐渐深入，需要处理的数据信息量越来越大。为了尽快提取其中的重要信息，对此类图像处理的实时性要求越来越高。因此，本文探索几类多窗口图像边缘检测方法并研究了相关的并行算法。采用多窗口机制将原始图像分割为多个独立的子任务，可分配到不同的并行处理器去执行，从而为并行运算奠定了基础。同时，在划分窗口后的每个窗口上采用蚁群算法进行边缘搜索，充分利用其潜在并行性特点，有利于并行算法的设计和运行。
　　为了提供图像边缘检测并行算法的解决方案...
---------------295---------------
题目：
众核网络处理器下 IPSec V PN 系统设计与实现
摘要：
针对网络带宽的不断增加及数据包在网络传输过程中的安全问题，借助众核网络处理器作为硬件平台，设计一种基于IPSec V PN技术的加解密系统，介绍了数据包的获取和负载均衡、数据包的封装格式及加解密方式的设计过程。同时实现了基于 Tilera众核网络处理器的IPSec V PN系统，满足对数据包的并行处理。实验结果表明，对于不同大小负载的数据包，系统均满足10Gbps的加解密处理能力。
---------------296---------------
题目：
Canny算子刀具边缘快速提取研究
摘要：
机器视觉技术利用相机模拟人眼采集图像，利用计算机模拟大脑对图像进行数学计算，实现了机器对三维世界的认知。它利用计算机科学，在神经生物学和心理物理学的基础上实现人工智能和模式识别。其精确度高、速度快、抗干扰能力强以及应用灵活的特点使机器视觉技术应用在人们吃、穿、住、用、行等生活各个方面，甚至在军事领域也有广泛的应用。在计算机技术高速发展的今天，随着机器视觉应用范围的不断开拓，大量复杂精妙的图像处理算法随之而来,同时算法所耗费的时间越来越长。
　　目前机器视觉应用大多采用“编程语言+图像处理工具包”的模式，这种模式能快速...
---------------297---------------
题目：
基于GPU的GeoEye-1影像正射纠正
摘要：
在介绍和分析GPU并行编程方法的基础上,给出了在GPU上进行GeoEye-1影像正射纠正的算法过程.利用NVIDIA Quadro 600显卡对31985像素×15251像素的3波段GeoEye-1影像进行正射纠正,其总体速度比没有加速的算法提升40%以上.试验结果表明,采用GPU并行处理技术可以提升遥感影像处理效率.
---------------298---------------
题目：
基于Spark的并行频繁模式挖掘算法
摘要：
在大数据环境下Apriori频繁模式挖掘算法在数据处理过程具有预先设定最小阈值、时间复杂度高等缺陷，为此采用多阶段挖掘策略实现并行化频繁模式挖掘算法PTFP-Apriori。首先将预处理数据以模式树的形式存储，通过最为频繁的k个模式得到最优阈值。然后根据该值删除预期不能成长为频繁的模式以降低计算规模，并利用弹性分布式数据集RDD完成统计项集支持度计数、候选项集生成的工作。实验分析表明相比于传统的频繁模式挖掘算法,本算法具有更高的效率以及可扩展性。
---------------299---------------
题目：
面向并行数字地形分析的快速复算方法研究
摘要：
随着空间数据分辨率及数据规模的快速增加，传统串行计算方式已经不能满足高性能地学和生产应用等方面的需求，并行计算的出现可以有效解决串行计算面临的问题，将并行计算和数字地形分析相结合已成为地学界的研究热点之一。一方面，并行计算的发展为用户提供了强大的数据计算能力，提高了资源的利用率。另一方面，并行计算的应用极大地促进了地学研究和工程实践的发展。然而，多数研究的重点是考虑地形分析算法的并行性，很少涉及有关并行数字地形分析中的容错问题。针对并行数字地形分析的特点，如何恰当的引入容错机制来提高DEM数据计算中的稳定性和可靠...
---------------300---------------
题目：
ARM微控制器快速实现ModBus协议中的CRC校验
摘要：
通过软件并行计算来模拟硬件串行电路计算CRC校验码的输出结果,用于提高ModBus通信协议中CRC校验程序的执行效率,并由高效的ARM汇编语言封装而成的函数来实现.程序代码的运行时间和存储空间均超过常见的高度优化的查表法.
---------------301---------------
题目：
基于并行计算的混沌遗传算法对反导预警雷达部署优化研究
摘要：
提出一种高效率的基于MPI(Message Passing Interface)环境的并行混沌遗传算法,求解反导预警场景下的雷达部署优化问题,实现对弹道导弹从被发现到连续跟踪的早期预警.利用分布式并行计算的思想,代替传统串行计算,使算法效率提高7-8倍;为了避免出现”早熟”现象,引入混沌序列对某一代群体中的个体加混沌扰动来提高种群的多样性,并给出了并行计算的混沌遗传算法处理流程.仿真实例表明该算法能够快速得出优化部署方案,时间复杂度降低,大大提高了算法效率,对反导预警雷达部署有较大的应用价值.
---------------302---------------
题目：
Z箍缩传输及汇流过程数值模拟研究
摘要：
近年，随着对Z箍缩装置的研究技术的快速发展，作为‘Z’装置中最重要组成部分的脉冲功率真空传输装置磁绝缘传输线也成为研究人员关注的重点。鉴于磁绝缘传输线具有复杂结构、工作过程准备时间长、耗能大、还有可能在实验过程中由于极间放电损坏器件。同时，磁绝缘传输线的基本理论为非线性理论，利用传统的物理理论计算难以展现各种物理现象。若采用数值模拟计算，得到非常重要的技术参数，解析实验过程当中将会出现的物理现象，减少实验的盲目性，缩短装置的建设周期，同时节约成本。因此，在磁绝缘传输线的研究过程中，进行数值模拟十分必要。本文在磁绝缘传输...
---------------303---------------
题目：
基于GPU的信息融合并行方法研究
摘要：
针对多传感器信息融合处理时延大和高实时性要求之间的矛盾,提出一种基于GPU的并行计算方法,并针对并行方法进行了模拟仿真.实验结果表明,GPU并行方法适用于信息融合技术,为解决融合算法耗时大的问题提供了一种新思路.
---------------304---------------
题目：
基于GPU并行的相场模型模拟研究
摘要：
相场法不仅不需要实时跟踪边界，也不需重复判断以确定是否满足显式的边界条件，已成了模拟晶体生长过程中复杂界面的有效计算工具。随着相场法的应用越来越广泛，凝固微观组织模拟中建立的多场耦合相场模型也更加复杂，而为了实现更符合实际的相场模型模拟，需进行较大尺度的模拟以提高模拟能力，这使得采用有限差分法计算时的计算量是一非常突出的瓶颈，在单CPU上计算存在计算量大、计算效率低、模拟尺度小等问题。因此，采用合理高效的数值计算方法来求解相场模型显得非常重要，已成为该领域的研究热点之一。本文探索了CUDA+GPU软硬件体系结构相结合的并...
---------------305---------------
题目：
基于Hadoop的图书推荐系统研究与设计
摘要：
经过近些年的发展,图书市场在种类规模和总体数量等方面有了长足的进步.但是同时也带来了图书过多,使得读者难以选择合适图书的困难.常规的明细分类使得读者可以针对每一种类型的书进行选择,但是其每个分类下依然有成千上万中书籍.论文完成的是一种基于Apriori算法创建关联规则的图书推荐在Hadoop上的实现.利用在豆瓣读书上获取的图书评论数据,使用Hadoop生成图书的K-频繁集,并计算相关的图书推荐置信度.论文实现的算法能够高效地为读者提供推荐服务.
---------------306---------------
题目：
基于PSO的膜聚类算法及其在图像压缩中的应用
摘要：
膜计算是自然计算的一个新分支，是一类新颖的分布式并行计算模型。这类计算模型普遍被称为P系统，其本质是从生命细胞的结构与功能以及组织和器官中细胞群间的协助所抽象出来的计算模型。P系统具有分布式、极大并行性、非确定性和可扩展性等特点。目前，关于膜计算的研究已经让很多研究者投入其中，并且取得了大量成果。
　　聚类是指将物理或抽象的集合分组为由类似的对象组成的多个类的分析过程，将一组数据划分到不同的组或簇中，使得同一组或簇中的数据尽可能地相似而不同组或簇中的数据尽可能地相异，即“物以类聚”，从而发现数据集内在的结构。
　　...
---------------307---------------
题目：
基于GPU的高动态导航信号实时仿真生成
摘要：
针对软件仿真高动态扩频信号实时性差的问题,通过分析扩频信号生成过程和分段插值运动模型,建立了一种高动态信号生成模型,由动态参数和当前时间计算瞬时伪码相位和瞬时载波相位,各采样点的计算彼此不相关,将仿真信号组织成多维的数据结构,利用GPU中大量的浮点运算单元并行计算,提高了信号仿真的实时性.仿真验证结果表明,基于GPU的分段插值多维并行算法仿真时长1s采样率100Msps的信号,仿真与传输耗时共计322ms,与CPU串行仿真相比加速约19.4倍,实现了高动态扩频信号实时仿真.
---------------308---------------
题目：
粒子群优化算法的改进及其应用研究
摘要：
随着经济全球化的不断推进,企业物流活动正经历着由自营向外包的转变。第四方物流（fourth party logistics,4PL)的提出，为物流业的发展提供了新的方向。4PL负责物流资源的功能整合与优化，是物流活动的管理者与监督者。4PL相对于第三方物流来说，规模更大，系统更加复杂，存在的问题也更加多样化，对相关问题的处理算法提出了更高的要求。而在4PL的一系列优化问题中，路径优化问题是较为关键且复杂的问题之一。
　　论文首先讨论了第四方物流的现状以及存在的路径优化等问题，针对粒子群优化算法（Particle Swarm optimization，PSO）在求解大规模组合优化问...
---------------309---------------
题目：
基于Map Reduce的多序列星比对方法在肿瘤研究中的应用
摘要：
序列比对是生物信息学的基础，通过多条序列比对可以挖掘出生物序列中的各种重要信息。大规模的基因序列比对方法对运算能力要求较高，基于Map Reduce框架的多序列比对方法在多序列星比对算法的基础上利用分布式并行计算来处理大规模数据。实验结果表明：相对于单机处理方法，基于Map Reduce的序列比对方法可以更快速地处理大规模数据，并且具有良好的硬件扩展性。本文探讨了多序列比对在肿瘤研究方面的应用前景。
---------------310---------------
题目：
基于多核的嵌入式HEVC解码器并行优化
摘要：
基于一款ARM big.LITTLE架构8核嵌入式处理器,设计了一种波前并行解码优化方法,主要包括像素重构并行、去方块滤波并行、样点自适应补偿并行等内容,突破了模块设计的边界限制,改善了Cache命中率,提升了解码效率.在Exynos5 Octa处理器平台上的运行测试达到了较好的解码效果.
---------------311---------------
题目：
集群系统下多弹道实时测量数据处理的UKF算法
摘要：
随着外弹道测量数据采样频率的提高和多发导弹齐射技术的成熟,普通计算机受限于运算能力和内存已无法满足计算要求.文中采用无迹卡尔曼滤波(UKF)算法,结合质点弹道模型,基于曙光TC4000A集群系统设计了针对多弹道实时测量数据处理的并行计算软件,完成了对高频率采样数据的多弹道并行计算.该算法提高了弹道计算精度和计算效率,对集群系统下的并行计算在现代军事中的应用有较强的借鉴意义.
---------------312---------------
题目：
基于局部扩充与优化的重叠社群检测算法的研究
摘要：
生物信息学、社会网络、web分析等方面的发展积累了大量的复杂网络数据信息，及时快速的挖掘出这类数据中的社群结构已成为数据挖掘领域一项重要的工作。传统算法在对社群定义中的一个特点是社群之间是不相交的，而现实数据图结构中，一个节点往往是从属于多个社群的，即社群之间存在重叠。加之数据图结构的多样性特点，使开发一种快速而准确的算法对数据图结构进行重叠社群检测成为一种极具挑战性的工作。本文主要对重叠社群检测算法进行了研究。
　　2009年AndreaLancichinetti等人提出的LFK算法，是一种高效的重叠社群检测算法，它提出了一种高效的局部...
---------------313---------------
题目：
新型电荷守恒算法在大规模粒子模拟中的应用
摘要：
介绍了一种粒子沿折线(zigzag-line)运动的守恒型PIC算法在自编三维全电磁粒子模拟大规模并行程序 NEPTUNE3D 中的实现与应用情况。相对于经典 PIC 算法，该算法不需要修正电场，可以避免大型矩阵求逆问题，使得程序鲁棒性更高；相对其他守恒型算法，该算法不需判断语句，代码执行效率更高，更适合大规模并行计算环境。通过与经典 PIC 算法对比，给出采用zigzag-line守恒型 PIC算法的 NEPTUNE3D程序对磁绝缘线振荡器天线一体化模型与太赫兹折叠波导行波管2个实际算例的验证测试结果、应用效果，结果表明：zigzag-line 守恒型 PIC 算法模拟结果正确可靠，相对经典 PIC算法，大大缩短了计算时间，显著提升了器件模拟设计效率。
---------------314---------------
题目：
CUDA平台下基于分层多组粒子群算法的特征选择研究
摘要：
随着人们对未知领域探索的不断深入研究和测试技术的发展，会产生海量的数据，因此在众多数据中发现有用的信息已经成为一项重要的研究课题，期望通过这样的研究可以有效帮助组织决策的制定。本文针对以上应用背景，开展海量高维数据下的特征选择方法研究。
　　特征选择就是这样一种在大量特征中寻找关键特征的有效方法，即根据某种评估标准，从原始特征空间中除去不相关、冗余特征，以达到降低数据维数的目的。本文在分析相关特征选择方法的基础上提出了基于CUDA平台的分层多组粒子群算法的特征选择，旨在通过特征选择算法本身和异构平台搭建两个方面对...
---------------315---------------
题目：
MIC异构直线加速器束流动力学模拟并行软件开发
摘要：
现代高能物理研究需要使用高能量的粒子加速器,加速器束流动力学模拟软件具有重要的实用意义。介绍了一个3维基于MIC的异构直线加速器并行束流动力学模拟软件NEWBEAM-MIC的开发进展。目的是使用最新的超级异构计算机提高束流动力学模拟软件的性能,更好地完成加速器的设计和优化工作。这个软件模拟了DTL和SOLENOID加速器装置中粒子的运动过程。 NEWBEAM-MIC是在NEWBEAM-CPU软件基础上,将粒子推进部分分配到MIC卡上运行,从而利用MIC多线程的优势使计算加速的。通过实际测试,这个软件在天河二号上使用100 CPUs和100 MICs可以模拟109个粒子,其中DTL场力计算、SOLENOID场力计算和粒子推进三个部分均可以比仅使用100 CPUs的NEWBEAM软件有100倍以上的加速效果。再考虑MIC卡上的多线程,对同样规模的粒子,使用100 CPUs 和100 MICs,当MIC线程数开到最大(224)时, NEWBEAM-MIC可以比单线程串行计算方式加速10000倍以上。这表明本文开发的基于MIC的异构软件可以很好地加速原有的CPU软件,发挥现有MIC异构超级计算机的潜在性能。
---------------316---------------
题目：
基于GPU并行加速碰撞检测算法的研究
摘要：
碰撞检测在计算机图形学中主要是指虚拟场景中两个或多个物体在同一时刻是否占据同一个位置。碰撞检测自从计算机出现以后，就一直受到人们的关注和研究，随着计算机技术的发展，人们对虚拟场景的的真实性要求也越来越高，而碰撞检测对虚拟场景是否具有真实感和沉浸感非常关键。随着时间的发展，研究人员针对提高碰撞检测的效率研究出了很多算法，这些算法对于当时的特定场景产生了很好的效果，具有一定的实时性。然而，随着虚拟场景复杂程度的增加以及物体的精细程度提高，其实时性大受影响。近年来，随着图形处理器飞速发展，GPU的架构和功能发生了革命性的...
---------------317---------------
题目：
基于OPC框架的高效计算服务应用
摘要：
大数据计算是当前云计算研究的热点之一。在电力信息化、精益化的建设过程中,业务复杂度不断提高,数据量与日俱增,这使得传统的数据加工性能日益劣化。在复杂的业务场景下,由于海量的电力数据,使得数据指标加工计算的效率非常低下,传统方式的加工任务经常耗时数个小时,难以满足用户的体验要求。为了解决这个问题,全面提升数据指标加工任务效率,基于对象化并行计算(Objectification Parallel Computing, OPC)框架实现了一种高效计算服务, OPC是分布式并行内存计算框架。在OPC框架中,大数据集被拆分成小数据集,并分布式地存储在集群内存中。 OPC计算任务借鉴了分而治之和归并树的思想,将计算任务分成两个阶段：本地计算任务和计算结果收集汇总。计算任务基于本地计算数据进行计算,得到本地计算结果,然后将计算结果通过收集结点进行汇总合并,最后得到最终结果。 OPC框架技术应用在国家电网公司工程生产管理系统(PMS)中,应用效果表明该技术稳定、可靠,性能提升几十至数百倍,可满足高效计算需求。
---------------318---------------
题目：
基于PAAG的OpenVX核心库函数并行化实现
摘要：
针对OpenVX1.0标准中的核心库函数,在新型多态同构阵列处理器平台上实现基于该标准的Kernel函数算法的并行化.以Gaussian Filter、Color Convert、Sobel3×3等kernel函数组成的节点构造图像边缘检测的Op-enVX图执行模型,将该执行模型映射到阵列机上实现了并行加速.实验结果证明,PAAG阵列机能实现高复杂度算法的并行实现,并且能获得线性增长的加速比,执行效率更高.
---------------319---------------
题目：
基于对象化并行计算复杂场景的解决方案
摘要：
由于当前电力行业业务处理复杂,读取吞吐量大,业务数据海量等特点,传统计算方法及传统数据库交互方式,已无法满足用户的效率需求.提出了一种高性能对象化并行计算框架,该框架由内存服务器,内存管理服务器,客户端三个组件构成,融合了对象化技术,内存计算,分布式计算等思想,并且在国家电网电能质量在线监测系统中得到了应用.结果表明该框架能够大幅度提升数据的处理效率.
---------------320---------------
题目：
基于多GPGPU并行计算的虚拟化技术研究
摘要：
跟CPU相比，GPU在计算能力、能耗上具有显著的优势，被广泛应用于高性能计算领域。虚拟化是云计算的主要支撑技术之一，屏蔽硬件基础设施使多台虚拟机透明地共享集群中的GPU设备，从而降低配置成本，提高资源利用率。目前，GPU通用计算的虚拟化技术尚处于研究阶段，虚拟化环境下资源共享方案普遍缺乏对GPU的有效支持。
　　本文以通用计算框架CUDA为研究对象，设计一种基于多GPGPU并行计算的虚拟化的方案，实现一种可动态调度、支持多任务并发的GPU虚拟化解决方案。具体工作包括以下几个方面：
　　第一，采用动态库拦截的方法将GPU引入虚拟机，设计了基于多G...
---------------321---------------
题目：
基于MapReduce的新聚类算法在农业领域的应用——以柑橘红蜘蛛图像目标识别为例
摘要：
针对K-means聚类算法需要先给定k值,在一些应用场景中最优k值是未知的问题,提出基于评价机制的自适应K-means算法(SAK-means),并将该算法的核心步骤改写成Mapper/Reducer的形式,部署在Hadoop集群中.经过试验,该算法能够根据数据集的分布情况适当修正k值,特别适用于处理批量的、大尺寸的、最优k值非固定的聚类分析任务,并以批量的柑橘红蜘蛛图像目标识别为例进行验证,结果表明使用SAK-means算法无需给出最优的聚类中心数目,在一定范围内算法可以对聚类中心数目进行有效修正,对于实验中所选用的4幅图像,均可以达到100％的识别率与0％的误判率.进一步研究的方向是最优初始参数的选取,以及算法在集群中的扩展性与加速比.
---------------322---------------
题目：
HadoopYARN资源分配与调度的研究
摘要：
Hadoop是一种分布式存储和并行计算框架，由于具有高可靠性、高扩展性和高容错性等特点，目前在云计算中得到广泛应用。资源分配与调度问题一直是并行计算领域关注的重要的问题。Hadoop资源管理系统 YARN提供三种内置资源调度器，但随着应用的扩展，这些内置调度器并不能满足用户的需求，因此，研究如何合理地进行资源分配与调度，以此提高系统资源利用率，减少系统计算时间，从而提高系统性能并降低成本，具有重大意义。
　　本文深入分析了Hadoop YARN的资源分配与调度机制，从作业调度和任务调度两个层次考虑，分别研究了Hadoop资源调度机制与推测执行机制...
---------------323---------------
题目：
岩土力学并行数值计算实验教学环境优化研究
摘要：
岩土力学数值实验教学丰富了力学实验教学的内涵和手段,并形成常规力学实验与数值实验相融合的创新型实验教学模式.一方面依托东北大学岩土力学数值仿真中心现有的并行计算机资源,培养学生利用并行计算机和大型有限元分析软件解决各种大规模岩土力学数值计算问题,另一方面也为他们开发自己的并行计算程序解决实际问题打下扎实的基础.为让学生在使用并行计算机进行大规模岩土力学数值计算的过程中有一个良好的体验,对岩土力学并行计算实验教学环境进行一系列有针对性的优化,并取得良好的效果.
---------------324---------------
题目：
农业物联网海量多媒体信息结构化描述软件设计
摘要：
针对农业物联网海量多媒体信息,设计了以农田和温室大棚为主、视频监控与智能分析为一体的多媒体信息系统结构化描述软件,利用摄像头可达到全方位、多角度的视频监控功能,并结合温度、湿度、CO2浓度、光照强度等传感器,实现多媒体信息融合,从而对农作物的生长及产量提供理论支持,减少人力资源的浪费,进而提高生产效率.
---------------325---------------
题目：
基于AMD平台的OpenCL优化研究及其在分子动力学中的应用
摘要：
OpenCL全称为Open Computing Language，即开放计算语言，在2008年由Apple公司首先提出，现由非盈利技术联盟Khronos Group管理的一种异构编程框架。其目的在于提出一种通用的并行性编程标准和框架，程序可在不同厂商所生产的各种设备上运行。使用OpenCL的典型应用包括矩阵运算、图像处理、分子动力学等。如何使用OpenCL最大化异构平台的计算能力一直是研究的热点问题。
　　本文以AMD(Advanced Micro Devices)平台的OpenCL优化为主线。首先总结了GPU的发展过程，重点分析了AMD平台GPU架构发展过程、特点及带来的改变；然后研究了AMD平台下OpenCL优化过程中...
---------------326---------------
题目：
云计算平台的海量数据知识提取框架
摘要：
针对从海量数据中分析与提取知识计算时间高的问题,提出一种基于Hadoop的知识提取算法.本文结合Hadoop的并行处理能力与分布式存储特点,设计了一种知识提取框架,可兼容不同的原型约简方法.基于MapReduce编程方法将约简方法并行化处理,并且设计了分类准确率高、计算速度快的原型约简组合规则.最终基于真实UCI大数据集进行实验,本框架将最近邻分类器的分类时间提高两个数量级.
---------------327---------------
题目：
一种基于CUDA平台的随机数算法研究与实现
摘要：
为解决常见随机数序列的统计性较差及序列产生实时性较差的问题，结合传统伪随机数算法和新近准随机数算法各自的优缺点，提出了一种基于Sobol序列随机数算法的改进方法，使用该方法来提高随机数序列的随机性和均匀性，能获得具有良好统计性的随机数序列样本；其次，基于 CUDA 平台对该随机数算法进行并行加速的改进，提高随机数序列的产生速度。最终通过统计检验和图表检验，验证了以上方法的可行性；证明了当产生217个随机数时，相对于传统的CPU串行运算，加速比已经达到两百。
---------------328---------------
题目：
MapReduce下连续泊位分配系统
摘要：
针对传统串行环境下码头连续泊位分配算法在船数大于七条时,算法的执行效率明显降低、资源占用量显著增加.首次设计了基于分布式环境下连续泊位分配系统总体架构和软件架构;提出了基于Hadoop平台下连续泊位分配系统开发环境的搭建,分布式环境下码头泊位分配系统组件设计与部署以及分布式环境下基于MapReduce改进连续泊位分配算法的关键技术;最后实现了分布式环境下连续泊位分配系统.实验结果表明,该系统可以有效的提高连续泊位分配问题的执行效率.
---------------329---------------
题目：
多核混合可重构计算系统的设计与优化
摘要：
随着半导体行业的发展和电子设计自动化技术进步，芯片容量按照摩尔定律每18个月增长一倍，而应用的计算量却以几何指数增加。限于器件工艺技术，单纯通过提高单核芯片主频，已经无法满足现代应用计算复杂、数据量大、实时性要求高的特点。在此背景下，多种新型的系统架构应运而生，新型计算技术的发展也日趋成熟。
　　本文设计并优化了基于FPGA的多核混合可重构计算系统，可稳定地运行在100MHz时钟频率下。在优化前后的系统上完成多种浮点密集型计算应用，既验证了系统计算的正确性，又证明了优化策略的可行性。
　　论文的主要工作如下:
　　1.总结了可...
---------------330---------------
题目：
浅析R语言并行计算在大数据分析中的应用
摘要：
介绍了当今最流行的统计编程语言R语言,描述了R语言向量化计算思想以及其并行计算的软件包的使用过程,探讨了R语言在大数据分析中的应用.
---------------331---------------
题目：
基于GPU的四色Ramsey数算法的研究
摘要：
近几年来，随着GPU技术的飞速发展，利用GPU进行通用计算已逐渐成为国内外研究热点。由于早期的GPU程序利用图形API编程接口进行开发，所以开发成本高、周期长、难度大，且不易于代码的调试和维护。NVIDIA公司推出的CUDA(Compute Unified Device Architecture)是一种利用GPU进行通用计算的编程技术，该技术为开发人员提供了类似C语言的编程环境，使得开发人员可以较方便地利用GPU的并行计算资源。
　　图的Ramsey数在信息论和理论计算机科学中有重要的应用，但是确定它的准确值是非常困难的。在研究图的Ramsey数特别是多色Ramsey数时，由于着色时细分的情形...
---------------332---------------
题目：
并行连续碰撞检测算法综述
摘要：
在参考大量国内外文献的基础之上,分析了GPU并行计算的连续碰撞检测算法的相关理论、研究现状和研究热点问题.目前,随着计算机图形硬件的快速发展,为了实现大型虚拟复杂动态场景实时性交互、高精度和高执行效率的目的,采用GPU并行计算与碰撞检测先进算法相结合的方式,使得连续碰撞检测算法的应用与发展都有了开创性地变革.最后对其技术难点和发展方向进行了总结与展望.
---------------333---------------
题目：
高斯滤波运算的几种并行实现方式
摘要：
针对在计算机上实现高斯运算时高分辨率的图像需要消耗大量CPU时间的问题,利用图像数据之间的松散耦合性质,基于目前流行的硬件实现了多核和异构方式的高斯运算.实验结果表明并行化的高斯运算相比传统高斯实现,减小了运算时间,适合于大规模的图像处理领域.
---------------334---------------
题目：
危险气体泄漏扩散模型算法并行优化及实现
摘要：
现代化的化工产业生产出数目众多的化学品，在这些化学品中不乏有毒、易燃易爆的危险化学品。一旦发生意外泄漏，压力容器中高密度的危险物质会迅速进入到环境中，形成危险气云。如果危险气体云的密度大于大气密度，该气云即是所谓的重气云。研究危险化学物质的泄漏和扩散规律，定量的分析释放的危险重气云在大气环境中的浓度和泄漏扩散速度，为危险品泄漏突发事故应急预案提供准确的数据信息，有利于及时制定事故救援策略，减少事故损失。另一方面计算机硬件技术的飞速发展将人类带入多核时代，多核计算机已经广泛应用到科研领域。研究人员可以在多核计算机...
---------------335---------------
题目：
地下溶洞不同枯盈状态下的地震响应差异模拟研究
摘要：
针对地下溶洞不同枯盈状态下的地震波响应差异问题,选择三种枯盈状态下的溶洞模型进行了一项数值模拟实验.先从弹性波方程理论出发,利用有限差分离散近似,再运用CUDA编程平台进行GPU并行计算,模拟了三种枯盈状态下的溶洞地震波响应.模拟结果表明,P-P波的能量随着溶洞含水量增多而减少,而溶洞尖灭点的绕射现象随着溶洞含水量增多而变得更加明显.
---------------336---------------
题目：
基于单机多核的格网DEM数字流域并行分析
摘要：
流域分析技术是使用数字化手段将采集的地形高程数据等信息进行科学分类与处理,在计算机的操作下实现地表流域分析的模拟,是促使人们不断了解地理和预测地形变化的有效方法。
　　并行计算技术是相对串行计算技术而言的一种计算形式，采取特定的程序设计与数据处理来实现提高处理问题效率的计算能力，随着科技的进步与家庭计算机的普及和应用，多核硬件配置的计算机变得越来越常见，计算机硬件资源能否被充分使用就像人类尝试对现有大脑更多脑细胞的开发一样，具有十分深刻的研究意义和价值。
　　本文分析了格网DEM数据在流域分析中的使用，高分辨...
---------------337---------------
题目：
分布式并行计算在超分辨率图像增强中的应用
摘要：
主要介绍了分布式并行计算在超分辨率图像增强领域中的应用,超分辨率图像增强是指在不升级现有采集设备、不增加传输带宽的情况下,对现有1080P的视频内容通过软件方法提高图像分辨率,从而使图像达到4K的画面质量.由于超分辨率图像增强技术需要强大的计算能力支持,研究了分布式并行计算环境下的超分辨率图像增强系统的搭建以及性能对比测试,得出了分布式并行计算技术可以成百倍地提升超分辨率图像增强处理能力的结论,在实际应用中可大幅提升4K内容的生产能力.
---------------338---------------
题目：
非均匀色散介质透射散射方法研究
摘要：
FDTD（Finite Difference Time Domain）方法是电磁计算领域的一种非常重要的方法，它基于蛙跳方法求解麦克斯韦方程组的微分项。作为一种时域方法，FDTD被广泛应用于研究非均匀色散媒质对电磁波的透射、散射作用。
　　随着人们对电磁问题研究的不断深入，计算模型的空间尺寸不断增大，复杂程度不断升高。由于courant稳定性条件和数值色散的限制了时间步长和空间步长的选取，这些复杂电磁的计算时间和内存占用也随着网格数目而增加。进而，本文在非均匀色散媒质的计算中引入了非均匀网格技术以及并行计算技术来缩短计算时间、减少内存使用。
　　本文首先...
---------------339---------------
题目：
面向大数据的数据管理平台架构研究与应用
摘要：
大数据管理对传统的基于关系数据库管理系统和文件管理服务器的处理能力和数据吞吐量提出了挑战,为了更好的利用大数据改进企业统计的科学性和及时性,实现应用系统获取结构化和非结构化数据,更快、更精准的统计,研究开发支持结构化和非结构化数据统一管理的数据管理平台成为一项非常迫切并且重要的任务.针对于大数据的数据管理平台具备存储容量大、存储多种媒体形式的特点,设计了基于Spark平台的并行计算数据管理平台原型S-BDMP和基于S-BDMP的数据服务管理平台的应用方案.大数据管理平台原型S-BDMP可以广泛应用于海量的结构化数据分析和非结构化数据的存储和处理.S-BDMP通过在国网甘肃省电力公司信息通信公司信息系统中的集成测试,使得原有信息系统在海量数据处理中有了很大的性能提升,并很大程度提高了系统吞吐能力.
---------------340---------------
题目：
时域有限差分法在车载多天线系统中的应用
摘要：
近年来，时域有限差分方法（FDTD）在天线数值计算中取到了广泛的应用，其中复杂车体上多天线电磁兼容（EMC）分析即是当前数值计算的一大热点。由于 FDTD具有形式简单、图形可视化强等优点，使得它成为车载多天线布局设计中的一个强有力辅助工具。
　　首先，本文基于传统Yee网格推导了Maxwell方程的离散迭代方程，详细地给出了完全匹配层（PML）各个方向上电、磁导率的设计过程，推导了PML层内电、磁场分量的计算公式。通过对PML层内超越函数进行padé近似，克服了PML介质内电磁参数与自由空间电磁参数的不连续性，统一了整个计算区域迭代格式。
　　其次，使用F...
---------------341---------------
题目：
基于 Hadoop MapReduce并行近似谱聚类算法研究与实现
摘要：
随着信息时代的来临，互联网产生的大规模高维数据呈现几何级数增长，对其进行谱聚类在计算时间和内存使用上都存在瓶颈问题，尤其是求Laplacian矩阵特征向量分解。鉴于Hadoop MapReduce并行编程模型对密集型数据处理的优势，基于t最近邻稀疏化近似相似Laplacian矩阵，设计Hadoop MapReduce并行近似谱聚类算法，以期解决上述瓶颈问题。实验使用UCI Bag of Words数据集验证所设计算法的正确性和有效性，结果显示该并行设计在谱聚类质量和性能方面达到了一定的预期效果。
---------------342---------------
题目：
基于Calculix的船舶疲劳强度并行计算方法研究与应用
摘要：
分析了船舶设计领域中基于有限元求解的大规模数值计算问题.在广州超算中心先导系统基础资源环境下对开源有限元求解器Calculix进行基于消息传递接口的并行化改造和移植.在兼容商业有限元分析软件前后处理文件格式的条件下,计算部分在超级计算机上采用多工况多结点并行计算完成.基于C/S模式搭建了船舶疲劳强度分析并行计算系统,实际算例和测试结果表明,同等条件下该Calculix并行化改造方法大大降低了船舶设计中数值分析部分的时间开销.
---------------343---------------
题目：
各向异性周期性结构RCWA算法及并行计算加速
摘要：
严格耦合波分析法（RCWA）是一种非迭代的能稳定收敛的状态变量解法,是周期结构衍射模拟分析中应用最广的傅立叶空间的方法，这种方法非常适合于对亚波长量级的周期结构进行衍射模拟分析。但是RCWA算法仍然存在对折射率剧烈变化的周期结构数值计算收敛慢的问题。
　　本文基于衍射光栅的严格耦合波分析法，把光栅介质从各向同性的情形推广到各向异性情形。从各向异性衍射区域中电磁场傅立叶级数展开和介电常数张量的傅立叶级数展开出发，利用周期性边界条件和电磁波的横波性等特性，把求解矢量麦克斯韦方程组问题转换为求解矩阵特征值问题，从而求出电...
---------------344---------------
题目：
图像识别中的数字运算及其FPGA实现
摘要：
利用现场可编程门阵列的可重构计算和并行计算的特性,提出基于FPGA的图像识别系统中的数字运算的设计.在识别系统的设计流程中,需对图像进行二值化处理,提取图像中的数字信息,并与N个模版信息并行匹配,计算与每一个模版的相似度,最终实现图像中数字的运算,并将运算结果显示出来.实验结果表明,利用FPGA实现的图像识别系统具有处理速度快、可识别性好以及稳定性高等优势.
---------------345---------------
题目：
一种基于实测的自动负载建模算法
摘要：
负载平衡是影响大规模并行计算效率的一个关键因素,准确的负载建模是负载平衡的基础.提出了一种基于实测的自动负载建模算法.该算法无需用户提供信息,具有良好的理论保证以及近似线性的计算复杂度和完全的并行性.2400个进程上的分子动力学模拟表明,该算法执行速度快,同时能够保证60％以上的负载平衡效率.
---------------346---------------
题目：
基于GPU的K-近邻算法实现
摘要：
K-近邻计算在数据集规模较大时计算复杂度较高,因此,利用图形处理器( GPU )强大的并行计算能力对K-近邻算法进行加速。在分析现有K-近邻算法的基础上,针对该算法时间开销过大的问题,结合GPU的体系结构特征实现基于GPU的K-近邻算法。利用全局存储器的合并访问特性,提高GPU全局存储器访问数据的效率,通过事先过滤数据的方法来减少参与排序的数据量,进而减少排序阶段的线程串行化时间。在 KDD, Poker, Covertype 3个数据集上进行实验,结果表明,该实现方法在距离计算阶段每秒执行的浮点运算次数为266.37×109次,而排序阶段为26.47×109次,优于已有方法。
---------------347---------------
题目：
Spark下MPI/GPU并行计算处理机制的研究
摘要：
随着信息科学技术的发展，大规模海量数据应运而生，针对海量数据的传输和计算，单节点的计算能力和存储能力成为了数据处理的瓶颈，越来越多有价值的数据难以被单一的机器使用。鉴于集群具有的超级计算能力和廉价的成本优势，使得大规模机器学习和科学计算等的高性能计算得以向前迈进。与此同时，现代图形处理单元与多核心架构已经成为通用并行计算平台，可以极大地加快科学应用。同时拥有万亿次峰值计算能力的多GPU工作站可加速计算和处理海量数据。如今并行计算如火如荼，有传统的基于网格和硬盘的计算方式，还有现在流行的基于HDFS和内存的计算方式。由...
---------------348---------------
题目：
基于 Hadoop 的电力大数据技术体系研究
摘要：
电力系统每时每刻都在产生海量规模、种类繁多的电力数据，如何高效低成本的存储和处理它们并进行有效开发利用十分关键。对现有的电力数据进行了归类梳理，分析电力大数据的特点、来源及使用现状。介绍了以Hadoop技术为核心的大数据技术体系，给出了电力大数据技术架构，并重点分析了大数据在数据整合、数据存储和数据处理等方面的关键技术。探讨了大数据技术在电力领域的几种典型应用场景，包括新能源管理、负荷预测、检修策略优化和供电服务改善等方面。
---------------349---------------
题目：
基于Spark的乘潮水位任务控制模式研究
摘要：
伴随着计算机技术和海洋环境信息观测技术的进步与发展，海洋环境信息越来越呈现出数据量大、多尺度、类型复杂、形态多样、时空特性强、动态更新频繁的特点，为了更好的研究长时间序列下空间数据场的处理问题，结合目前我国数值计算服务模式的发展特点，将Spark框架应用于乘潮水位任务控制模式中，改变了传统乘潮水位计算的业务模式。
　　近年来，云计算技术迅速发展，成为经济社会发展的重要推动力，并行计算为处理海洋数据提供了一个新的技术路线。Spark并行计算框架作为一种内存式计算框架，在沿用传统Hadoop云计算框架优点的基础上，设计了一个更加通用...
---------------350---------------
题目：
二维弹性问题无网格元胞自动机算法
摘要：
为了避免因网格畸变带来误差,本研究基于元胞自动机的思想发展了一种无网格计算方法.该方法将二维弹性问题的区域离散成随机分布的点,借用有限元方法中的差值概念建立区域中任意一点和其邻域内的其它点之间的位移与力的关系,以此为局部规则,构建了适用于求解二维弹性力学问题的元胞自动机.依据边界条件,元胞自动机自行演化,直至各离散点的位移收敛进而求得弹性问题的解.数值算例表明,该算法简单、正确,可以方便地和有限元结合,增加数值模拟的灵活性,同时,它在并行计算领域具备很大的潜力.
---------------351---------------
题目：
GPU支持的SAR影像几何校正大规模并行处理
摘要：
目的 几何校正(又称地理编码)是合成孔径雷达(SAR)影像处理流程中重要的一个步骤,具有一定的计算复杂度,需要用到几何定位模型.本文针对星载SAR影像,采用有理多项式系数(RPC)定位模型,提出了图形处理器(GPU)支持的几何校正大规模并行处理方法.方法 该方法充分利用GPU计算资源强大及几何校正过程中每个像素处理步骤一致的特点,每次导入大量像素至GPU,为每个像素分配一个线程,每个线程执行有理函数计算、投影变换、插值采样等计算复杂度高的步骤,通过优化配置dimGrid和dimBlock参数,提升GPU的并行性能.该方法通过分块处理实现SAR影像大幅面处理,且可适用于多个不同分块大小.结果 实验结果显示其计算加速比为38～44,为全面客观地分析GPU并行处理的特点,还计算了整体加速比,通过多个实验分析影响整体加速性能的因素,提出大块读写提高I/O性能的优化方法.结论 该方法形式简洁,通用性好,可适用于几乎所有的星载SAR影像、不同的影像幅面;且加速性能明显.
---------------352---------------
题目：
基于FPGA内嵌DSP硬核的脉冲压缩设计与实现
摘要：
在伪随机编码体制的超宽带雷达中，原始回波信号的实时脉冲压缩是信号处理的首要和关键步骤。由于超宽带雷达的采样率高、数据量大，而微处理器处理速度和DSP芯片运算能力有限，提出了一种基于 FPGA 内嵌DSP硬核的快速实时脉冲压缩方法。基于时间域的互相关算法，通过调用FPGA中的DSP硬核进行并行计算，并结合流水线模式，实现快速实时脉冲压缩。仿真与实验结果表明，本文的方法能很好地实现超宽带雷达原始回波信号的快速实时脉冲压缩。
---------------353---------------
题目：
Android平台说话人认证系统的并行计算与设计
摘要：
智能手机技术的快速进步催生了移动商务的蓬勃发展，智能手机移动商务平台的安全性和身份认证问题已经成为移动商务能否进一步发展的关键。说话人识别技术作为一种生物识别认证技术应用到现有的智能手机中非常便利，而且有其它安全认证技术所无法比拟的优势。因此，文中将说话人识别相关技术应用于Android系统的安全认证中，设计了基于Android平台的说话人认证系统。同时由于智能手机多核性和特征参数提取工作的独立性，为了提高认证系统的效率，本文提出了基于Android平台的并行算法，并在不同机型上做了相关的实验，通过实验结果可以发现在Android平台采用并行算法能够较大幅度地提高认证系统的效率，从而提高认证系统的用户体验。
---------------354---------------
题目：
基于集群的大规模水体细节模拟
摘要：
流体模拟尤其是水场景的模拟在三维游戏开发、影视特效、虚拟现实、灾难营救等许多领域有着广泛的应用。水体模拟是流体模拟的一个重要分支，在目前的水场景模拟中，对于大规模的水体如河流、湖泊、大海的模拟存在着计算效率普遍较低及浪花、泡沫细节不够丰富等问题。
　　大规模的水面场景，其通常满足水平尺度远远大于垂直尺度的条件，通过求解浅水方程能够显著的减少计算量，但是无法模拟垂直尺度的现象如破碎波、瀑布等常见现象，已有一些研究者通过采用网格和粒子的混合模拟方法，将高度场无法表示的水体转化为粒子来表示，但是存在粒子和水体的相互转化...
---------------355---------------
题目：
结合分类方法的并行分形图像编码算法研究
摘要：
针对分形图像编码计算密集的特点,建立编码步骤的串行-并行转化机制,利用计算统一设备架构CUDA的单指令、多线程执行特性,建立分形编码在图像处理器GPU上的并行计算模型,将耗时量较大的搜索最佳匹配块的串行执行过程并行化处理,并在此基础上结合方差法对值域块进行分类以减少搜索次数.实验结果表明,该文算法与原始算法相比可达到1 200多倍的加速并保持较好的解码图像质量,满足了实时编码的要求.
---------------356---------------
题目：
考虑时空维度的分布式并行计算系统管理机制研究
摘要：
多控制中心的分解协调计算可以很好的解决电网互联与分层分区管理之间的矛盾，但随着多种分布式应用技术的逐渐成熟和实用化，分布式计算发展成为一个涉及多地域，多用户，多应用的复杂计算系统。分解协调计算不仅需要协调不同地域各控制中心之间的独立计算过程，还需要考虑多用户加入，各用户同时开展不同应用计算时的分布式系统管理机制，所以有必要研究具体的并行计算机制来加以实现。
　　为解决多控制中心分解协调计算应用于实践的系统管理问题，提供分布式多应用的接入平台，本文从实用化角度设计分布式并行计算系统管理机制。该机制应用分解协调机...
---------------357---------------
题目：
统一设备计算架构下的栅格河网提取并行算法
摘要：
针对大规模高分辨率数字地形数据提取栅格河网效率低下的问题,提出了基于统一设备计算架构(CUDA)利用淹没模型提取栅格河网的并行算法.使用图形处理器(GPU)将汇流累积量计算分解为独立的多任务并行处理,通过数据异步传输减少数据交换时间,进而加速河网提取的运算.实验结果表明,该算法运行效率明显优于串行河网提取算法,在NVIDIA Geforce GTX660上对数据量为600 MB(网格大小为9784×8507)数字高程模型(DEM)数据提取河网加速比达到62.
---------------358---------------
题目：
基于Microsoft Azure云计算的梯级水库优化调度研究
摘要：
经过六十多年，特别是近三十年来水电开发建设，我国逐步形成了众多跨流域、跨区域的大规模水电站群。梯级水电站群的联合优化调度不但可以充分发挥电站之间的水文补偿、库容补偿和电能补偿效益，提高水电站群整体经济效益，而且更是实现防洪安全，电网稳定和节能减排等社会效益的重要保障。因此，水电站群的优化调度问题受到了人们的高度重视。
　　梯级水电站的发电调度问题本质上是一个高度非线性的数学规划问题，并且随着梯级规模的增大，其解空间变得极其庞大且无规则，这给梯级水库优化调度计算带来了巨大障碍。本文针对水库调度中遇到的实际问题，主要...
---------------359---------------
题目：
基于GPU的碳纳米管分子动力学并行仿真
摘要：
基于计算机的分子动力学仿真具有理论分析方法和实验方法无法比拟的优点，但分子动力学仿真算法计算量非常大，特别是在对碳纳米管的大规模粒子数进行仿真处理时，普通的基于CPU的串行算法执行效率低且耗时多。为此，提出基于统一计算设备架构的碳纳米管分子动力学的图形处理单元( GPU)并行算法，设计并实现仿真算法中适合GPU并行运算的分裂算法，将具有竞争资源的运算以非竞争方式运行。实验结果表明，与CPU串行仿真算法相比，分裂算法的运算速度较快，且在只有16个GPU流处理器显卡上可获得十多倍的加速比。
---------------360---------------
题目：
多核环境下的生物信息序列比对并行优化方法的研究
摘要：
随着大数据时代的到来，如何提高计算效率已经成为焦点问题。随着生物数据库信息的日益增多，需要对原有的串行计算模式进行改变。同时提高主频和淘汰单核心的多核心结构成为并行计算的主流。不同于GPU特殊的硬件要求，多核结构在数据传输、可移植性能上和发展前景上都具有优势，所以本文选择在多核平台上使用OpenMP语言对广泛使用的BLASTN进行并行计算的研究，同时使用基于Trie树的预处理机制和调度分配算法更好的减少时间花销。
　　首先，本文提出基于Trie树的预处理算法，主要思想是利用Trie树过滤完全相同的字组，对数据库进行简化处理，减少BLASTN算...
---------------361---------------
题目：
GPU加速的流体布料碰撞过程仿真
摘要：
在虚拟现实以及物理仿真领域，流体布料的仿真应用都非常广泛，特别是在物理仿真领域，对流体和布料的模拟是其中的一个研究热点。但是目前的流体/布料耦合算法都过于复杂，导致每一帧的模拟时间都高达几十秒甚至更多，而且容易产生穿透等失真现象。因此我们需要寻找快速高效的流体布料耦合算法，解决流体布料仿真模拟的各类问题。
　　本课题通过对流体布料耦合的相关算法进行优化，并使用图形可编程硬件对部分算法加速。通过将不同算法进行流式映射，利用图形硬件多个处理器进行并行计算，从而解决流体布料耦合计算的高效性和准确性问题。
　　本论文主...
---------------362---------------
题目：
一种改进的基于CUDA的纹理映射和光线投射结合的体绘制算法
摘要：
针对传统的基于GPU的光线投射算法绘制效率较低的问题,利用CUDA架构的并行计算特性和对三维纹理的处理能力进行改进和优化.将体数据映射为三维纹理,利用CUDA三维数组进行存储与绑定,纹理拾取的浮点返回值利用线性滤波进行平滑.在传输函数的设计中引入中心差分梯度幅值增强对体数据边界面的绘制效果.每条光线的求交及颜色积累采用并行计算,按照由前向后进行颜色及不透明度累积.设置不透明度阈值,采用不透明度提前终止加速绘制.实验结果表明,绘制速度较传统的基于GPU算法有10％的速度提升,绘制效果也有很大的改善.
---------------363---------------
题目：
甲烷-空气预混湍流燃烧大涡模拟
摘要：
为了获得甲烷-空气预混湍流燃烧特性，降低氮氧化物排放量，并提高数值计算的准确性与高效性。本文基于层流小火焰(Flamelet Generated Manifolds-FGM）模型、湍流火焰速度封闭(Turbulent Flame-speed Closure-TFC)模型和假定概率密度函数(Presumed Probability Density Function-PPDF）方法建立了燃烧模型，采用多区域求解方法对某甲烷-空气预混燃烧装置的燃烧过程进行大涡模拟，并结合实验结果研究甲烷-空气燃烧流场的特性。本文的主要工作及相关结论如下：
　　(1)基于甲烷详细化学反应机理(GRI-Meth3.0)，采用化学反应动力学开源软件Cantera计算了不...
---------------364---------------
题目：
基于双向遍历的蒙特卡罗临界计算并行方法
摘要：
在基于蒙特卡罗粒子输运方法的反应堆模拟中，如裂变堆、聚变裂变混合堆等，达到可接受的统计误差需要大量的计算时间，这已成为蒙特卡罗方法的挑战问题之一，需通过并行计算技术解决。为解决现有方法中通信死锁的问题并保证负载均衡性，设计了基于双向遍历的临界计算并行算法。该方法基于超级蒙特卡罗核计算仿真软件系统SuperMC进行实现，以池式钠冷快堆BN600基准模型进行验证，并与MCNP进行对比。测试结果表明，串行和并行计算结果一致，且SuperMC并行效率高于MCNP。
---------------365---------------
题目：
EFG法及其拓扑优化的GPU并行计算研究
摘要：
EFG(Element-Free Galerkin)法不仅摆脱了网格的束缚，而且具有计算稳定性好、收敛速度快以及精度高等优点，另EFG法拓扑优化可有效解决有限元法拓扑优化中出现的重构网格等问题，并可有效消除棋盘格现象，所以EFG法及其拓扑优化吸引了越来越多学者们的关注。不过由于EFG法具有计算效率低的缺点，严重束缚了它们在大规模问题中的研究及应用。与此同时，随着 GPU(Graphic Processing Unit)并行计算的迅速发展，其现已被广泛应用于众多领域。因此，本文针对EFG法计算效率低和耗时长等缺点，开展EFG法及其拓扑优化的GPU并行计算研究，主要内容有：
　　(1)三维...
---------------366---------------
题目：
DWSM动态并行计算技术
摘要：
针对DWSM计算模式鲁棒性低、计算时间长、无法实现多核计算等局限性，对模型的算法和存储规则进行相应改进。在遵从DWSM计算逻辑顺序的基础上，抛弃原计算单元顺序表模式关于虚拟河道的假设，采用流域分区概念进行河网树结构的模式设计，在基于叶节点并行计算的基础上研究动态分级并行计算技术，以进一步完善计算模式。以黄河宁蒙段流域为实例，计算结果表明，算法的优化极大地提高了DWSM的计算效率，增强了其对大范围、具有复杂河网结构流域水沙规律研究的适用性。
---------------367---------------
题目：
一种求解线弹性问题的基于Laplace算子的并行DDM预条件子
摘要：
线弹性方程是许多实际力学应用问题的基本方程，有限元方法是数值求解该方程最常用的离散方法，但要精细地求解相应的离散化代数系统还面临着大规模和高效率等难题的困扰，因此为其设计高效快速算法尤其重要。
　　本文针对三维线弹性问题的高效并行求解开展研究。首先利用弹性算子与Laplace算子的谱等价性，分别设计了两种基于Laplace算子含简单粗空间的非重叠DDM加性预条件子B+Δ和乘性预条件子B×Δ，它们均由三类具有较低算子复杂度的子系统构成；接着基于 MPI和 OpenMP并行编程环境，结合代数自由度多色分组的思想，分别设计了B+Δ和B×Δ的并行算法并研...
---------------368---------------
题目：
2008年汶川地震中沙牌拱坝的震情检验和分析
摘要：
为对2008年汶川地震中沙牌拱坝的震情进行检验和分析,本文提出了一个基于损伤力学对高混凝土坝地震损伤破坏过程分析的新方法,可计入残余变形但避免损伤—塑性耦合.由于汶川地震中未能取得坝址的地震动输入记录,为此,采用随机有限断层法,通过邻近台站的加速度记录,对汶川地震中断层破裂模型参数进行校准后,重建了汶川地震中沙牌拱坝坝址的地震动输入加速度时程.为上述计算研发了高性能并行计算程序,在“天河一号”超级计算机上进行了高效运算,并对都经受过强震的沙牌拱坝和美国帕柯依玛拱坝的震情进行了对比分析.计算结果表明,所建议的方法能可靠应用于混凝土坝的地震损伤破坏过程的分析.
---------------369---------------
题目：
移动GPGPU映射优化研究与手势识别案例的实现
摘要：
近年来，GPU因其强大的并行计算能力与功耗控制能力被广泛应用于GPGPU加速。与此同时，GPGPU映射优化成为研究人员关注的热点，桌面领域的研究成果尤其显著。由于移动GPU起步较晚，映射优化研究不够深入。这体现在，移动GPGPU映射优化多采用试错方式，缺乏针对硬件的性能瓶颈分析与系统的优化方法指导;现有的移动GPGPU加速多限于算法级别的映射，缺乏系统级别的优化。这种情况下，移动GPGPU映射优化研究工作就显得尤为重要。
　　本文以典型的移动GPU架构Mali系列为例，结合Mali GPU硬件特点以及OpenCL编程框架软件特点，提出基于该架构GPGPU映射优化方法。具...
---------------370---------------
题目：
Hadoop云平台下的基于用户协同过滤算法研究
摘要：
随着互联网的高速发展,海量新闻的个性化推荐成为一个重要课题,针对海量新闻的个性化推荐算法进行研究,以MapReduce的并行方法设计了基于Hadoop云平台下的协同过滤算法,利用MapReduce的并行方法,将传统的协同过滤算法并行化,并详细说明了并行化步骤和实现细节;最后用实验结果验证了改进的并行化的协同过滤算法在运行速度和执行效率方面有明显的提高,更适合处理大数据.
---------------371---------------
题目：
并行自适应遗传算法在材料学大数据处理中的应用研究
摘要：
大数据处理技术是近几年来被热议的话题，它被广泛地应用于物理，天文，金融及其他科学研究领域。近年来，大数据处理技术在材料科学领域也得到了有效的应用，自2011年日本福岛核电站爆炸事故之后，科学家尝试利用SiC材料作为下一代核聚变反应堆的包壳材料，本课题的主要工作是利用改进的遗传算法对用于SiC材料大数据处理的关键势能函数进行优化，使得针对SiC材料的大数据计算结果更为准确。
　　作为改进型遗传算法提出的理论基础，本文首先介绍了遗传算法的基本原理和主要流程，对常见的编码方式，适应度函数构造方式以及交叉变异方式做了详细介绍。鉴于...
---------------372---------------
题目：
高效的社会网络传递性MapReduce并行计算方法
摘要：
社会网络中的传递性对于网络中的社团分析和节点重要性分析都有着十分重要的意义.为了提高社会网络传递性分析中三角计数的性能,提出了一种MapReduce环境下的三角计数并行计算方法.首先,将社会网络的传递性问题转化为计算网络中三角个数的问题.其次,在计算网络中的三角时按照节点之间的度约束对重复的三角进行了过滤,并在MapReduce环境下实现了高效的三角计数并行算法.最后,分析了MapReduce环境下三角计数并行算法的时间和空间复杂性.理论分析和实验表明,该文提出的方法与相关方法相比,不仅降低了算法的内存使用量,也减小了算法的运行时间,因而更适用于大规模社会网络的传递性分析.
---------------373---------------
题目：
基于抛物方程方法的声场快速计算方法研究
摘要：
自上世纪70年代抛物方程方法进入水声学领域以来，经过30多年的发展，抛物方程方法以其高效的计算效率和精确的计算精度成为了水声领域科学研究与工程应用的重要手段。然而，随着科学研究与工程技术的不断发展，抛物方程方法的计算效率已经变得越来越难以满足学者们以及工程人员的实际需求。
　　本文主要内容是对抛物方程方法快速计算方法的研究。研究内容有利于抛物方程方法在科学研究和工程应用的推广。
　　为了提高抛物方程方法的计算效率，本文对以下三个方面做了研究：
　　1、将完全匹配层方法应用于弹性抛物方程模型。相比于人工吸收层方法，完...
---------------374---------------
题目：
基于并行计算的列车运行仿真快速算法设计
摘要：
列车运行仿真技术对工程设计、运营管理具有重要的现实意义.设计了一种基于并行计算的列车运行仿真快速计算方法:一方面,通过将线路各区间的列车运行过程用独立的线程运算单元来计算,以达到仿真过程数据的并行计算效果;另一方面,通过反推制动曲线与限速红线的交点,获得分界点,仿真过程中根据列车位置与分界点的位置关系决定是否进行制动起点反向推算,从而显著提高了每个线程运算单元的运算效率.该方法可在不影响计算精度的前提下,将计算效率显著提高.
---------------375---------------
题目：
求解N皇后问题的片上多核并行混合遗传算法
摘要：
遗传算法求解大规模皇后问题的耗时长、速度慢.为此,在分析现有N皇后问题求解方案和并行遗传算法的基础上,将动态规划引入到局部搜索策略中,在多核平台实现粗粒度并行遗传算法(CPGA)用于求解N皇后问题,避免传统的粗粒度并行种群迁移、通信等开销.针对并行化后多个子种群解趋同、迭代慢等问题,提出改进的面向遗传算子并行化的遗传算法(OOPGA).实验结果表明,改进后的OOPGA算法在运行时间、加速比等方面均比CPGA算法好.
---------------376---------------
题目：
面向并行计算环境的微重启方法研究
摘要：
计算规模的扩大化、应用环境的复杂化使得关键任务系统的持续性受到严重的挑战。操作系统中任何进程出现问题都将导致整个程序的故障发生，而从头开始重新执行任务又将带来巨大的时间开销。尤其在大规模并行计算环境下，由于缺乏有效的容错手段，程序故障的发生极大的降低了系统执行任务的效率。
　　微重启方法中所使用的检查点技术是针对完全重启所带来的时间开销问题而出现的一种关键性技术。以检查点为基础的微重启技术将执行过程中的程序状态数据保存在检查点文件中。待故障发生时，微重启技术以检查点文件为基础进行回卷恢复，以此来提高计算机系...
---------------377---------------
题目：
离散化分段哈希的海量化合物并行检索
摘要：
针对海量数据环境下单机检索低效问题,建立了对海量化合物快速检索的分布式计算模型,提出了基于分治策略的分段哈希算法.对于如分子量、脂水分配系数(logP)等不适于用哈希检索的连续数值型数据,设计了连续属性离散化模型进行离散化处理.实验结果表明,在对化合物大文件进行检索时,该模型可快速有效地检索范围信息,避免了对海量数据的重复检索,大幅降低了化合物检索的内存及时间,具有稳定的可扩展性和高效性.
---------------378---------------
题目：
基于GPU并行计算的OMP算法
摘要：
重建算法在压缩感知理论中有着重要的作用,经典的正交匹配追踪(OMP)重建算法在每次迭代中对已选择的原子进行正交化处理以加速算法的收敛速度,但同时增加了算法的计算复杂度.针对这一问题,提出了一种基于图形处理单元(GPU)并行计算的OMP算法,重点对算法中复杂度高的投影和矩阵求逆部分在GPU平台上进行并行设计.实验结果表明,基于GPU的并行OMP算法相对于其串行算法加速比可以达到30～44倍,有效地提高了算法的计算效率,拓宽了该算法的应用范围.
---------------379---------------
题目：
非结构化文档数据一体化存储检索技术研究
摘要：
随着互联网及大数据时代的到来，新数据的产生速度几乎在以指数级的形势增长，而这大量的数据当中，又以格式不确定的非结构化数据为主。文档数据作为非结构化数据的重要组成部分，已有的关系型数据库工具及技术对其则很难驾驭，必须寻找新的方法与技术应对非结构化文档数据的存储与检索。
　　首先，通过理论分析与实验对比，确定了Hadoop结合ElasticSearch的架构，前者用以解决非结构化文档数据的可靠性存储，后者主要用以解决数据的实时检索问题。
　　接下来，在非结构化文档数据存储技术改进方面，针对Hadoop分布式文件系统针对大量小文件存储的缺陷...
---------------380---------------
题目：
一种基于GPU的DEM并行插值算法
摘要：
采用OpenCL框架下的CPU/GPU平台,借助GPU在并行浮点运算方面的巨大优势,提出了DEM并行插值算法;同时以反距离加权插值算法为例,分析了传统插值算法和并行插值算法之间的优缺点与适应性.最后,通过对比实验对两类算法进行了比较.实验表明,当插值点数较少时,GPU并行插值算法效率低于传统算法;然而,当插值点数很高时,并行插值算法的计算效率较传统插值算法有了显著提高,加速的效果甚至高达137倍.实验证明GPU并行插值算法具有很强的可行性.
---------------381---------------
题目：
基于Spark的序列数据质量评价
摘要：
随着序列数据在实际中的广泛应用,序列数据质量评价成为学术,工业等众多领域的热门研究问题。目前主流的序列数据质量评价方法是基于概率后缀树模型进行数据质量评价。然而,这种方法难以实现对大规模数据的处理。为解决此问题,提出了基于Spark的序列数据质量评价的STALK算法,并且采用了改进的剪枝策略来提高算法效率。具体地,在Spark平台下,利用大规模序列数据高效建立生成模型,并根据生成模型对查询序列的数据质量进行快速评价。最后通过真实序列数据集验证了 STALK 算法的有效性、执行效率和可扩展性。
---------------382---------------
题目：
基于并行PSO算法的岩石细观力学参数反演研究
摘要：
用颗粒流方法(PFC)模拟岩石细观参数的校准过程主要采用反复试验,既依赖于经验又费时.提出了一种基于并行粒子群优化(PSO)算法的细观力学参数反演方法,该方法PSO算法中微粒的适应值取宏观力学参数模拟计算值和试验值间的误差平方和,采用OpenMP技术实现了PSO算法的并行计算.实例计算结果表明,以反演结果作为计算参数,宏观力学参数模拟计算值与试验值相比,相对误差普遍低于4％;敏感性分析表明,细观参数之间不独立,岩石宏观力学参数与细观力学参数之间存在高度非线性关系;计算效率分析表明,并行PSO算法是一种高效自动的PFC模型细观力学参数反演方法.
---------------383---------------
题目：
基于GPU并行加速的高速飞行目标实时红外仿真技术研究
摘要：
红外仿真在军事、工农业生产、资源勘探等领域都有广泛应用，传统的红外仿真的计算量很大，需要预先求解不同时刻的温度场数据，在所有时刻的温度场求解完成后才可生成红外仿真结果。这种仿真方法中温度场的求解和红外仿真结果输出不具有实时性，不适用于运行工况需要经常变化且需要同步输出红外仿真结果的高速飞行目标问题。由于GPU具有出色的浮点运算能力，可以有效提高红外仿真的实时性，因此对基于GPU并行加速的实时红外仿真的研究具有重要的意义。本文针对典型高速飞行目标的实时红外仿真进行了研究，编写了三维非稳态温度场求解程序，对目标非稳态温...
---------------384---------------
题目：
分布式水文模型的GPU并行化及快速模拟技术
摘要：
分布式水文模型对流域水文过程的应用深度及广度不断加深，常与数值天气及气候预报相结合，面临巨大的计算量。近年来GPU技术的进步使普通电脑能够实现高效而又廉价的并行计算。提出了资料插值、单元产流以及单元汇流采用GPU并行计算，马斯京根法河道汇流采用一种非并行的递归方法。基于笔记本电脑和NVIDIA GPU/CUDA结合C#语言，由分布式新安江模型在沂河流域的模拟应用表明，降水量空间插值及新安江产流的并行执行效率为普通CPU上C#的8~9倍。使用直接递归法实现马斯京根汇流演算比以往采用汇流次序表的执行效率提升0.5~0.9倍。
---------------385---------------
题目：
基于CPU-GPU异构平台的空间壳单元研究与应用
摘要：
在高层钢筋混凝土结构大震非线性分析中，能够全面实现墙、板构件的动力弹塑性分析是十分重要的。采用壳单元模拟板壳结构拥有很高的精度，但往往计算量庞大，这导致传统的基于CPU串行计算的板壳结构分析方法难以同时兼顾计算精度与效率。本文利用GPU天然的并行计算能力，通过建立基于CPU-GPU异构平台的空间壳单元，实现了兼顾精度和效率板壳结构静力和动力数值分析，并结合基于CPU-GPU异构平台的纤维梁单元，给出了一套针对高层建筑结构非线性分析问题的、高效率的、可移植的并行异构分析平台。内容主要包括以下三个方面：
　　基于CPU-GPU异构平台的空间...
---------------386---------------
题目：
井间电磁成像测井数值模式匹配算法
摘要：
介绍井间电磁成像系统应用的关键技术,研究将数值模式匹配算法(NMM)引入该系统中进行正演计算的可行性.分析了NMM的基本原理,结合井间电磁成像系统的工作流程,简化了NMM法的计算步骤,采用并行计算,编写了相应的程序.在均匀地层与水平成层一维地层模型下,将该方法与解析解进行对比,验证了其正确性;在轴对称二维地层模型下,将该方法与积分方程法、有限元法进行对比,证明该方法在大井间距中正演计算的可行性,且显著提高了计算速度.该方法对基函数的节点选择要求很高.证明了将NMM应用于井间电磁成像进行快速正演计算有很大的发展潜力与应用前景.
---------------387---------------
题目：
基于MPI+OpenMP的三维声波方程正演模拟
摘要：
针对三维声波方程数值模拟的大计算量和大内存消耗问题,研究并实现了基于MPI+ OpenMP的三维声波方程数值模拟并行算法,在PC-Cluster的计算节点间采用基于MPI的按炮分任务的多进程并行模式,在计算节点内采用基于OpenMP的按空间分任务的多线程并行模式,以有效地利用计算和存储资源.3D-Overthrust模型的实验结果显示,基于MPI+ OpenMP的三维声波方程数值模拟并行算法的计算效率与基于MPI的按炮分任务并行计算模式相当,但其内存消耗远远低于后者,其更适合于基于大模型或实际模型的三维模拟.
---------------388---------------
题目：
云环境下的数据挖掘技术研究
摘要：
随着互联网和信息技术的快速发展，企业在运营过程中会产生大规模的数据，并且数据已成为重要的资产。但这些大规模数据呈现的是不完全的、有噪声的、模糊的、随机的状态，具有规模庞大、种类多样、蕴涵价值大、增长速度快的特点。面对这些大规模的数据，如何从中挖掘出有价值的信息，并为企业决策提供支持是当今业界关注的焦点。云计算是一种以虚拟化技术为基础，按需提供可扩展的存储能力和计算能力，这使得大数据有效处理成为了可能。为此，有必要对云环境下的数据挖掘系统的关键技术进行深入研究。
　　本文系统地分析研究了Hadoop云计算技术、典型数据挖掘系...
---------------389---------------
题目：
考虑价格因素的并行模糊多准则时变权重云服务决策
摘要：
网络中云服务存储量的几何式快速增长使得云服务决策越加困难,为满足用户特殊需要并提供充足的决策依据,提出并行TOPSIS时变权重模糊云服务多准则决策算法.在并行TOPSIS改进中采用熵权重赋值形式赋予云服务相应的准则权重,使得权重的选择变得简单易行,并由此发展出时变权重提出改进TOPSIS评估机制,使用时变权重能够更好的对不同时间段的云服务质量(QoS)信息进行重要性区分,使得决策机制更加合理可信.然后基于分时模糊TOPSIS多准则决策机制,设计云服务选择的并行化融合决策框架,使得算法更趋近于工程应用.仿真结果显示,所提云服务决策算法可更有效的对QoS信息影响进行抑制,从而有效提高云服务调用的成功率.
---------------390---------------
题目：
考虑电力系统暂态稳定约束的最优潮流算法研究
摘要：
暂态稳定预防控制是保证电网安全稳定运行的重要环节之一，暂态稳定约束最优潮流作为暂态稳定预防控制的核心内容，近年来受到研究者越来越多的重视。尤其是随着电力系统规模的持续扩大以及电力市场化改革的加速，电网安全稳定经济运行面临前所未有的挑战，电网安全稳定性与经济性之间的矛盾愈加突显。因此，研究实用高效的暂态稳定预防控制优化模型及算法，对进一步优化电网运行工况具有一定的现实意义和实用价值。本文建立了更加符合系统实际特性的暂态稳定约束最优潮流模糊新模型，并将协同进化思想应用于改进的粒子群算法构造了高效的协同进化粒子群...
---------------391---------------
题目：
基于FPGA的Systolic乘法技术研究
摘要：
Systolic乘法是一种基于SIMD-MC2模型的矩阵乘算法,无法直接应用在单独的嵌入式系统中,所以提出一种采用FPGA技术实现Systolic乘法的方法.该方法将FPGA的硬件并行特性与巧妙的并行算法结合起来,利用FPGA灵活可编程的特点,在FPGA内部设计了一种基于MC2模型的节点阵列来实现Systolic乘法.实际应用中,可以灵活地修改节点单元的数量和节点的功能来满足不同规模的运算矩阵需求并充分利用FPGA的资源.仿真结果验证了该方法的正确性.实际测试结果表明:该方法具有较快的速度和较高的实时性.
---------------392---------------
题目：
基于并行计算的大规模外显子芯片数据分析
摘要：
快速准确地计算出转录组表达水平对转录组研究具有重要的作用.本文针对伽玛分布的概率模型(Gamma model for exon array data,GME)在处理大规模外显子芯片数据集上效率低下的特点,提出一种充分利用多核处理机或者集群环境来提高效率的并行计算方法.首先分析GME模型的原理,其次分析模型并行算法的选择,最后在不同规模的数据集上分析并行计算的效率.通过实验验证了并行计算极大地提高了模型的计算效率.实验结果表明,与先前的串行计算相比,并行计算使得GME模型更适用于大规模的外显子芯片分析.
---------------393---------------
题目：
基于多核/众核体系结构构建高性能网络系统的研究
摘要：
大数据时代，急剧增长的网络速度和数据流量令当今各种网络设备不堪重负。更糟糕的是，随着网络应用的日趋复杂，网络系统的处理任务正从简单的包转发、包过滤演变到深度数据包检查、网络异常检测、计算密集处理（加/解密、压缩/解压缩）、数据缓存等复杂功能，然而目前主要依靠专用硬件（如ASIC、网络处理器）提供处理能力的网络设备却面临着灵活性差和开发周期长的问题。
　　随着通用多核、众核处理器令人瞩目的发展，处理器的计算能力迅速提高，利用通用处理器开发灵活性好和性能高的网络设备成为工业界和学术界十分感兴趣的研究课题。然而在通用计算平台上实...
---------------394---------------
题目：
一种多路海量视频流数据并行化处理方法研究
摘要：
针对视频监控系统中传统的处理方法计算机资源能力不足,无法满足海量高效的视频流数据内容分析的问题,引入Storm并行计算平台,提出了一种弹性的基于多路视频流的并行化处理方法,并通过一种高效的内存共享机制,集成人车分类算法到分布式处理平台,使算法与高性能并行计算资源有效融合.通过对比实验表明,该并行化处理方案高效稳定,集群运行良好,负载均衡,能满足大规模视频流数据处理的需要.
---------------395---------------
题目：
支持GPU加速的分布式文件系统研究
摘要：
伴随着社会信息的增长和互联网应用的多样性发展，各种形式的大规模数据逐渐赢得公众的接受，大规模数据正在改变人们的生活。面对如此大规模的数据，传统的数据存储方式，管理、搜索、分析、安全性和其他处理方法已经成为一个挑战。HDFS作为一个分布式文件系统，能够高效的解决数据存储难题。HDFS在提供存储服务的同时结合 MapReduce编程模型，对数据进行分布式计算，具有易于编程、良好的扩展性和高容错的特点。
　　GPU有着不同于CPU的结构，GPU的发展速度已经超过CPU，在计算能力和存储带宽方面表现出明显的优势。GPU已经不仅仅应用在图形图像处理方面，GPU...
---------------396---------------
题目：
利用高性能大规模计算平台进行三维地震波模拟及各向异性反演
摘要：
随着计算机技术的发展，单核心的超级计算机已经逐渐退出人们的视野，被越来越多的廉价并行计算机所取代。并行计算技术的逐渐壮大为科技、工业、生活带来了翻天覆地的变化。地球物理行业一直依赖于大规模计算技术的发展，本文选择了地震学中最典型的两个问题，借助中国地震局兰州地震研究所的计算机集群，开展了关于地震波正反演的研究工作。
　　本文的第一部分工作是运用谱元法研究地震波的正演模拟。震后的灾害评估一直是地震局所关心的问题，对于台站稀少的地区，想要在震后根据台站记录勾画出峰值分布变得异常困难。本文研究了谱元法的基本原理，借助...
---------------397---------------
题目：
HL-TLS:支持热点的线程级猜测编译实现
摘要：
猜测并行化编译,即线程级猜测(TLS)编译,可将原来顺序运行的程序并行化.但由于猜测数据的不确定性引起的数据管理开销过大,以及猜测线程失败引起的线程回滚开销,使得并行后的执行性能较低.针对上述问题,提出一种HL-TLS并行化编译优化框架.HL-TLS能有效地标记并行化的循环体为热点循环体,采用对最高层次热点循环体进行更激进的并行化的方式提高性能,而对非热点循环体采用保守的顺序执行以减少开销.实验结果表明,使用HL-TLS编译优化框架,实验程序的执行效率可以提高20％.
---------------398---------------
题目：
分布式图并行计算框架的调度分析与优化
摘要：
随着大数据时代的到来，基于大规模数据的信息分析和数据挖掘技术逐渐适用于众多领域。对于大规模数据处理的编程模型以及计算效率的需求一直是研究领域的热点问题之一。其中，数据并行（Data-Parallel）的处理模型（如Map-Reduce等分布式编程框架）的提出与优化，在过去的几年中为大规模数据的并行处理提供了重要的支持；然而，随着搜索与分析等需求的语义化，数据分析的应用场景也不断增多，机器学习与数据挖掘技术的兴起，也使得分布式应用的算法趋向于复杂化，主要体现为计算的过程在单元数据的顺序计算的基础上增加了迭代性与关联性。因此，图并行（Graph-...
---------------399---------------
题目：
归约算法统一描述
摘要：
归约算法在并行计算中应用广泛,目前有很多归约算法应用于不同的情形.这些归约算法各不相同,逻辑拓扑是造成区别的关键.为了统一描述归约算法,揭示它们的共性,给出了一个逻辑拓扑的定义及其性质.在此基础上,给出了归约算法的统一描述,以利于对归约算法的理解,从而设计适应不同应用和环境的归约算法.该描述也可视为可集成不同语义的归约算法框架,从而有助于设计具有新语义的归约算法.本质上,该统一描述是一个归约算法形式定义,有助于验证归约算法的正确性.
---------------400---------------
题目：
基于Map/Reduce的外壳片段立方体并行计算方法
摘要：
针对高维、维度分层的大数据集，提出一种基于Map/Reduce框架的并行外壳片段立方体构建算法。算法采用Map/Reduce框架，实现外壳片段立方体的并行构建与查询。构建算法在Map过程中，计算出各个数据分块所有可能的数据单元或层次维编码前缀；在Reduce过程中，聚合计算得到最终的外壳片段和度量索引表。实验证明，并行外壳片段立方体算法一方面结合了Map/Reduce框架的并行性和高扩展性，另一方面结合了外壳片段立方体的压缩策略和倒排索引机制，能够有效避免高维数据物化时数据量的爆炸式增长，提供快速构建和查询操作。
---------------401---------------
题目：
基于并行计算策略的DOT/DFT图像重建先进方法
摘要：
光学成像技术（如扩散光学层析（DOT）与扩散荧光层析（DFT）），因其在灵敏度、特异性及安全性上具有的综合优势，已发展为传统医学影像方法在获取功能和分子水平生物信息上的有效补充手段。然而，目前的DOT/DFT技术在处理复杂结构组织的准确光子输运模型、大尺寸组织体的光学参数精细重建和全时间分辨数据的有效应用等问题上存在较大缺陷。本文致力于寻求上述问题基于并行计算策略的先进解决方法，提高DOT/DFT图像重建的质量。
　　首先发展了一套任意复杂组织体中基于GPU加速的光子输运MC模型，以准确描述生物体中的高吸收、低散射和空腔等复杂光学特性。在...
---------------402---------------
题目：
基于多核DSP激光成像雷达数据处理系统
摘要：
采用多核DSP设计了一个用于地面目标检测的激光雷达实时图像处理系统.在详细分析算法各模块资源消耗量的基础上,完成了硬件电路设计,实现了以主辅拓扑结构为框架的软件并行处理系统开发.在系统实现时,先将图像进行分区,并合理地将分区后的图像分配到四个DSP核中进行处理.最后,将并行系统进一步扩展到双核和六核,并与单核系统进行性能比较.对算法运算时间的测试结果表明,系统处理一帧图像仅需50 ms达到了实时性要求.结果表明,对于固定负载的处理系统,单纯地通过增加并行的核数来提高加速比的幅度是有限的.当增加并行的核数已不能明显地提高计算效率时,在系统设计中应着重减少每个核串行运算的负载量.
---------------403---------------
题目：
需求可分割的容量限制弧路径问题的启发式算法研究
摘要：
弧路径问题是一类运筹学邻域的组合优化问题,由于其在运输业物流配送上的广泛应用而备受研究者的关注.在本文中,我们主要研究容量约束弧路径问题和需求可分割的容量约束弧路径问题,它们在邮递送货,城市垃圾回收,城市冬季供暖等方面有着非常广泛的现实应用.
　　在容量约束弧路径问题的研究中,文中主要在现有的求解算法基础上进行构造与优化,并将并行计算应用在竞争模因算法的求解过程中,得到了并行的进化算法,在测试集上的测试表明,算法可行有效且能够节省大量时间.
　　在需求可分割问题的研究中,文中通过需求可分割的容量约束弧路径问题与...
---------------404---------------
题目：
基于图割算法的图像三维建模技术的并行加速研究与实现
摘要：
基于双目视差的深度恢复三维建模是计算机视觉领域的一个被广泛研究的课题，关于这方面的新问题和新方法也在不断的涌现。例如通过不断循环细化视差图和三维结构，即可得到非常细腻的重建效果。三维重建的基本原理是通过获取的图像序列进行特征点的检测与匹配并进行相机标定，求解出相机参数后对图像进行校正，通过合适的立体匹配算法得到空间视差图，最终得到各像素点的空间三维坐标，进行网格重建。其中图像立体匹配以及空间视差图的求取对最终的三维重建效果的影响至关重要。
　　GPU（Graphic Processing Unit）强大的并行计算能力正吸引了图像三维建...
---------------405---------------
题目：
并行计算框架下人车分类算法研究与优化
摘要：
随着视频监控大数据时代的到来，高效准确的从这些海量视频数据中提取人和车辆等信息具有重要意义，人车分类算法和并行化处理技术能够实现这一目标。本文主要讨论并行化计算框架下人车分类算法研究与优化，主要贡献包括如下：
　　(1)在人车分类中，针对复杂场景下前景目标的提取，提出了一种改进的基于混合高斯背景建模的自适应前景目标提取方法。通过对混合高斯分布的自适应学习和在线EM(期望最大化)算法获得高斯背景模型的最优参数组合。通过对比实验表明，该方法在复杂环境下能准确提取前景目标。
　　(2)对于人车目标检测识别部分，针对传统基于H...
---------------406---------------
题目：
非差模式的GNSS数据并行解算设计及实现
摘要：
基于精密单点定位技术的非差模式是当前GNSS数据处理的主要策略之一。随着测站规模的增大,非差模式的处理时间也线性递增,传统的串行处理方法需消耗大量的计算时间。采用工厂模式和责任链模式实现了非差精密单点定位；利用轻量级的并行编程技术从底层设计并实现了基于任务的非差多核并行解算；进一步在网络多节点环境中建立并发布非差计算服务,实现了网络多节点协同并行解算GNSS数据。通过大量数据的测试与试验,验证了多核多节点的非差并行解算方案的高效性。试验结果表明,单节点多核并行、双节点网络并行、四节点网络并行、六节点网络并行的计算效率分别比单节点串行方案平均提高了2.74,5.30,9.38和14.69倍。
---------------407---------------
题目：
基于改进的并行K-Means算法的电力负荷聚类研究
摘要：
电力企业通常根据电力负荷数据，采用传统的K-Means算法对客户进行划分，而这种方法最大的缺陷就是必须由用户手动指定聚类簇数。本文提出了一种将Canopy算法和K-Means算法结合应用于负荷聚类的方法，无需手动指定聚类簇数。首先，对收集到的用户历史用电数据，使用并行计算框架MapReduce对原始数据进行预处理。然后，应用Canopy和K-Means算法建立自动负荷聚类模型。最后，在真实用电数据上进行实证分析，通过使用Silhouette指标对结果进行评估，证明提出的方法更加稳定和具有广泛的适用性。
---------------408---------------
题目：
基于GPU三维卷积的实现及其在运动信息检测中的应用
摘要：
视频序列的运动信息检测是计算机视觉领域的基本任务，是视频运动目标检测、跟踪以及其它后续视频对象处理、分析与行为理解的基础和关键技术。因此，有效的运动信息检测方法和实现方案对视频的实际应用，如智能监控、视频分析以及人机交互等方面具有较强的应用价值。近年来，研究人员提出了大量的运动信息检测方法，如背景差分法、光流法等，但是这些方法都很难快速有效的检测到运动目标完整的时空信息。
　　人类视觉系统是一个极其高效的运动信息感知系统，因此，模拟视觉系统的信息处理机制实现运动信息检测不失为一种有效的方法。三维Gabor（3DGabor）函数...
---------------409---------------
题目：
基于Hadoop的快速并行视频处理方法
摘要：
目前,基于Hadoop视频处理的传统方法都是通过MapReduce从本地文件系统读取数据,利用帧字节流进行MapReduce间数据传输,这会产生大量的系统IO,造成系统资源浪费;针对此问题,提出一种基于Hadoop平台的视频处理方法,实现Hadoop支持的视频类型扩展,设计了MapReduce相关视频数据处理接口,使Hadoop可以更快速处理视频文件;通过在多台计算机组成的集群实验表明,该方法在运行时间上比传统方法缩短10％,IO读写量减少50％以上,提升了Hadoop视频文件的处理效率.
---------------410---------------
题目：
云计算技术及其在电网中的应用
摘要：
分析了云计算在电力行业应用的关键技术,包括虚拟化技术、并行计算、分布式计算和云安全.并对云计算在电力行业中的应用,如电能质量在线监测、智能变电站、电力仿真和电网GIS空间信息服务平台进行了分析.
---------------411---------------
题目：
基于MPI的弹道仿真的并行计算研究
摘要：
介绍了MPI的基本概念,列举了提高并行计算效率的一些措施,并实现了基于MPI消息传递机制的弹道仿真计算模型的并行编程,最后对并行计算和串行计算的结果进行了比较.研究结果表明,将并行计算技术应用于弹道仿真中是可行的,并获得了较高的加速比和计算效率;与单机运行相比,计算机机群可以大大缩短计算时间,提高计算效率,而且可以扩大计算规模,系统适应性和延展性较好.
---------------412---------------
题目：
组合信息的重复检查方法及并行化实现研究
摘要：
随着近年来我国教育水平的提高和国家及各教育机构对人才培养的重视，教育相关的数据量逐年增加。在关于教育信息的申报和评审类系统中，需要对申报的关键信息进行重复检查，以保证评审结果的客观性和公平性。根据实际评估系统使用过程中的用户反馈，随着数据量的增加，通过传统的单一重复检查方式对这些数据进行检查已经无法满足用户对于检查精度和效率的要求，从而影响了评估工作的效率。
　　本文针对教育信息评估系统中的重复检查模块为研究基础，针对随着清单表数据不断增加而引起的两个问题，提出了针对组合信息的重复检查方法，针对同一张清单表中...
---------------413---------------
题目：
CUDA平台下信息熵多种群遗传算法设计
摘要：
为了进一步提高信息熵多种群遗传算法的计算效率,缩短计算时间,提出了一种基于CUDA平台的信息熵多种群遗传算法.通过分析原算法的并行因素,结合CUDA开发平台,对原算法进行适合GPU加速的并行化处理,实现了遗传算子、惩罚函数和空间收缩因子等的并行计算,有效地提高了算法效率.例题数值测试表明,在保持了快速收敛特性和计算精度的前提下,CUDA并行算法相对于原算法具有很高的加速效率.
---------------414---------------
题目：
多群体并行演化算法的研究
摘要：
人工蜂群算法(ABC)是近年来新出现的高效的全局寻优算法，但是由于是单群体的串行优化算法，所以容易出现早熟收敛的情况，并且其贪婪选择方式导致在算法后期收敛速度较慢。为了克服这些缺点，本文引入交叉熵方法结合人工蜂群算法，提出一种新的交叉熵蜂群算法(CEABC)。并行演化算法是近年来优化算法进一步的发展方向，但是当前并行算法在计算数和稳定性上提升较少，并且对并行人工蜂群算法的研究也仅在起步阶段。因此，本文在遵循ABC算法原理特性的基础上，从多群体角度出发，提出粗粒度并行人工蜂群算法(CPABC)和粗粒度并行交叉熵蜂群算法(CPCEABC)。
...
---------------415---------------
题目：
基于 MapReduce 的平均多项朴素贝叶斯文本分类
摘要：
针对海量文本分类问题进行了研究，基于分布式计算框架 MapReduce 平台，实现了一种简单、有效的文本分类算法———平均多项朴素贝叶斯分类方法。实验中该方法分类准确率高于一般朴素贝叶斯方法，且具有较好的加速比。实验结果表明，由于减小了文本冗余特征信息的影响与并行计算良好的扩展性，该方法更适用于海量文本数据分类。
---------------416---------------
题目：
基于云平台的聚类算法并行化研究
摘要：
聚类算法是数据挖掘中的重要内容，能够从数据中提取出隐藏的有用信息和知识来为人们服务，在工业、商业以及科研领域都得到了广泛应用。随着当今社会数据量急剧增加，单机聚类算法的计算能力渐渐无法满足需求，广大互联网公司为了从激烈的商业竞争中脱颖而出以获得商业成功和大量的经济利益，纷纷为大规模数据的处理寻求有效策略，于是多台计算机共同参与运算的分布式聚类算法成为当前研究热点。
　　云计算平台是一个优秀的新型商业计算模型，通过虚拟化技术把互联网中的节点资源相融合来提供优越的计算能力，并且能够根据计算任务中任务量的实时变化...
---------------417---------------
题目：
Hadoop平台上多序列最长公共子序列并行算法及应用研究
摘要：
最长子序列计算在生物信息学、信息检索和信息内容比对等领域都有着重要的应用。最长公共子序列计算是一个优化计算问题，相当耗时。如何在序列集较大的多序列数据中快速精确地找到最长公共子序列是一个重要的研究课题。本文研究设计实现基于Hadoop平台的多序列最长公共子序列并行算法，并将其应用于文本相似计算。
　　基于分布式并行架构Hadoop平台，划分多序列数据，设计多序列数据在HDFS中的存储方案及并行查找结果的传递方案，采取减少Mapper、Reducer数的方法，以减少并行计算过程中数据的传递，使得每个节点在计算寻找最长公共子序列的过程中负载均...
---------------418---------------
题目：
一种基于 OpenMP 的并行混合 PVS 算法
摘要：
针对传统串行混合 PVS（principal variation search，主要变例搜索）算法的计算量大、执行耗时长和无法利用多核资源的不足，提出了一种基于 OpenMP（open multi-processing）的并行混合 PVS 算法。该算法应用了PVSplitting（主要变例分裂）策略，自底向上将博弈树每一层的首个 PV 节点的每个分支的搜索线程化，利用多核CPU 并行执行，并对临界区和线程调度进行了合理设计，以提高搜索效率。最后，基于一个真实的中国象棋博弈系统进行了实验，结果表明，该算法拥有较高的剪枝率和加速比，能够明显提升混合 PVS 算法的执行性能。
---------------419---------------
题目：
基于DNA编码与正弦混沌映射的气象图加密技术研究
摘要：
气象图片在传输过程中可能被偷、截取,导致数据外流影响国家的气象数据安全,因此传输之前加密,接收后再解密使用是安全可靠的.加密方法是首先把气象图的R,G,B3层分开,降低图层间的相关性,再将DNA编码与正弦混沌映射相结合,对气象图各层分别进行加密.由于此方法具备并行计算的优势,大大提高了计算机的加解密速度.该算法密钥空间大、对初始值敏感、抗攻击性强、加密方法可逆,能够安全、高效地抵抗一系列攻击方法,从而保证了气象图像的安全传输使用,解决了大数据时代的传统加密和解密技术在操作图像时的困难.该方法完全可以应用于灰度或其他普通彩色图像的加密工作.但是由于气象图的拍摄量大、单位时间内需要加密的图像多,即需要在安全的基础上高速加密,因此该方法是如气象等收集大量图片资料的领域的首选,并且在军事、医学等图像保密通信领域也具有巨大的应用潜力.
---------------420---------------
题目：
流体-结构-土体动力耦合系统数值模拟方法及应用
摘要：
近年来我国东南沿海地区港口、核电站、物资储备基地等国家重要基础设施得到国家的大量投入建设。由于东南沿海地区在每年夏天季风期均会遭遇台风，这将对沿海防浪设施构成威胁；另外随着我国城市化进程的发展，城市人口剧增，城市输水隧道调水工程也相应得到迅速发展，保证城市输水工程运营安全对社会稳定具有重要的意义。针对以往流体-结构-土体系统分析时未考虑流-固动态耦合以及由于计算机资源限制造成对计算模型过渡简化的问题。本文基于超级计算机并面向海岸工程和隧道工程问题，提出波浪冲击问题、水锤冲击问题和输水隧道抗震问题涉及的流体-结构-...
---------------421---------------
题目：
面向海量自体的检测器反向生成算法
摘要：
检测器生成算法是影响人工免疫系统性能的重要因素之一,在大数据环境下由于自体数量的庞大使得现有检测器生成算法无法在有限时间内构建出成熟检测器集.在前期使用MapReduce模型构建分布式检测器生成系统的基础上,分析影响算法效率的主要因素;设计了MapReverseReduce模型构建检测器反向生成算法;通过Reverse阶段反转Map阶段的检查结果并将非法检测器键值对发送给Reduce阶段进行成熟检测器筛选,提高海量自体时人工免疫系统生成检测器的效率;最后在Hadoop集群中分别使用MapReduce模型和MapReverseReduce模型实现检测器生成算法的原型系统,并使用CERT synthethic sendmaildata数据集进行测试与分析,验证了使用MapReverseReduce模型生成检测器的时间开销只有使用MapReduce模型时的5.22％～19.07％,并在自体数量不断增加时保持算法时间开销的稳定.
---------------422---------------
题目：
面向通用可重构计算的高级语言扩展研究及编译器实现
摘要：
与细粒度可重构处理器相比，粗粒度可重构处理器具有编译时间短、可重构配置快等特点。粗粒度可重构处理器一般由主控核和可重构单元耦合而成，而这些可重构单元都由同构的可重构阵列组成。我们的异构粗粒度可重构处理器（GReP）也由主控制器与可重构单元组成，但与典型的粗粒度可重构处理器不同的是，GReP的可重构单元由协控制器与四个可重构阵列异构而成。因此为了充分发挥 GReP的并行计算性能，新的编程语言与编译器研究变得十分必要。
　　本文面向GReP可重构处理器提出了一套ANSI C的语言扩展方案（GR-C），设计了全自动的任务编译器框架并对其前端进行...
---------------423---------------
题目：
遥感影像融合的GPU加速及性能分析
摘要：
遥感影像融合是一种典型的数据密集型和计算密集型运算,常用的串行处理效率较低,研究GPU支持的并行处理方法有一定的现实意义.该文以NVIDIA公司新一代Fermi架构GPU为计算平台,采用CUDA并行计算环境,以SFIM融合算法为例,提出适用于遥感影像融合的并行处理方法.SPOT 5和QuickBird两组大幅面遥感影像融合并行处理实验结果显示,提出的基于分块的核外计算方法,通用性强,易于实现,加速性能明显,根据整景影像测试结果,采用目前中等级另别的GPU加速卡计算性能可提高至107倍.同时,该方法适用性广,可应用于多个影像融合算法.实验结果分析表明,除了GPU卡本身性能外,影响GPU加速性能主要因素包括单次导入影像的计算规模和主机与GPU之间交换数据量.
---------------424---------------
题目：
面向高分卫星的高性能地面数据处理系统设计
摘要：
民用高分专项旨在大幅度提高我国自主对地高分辨率观测信息获取能力，对促进经济和社会发展，增强综合国力具有重大战略意义。高分地面处理系统承担卫星的运行管理和定标任务，负责卫星数据的处理、存档和分发服务。本文分析了高分卫星的数据特点和用户需求，提出了处理、存储和分发架构的优化设计，有效提升了地面系统的性能，满足了高分卫星地面系统的任务要求，取得了较好的应用效果。
---------------425---------------
题目：
特技飞行表演中飞机拉烟效果实时推演核心算法研究
摘要：
为编排更多特技飞行表演中飞机拉烟新奇效果,烟雾多路径运动控制核心算法是关键.首先,为实现千变万化的拉烟效果,引入速度增长因子控制烟源速度,使得烟雾可沿任意轨迹运动;其次,在拉烟扩散过程中,受到复杂气流的作用会产生漩涡现象,为避免小尺度漩涡细节丢失,将漩涡限制作为N-S (Navier-Stokes)方程的外力项,借助可变空间螺旋性强度取代作用在整个网格上的漩涡系数,表现随空间位置变化的漩涡细节;然后,为减少在高分辨率时求解N-S方程的计算量,在GPU上采用并行计算,改善实时性;最后,搭建拉烟效果核心算法推演平台,完成多种拉烟效果图的推演.
---------------426---------------
题目：
大规模网络流量下的恶意地址检测技术研究
摘要：
对大量有害的URL进行过滤，是目前网络安全应用系统中亟需的关键技术，然而在海量的网络数据中检测庞大的URL规则集，需要消耗大量的计算成本和时间成本，传统的检测方法很难解决恶意地址检测的实时性问题。提出了一种新的恶意地址检测思路，仅仅依靠恶意地址本身的语义特性和词汇特性建立地址分类模型。由于不需要加载外部资源，所以处理速度相对传统检测方法有质的提高，能够适应大规模网络流量下的恶意地址检测。首先介绍传统的恶意地址检测方法以及这些方法遇到的问题，提出了一套利用URL本身的语法特性和词法特性进行地址分类的思路，最后介绍模型实现方法。
---------------427---------------
题目：
基于并行元胞自动机的水体污染物扩散模拟
摘要：
研究影响水体污染物扩散的因素,使用计算机快速地对水体污染物进行模拟,能够为水体污染物的控制提供决策支持.将元胞自动机与并行计算相结合,能够高效地模拟水体污染物扩散.分析了元胞自动机的构成,综合考虑了污染物浓度、风向、风速、水流方向、水流速度、水体边缘等因素对污染物扩散的影响,设计了面向水体污染扩散的元胞自动机模型.分析了MPI(Message Passing Interface)在并行计算方面的优势,设计了面向水体污染物扩散的并行元胞自动机模拟算法流程,实现了水体污染物扩散的模拟.对比分析了面向水体污染物的元胞自动机串行计算、单机并行计算和多机并行计算的执行时间,结果表明,运用并行元胞自动机可以节省计算时间,提高计算效率.
---------------428---------------
题目：
基于OpenMP+MPI的2.5维电磁场正演并行化方法
摘要：
针对2.5维复电阻率电磁场正演串行算法的效率瓶颈,研究了一种基于OpenMP+MPI的混合计算并行化方法.将波数域分解到计算机集群的各节点上,采用MPI对各波数进行并行运算;在各节点内部,对复双共轭梯度法求解线性方程组的过程采用OpenMP并行运算.波数等间隔分配到各集群节点,以利负载均衡;集群节点读取各自的模型参数,MPI群集传递当前波数的计算结果,以降低通信开销.不同类型和规模算例的实验结果表明,该并行方法不仅能够达到与串行方法等同的精度,而且获得了接近线性的加速比.
---------------429---------------
题目：
一种MPI并行软件的动态演化框架
摘要：
为使MPI并行计算软件具有运行时改变软件功能和拓扑的能力,基于MPI系统模型提出一种用于描述和实现动态演化的两层软件框架.在管理层,采用适用于消息传递的管道-过滤器风格规范系统的结构、分析并行软件的可演化性,并约定一种相应的动态ADL用于描述演化行为.在计算层,设计符合管道-过滤器风格的构件元模型及过滤器的重配置管理自动机.针对实现演化的两个核心问题,即进程的启动和数据连接的建立释放,实现基于MPI动态进程管理的重配置方法.通过性能测试,验证了该软件框架的可用性,为并行计算软件的动态演化提供了一种新的实现方法.
---------------430---------------
题目：
基于C6678的SIFT算法并行计算研究
摘要：
为了解决SIFT算法实时性差的技术难题，根据SIFT算法原理和多核并行编程准则，提出一种基于C6678的SIFT算法8核并行计算方案。该方案改进了传统的主从并行模式，实现了核间高效通信和数据高速传输。实验结果表明，该方案可以大幅提高SIFT算法的计算速度，有效解决算法实时性问题。
---------------431---------------
题目：
基于OpenMP的流化床颗粒堆积过程三维并行数值模拟
摘要：
结合离散单元法(DEM)和计算流体力学(CFD)的CFD-DEM被广泛应用于流化床的数值模拟中,但受DEM计算工作量大的限制,难以达到实际流化床的模拟要求,因此开展对DEM并行算法的研究具有重要意义.针对流化床内颗粒运动的特点,基于DEM建立了气固两相流动中颗粒相的并行化计算模型,在OpenMP并行技术的基础上,实现了颗粒受力计算、颗粒速度和位置更新的并行化.采用Fortran语言开发了DEM并行数值模拟程序,模拟了三维流化床内颗粒堆积的过程,并与串行程序的模拟结果进行了对比.结果表明:基于OpenMP技术并行程序可正确模拟流化床内的颗粒堆积过程,而且具有良好的加速比,能够显著地提高计算效率、缩短计算时间;当计算线程数增加时,加速比随之增加,但增幅相对减少.
---------------432---------------
题目：
三维湍流Rayleigh-Bénard热对流的高效并行直接求解方法?
摘要：
高Ra数Rayleigh-Bénard热对流的湍流特性研究是当前国际上的一个热门研究课题， DNS模拟计算是研究该课题的重要手段之一。当计算规模增大而网格数巨大时计算工作难以实现，高Ra湍流热对流的数值模拟研究面临重大挑战。本文创建了大规模高效并行计算的三维湍流热对流直接求解方法。采用FFT变换解耦压力泊松方程，将其变换成沿z方向上的块三对角方程组，并利用块三对角方程的MPI与OpenMP联立的大规模高效并行近似解求解方案，创建了可以高效并行计算的热对流直接求解方法。通过对该方法并行效率的验证计算，证明新的直接求解并行计算方法具有很好的并行效率和计算时效。三维窄方腔热对流的计算结果表明，本文方法计算的三维热对流特性是合理的。本文创建的可大规模高效并行计算的三维湍流热对流直接求解方法，也很可能是关于计算流体力学不可压NS方程大规模高效并行计算在特殊情况中计算技术上的一个突破。
---------------433---------------
题目：
基于改进粒子群优化的弹道并行求解算法
摘要：
弹道解算精度与解算时间直接影响了火控系统的整体性能,然而精度与时间往往是相互矛盾的两个因素,在不损失精度的情况下提高解算速度具有重要意义.基于改进粒子群优化的弹道并行求解算法,采用并行求解算法充分发挥多核计算机的性能,从而在不损失精度的前提下有效地提高了弹道解算的效率.该方法首先通过引入粒子群优化算法将弹道解算转化为一个寻优过程,利用周氏迭代修正公式计算得到的修正角度引导粒子群更新加快算法的收敛速度;然后通过将粒子分配到并行域的线程中将弹道解算方法并行化.数值实验表明本方法可以有效提高弹道解算的收敛速度,将计算时间平均缩短为原有时间的1/5.
---------------434---------------
题目：
并行计算技术在结构显式动力分析中的应用
摘要：
本文首先介绍了动力分析的求解方法,显式方法和隐式方法各自的优缺点。随后介绍了PKPM-SAUSAGE软件中对于梁、柱、剪力墙和楼板的模拟方法。由于时间步长和模型精细化处理后导致计算规模的增加,PKPM-SAUSAGE软件采用CPU+GPU并行计算技术,同时优化模型网格质量,实现了弹塑性分析效率的提升。
---------------435---------------
题目：
基于 GPU 的快速能谱图生成方法
摘要：
针对使用CPU统计加速器能谱图的过程中，消耗时间过长的问题，给出了一种完全由GPU实现粒子能量统计、最大值bin的查找、绘制能谱图的方法，可以降低CPU的负担，发挥GPU的效率，解决了CPU和GPU之间数据传输的瓶颈问题。实验结果表明，与只使用CPU和只使用GPU进行数据统计而不进行结果显示的2种方案相比，在处理大量粒子数据时，可以获得80倍以上的加速比。
---------------436---------------
题目：
异构环境下的快速质量引导相位解缠算法
摘要：
提出了一种异构环境下的快速质量引导相位解缠算法.将干涉相位图进行分决,载入图形处理器(GPU)中共享存储器,实现干涉相位质量图的高密度并行计算.然后将质量图下载到主机内存,通过CPU进行量化质量引导,求解最终的解缠相位.该算法充分利用了GPU和CPU的计算特点实现快速质量引导相位求解.最后通过对InSAR和InSAS干涉相位图的解缠试验验证了所提算法的高效性.
---------------437---------------
题目：
基于FPGA的稠密光流计算系统
摘要：
高质量的稠密光流算法计算复杂度很高,因此计算速度成为制约其在实际系统中应用的重要原因.针对这一问题,利用现场可编程门阵列(FPGA)的细粒度并行特性,实现了一种高质量的稠密光流算法CBG(Combined-Brightness-Gradient)的硬件加速器.实验结果表明,在FPGA工作频率200 MHz,计算全部像素对应的光流信息的情况下,该系统处理分辨率为316×252的图像序列的帧频可达40 frame/s.
---------------438---------------
题目：
基于Hadoop的Kirchhoff叠前时间偏移并行算法
摘要：
为了适应大规模地震勘探海量数据快速处理的需求,本文深入分析了地震勘探数据处理中广泛应用的Kirchhoff叠前时间偏移方法,提出了一种利用Hadoop技术实现叠前时间偏移的并行算法;采用数据的两次分块和内存循环利用等技术,提高了Kirchhoff叠前时间偏移海量数据处理效率.实际数据的测试表明,基于Hadoop的叠前时间偏移算法的计算效率比MPI版本提高了6.7％,同时在大规模生产应用条件下(大规模工区和大规模集群系统)具有更高的稳定性、容错性和适应性.
---------------439---------------
题目：
基于GPU的遥感图像前期处理算法研究与应用
摘要：
针对传统的遥感图像前期处理算法在面对海量地面数据时计算时间很难满足需求的问题，基于RPC模型的遥感成像几何校正算法的并行加速和基于SIFT特征提取的图像匹配技术的并行加速研究。针对几何校正的主要步骤及其速度瓶颈问题，提出了可采用的并行加速方法，同时结合SIFT的特点提出了并行优化加速的方案。采用基于数据划分的并行方法对遥感图像的几何校正和SIFT特征提取算法进行加速。最后利用CUDA环境，在CPU+GPU异构系统下，设计试验对两个算法优化并行提速，试验结果表明，提出的加速方案和优化算法能大幅提高遥感图像的前期处理效率。
---------------440---------------
题目：
航空发动机风扇叶片脱落仿真分析大规模并行计算方法研究
摘要：
针对航空发动机风扇叶片脱落数值仿真的问题，分析了并行计算模式与网格区域分解策略对并行计算效率和一致性的影响。在保证计算结果一致性前提下，提出了高效率区域分解和并行模式配置策略。最后通过工程算例进行了验证。
---------------441---------------
题目：
基于放大因子与Spalart-Allmaras湍流模型的转捩预测
摘要：
为了验证放大因子输运方程与Spalart-Allmaras(S-A)湍流模型耦合对转捩现象的模拟精度,选取Schubauer and Klebanoff(S-K)平板、S809低速翼型、30p30n多段翼型以及复杂的三维HiLiftPW-1构型进行自由转捩计算,并将计算结果与实验进行比较分析,其中针对S809算例,还与Langtry-Menter (L-M)转捩模型进行了比较.算例结果表明:放大因子输运方程与S-A湍流模型的耦合能够较好的捕捉转捩位置以及转捩发展过程,对分离泡诱导的转捩的模拟相比L-M转捩模型更精确,转捩位置的捕捉精度提升了10％;对比实验,多段翼转捩位置的捕捉误差最大为6.5％;针对三维高升力增升构型,以实验作为参考,全湍流计算与考虑边界层转捩的对比显示考虑边界层转捩能够更加精确的模拟气动力系数,升力和表面摩擦阻力系数的模拟精度精度提升1％.
---------------442---------------
题目：
基于PSCAD/EMTDC的多端柔性直流输电系统并行仿真计算
摘要：
对于基于模块化多电平换流器的多端柔性直流输电系统以及直流电网而言,传统基于串行结构的电磁暂态仿真软件已无法满足实际的计算需求,需要采用并行计算技术突破这一难题.PSCAD/EMTDC是世界上广泛使用的电力系统电磁暂态仿真软件,其最新版本已经全面支持并行计算.通过大模型拆分和多线程运算,该软件解决了由于模型过大而不能仿真或仿真效率低的问题,为实现多端柔性直流输电系统以及直流电网的快速仿真提供了可能.详细分析了PSCAD/EMTDC软件的运行机理及功能,对其新版本下的并行计算功能进行了介绍和研究.通过搭建模型进行仿真测试,探讨了并行计算的技巧.仿真结果表明,并行计算功能可以大大降低大规模电力系统的仿真时间,有效提升仿真分析效率.
---------------443---------------
题目：
基于CUDA的连续最大流医学影像分割算法研究
摘要：
近些年，随着医学自动诊断技术的需求不断增加，医学影像处理技术正在蓬勃的发展。医学影像分割技术作为医学影像处理技术的基础受到了广泛的关注。其中，最值得关注的就是算法的准确性和时效性。目前，医学影像分割技术的准确性已经得以保障，而分割算法的时效性成为一个重要的研究方向。本文采用通用计算图形处理器(General Purpose Graphics ProcessingUnit，GPGPU)技术优化基于乘子的连续最大流来提升医学影像分割算法的时效性。
　　本文从NVIDIA公司的统一计算设备架构(Compute Unified DeviceArchitecture，CUDA)入手，探究其硬件架构、软件架构和存...
---------------444---------------
题目：
全国山洪灾害防治管理平台建设中的若干关键技术研究与实践
摘要：
全国山洪灾害防治管理平台是承载全国范围山洪灾害调查评价数据采集、审核、汇集、监测、预警和信息管理服务等重要任务的专业信息处理平台.本文结合全国山洪灾害防治管理平台建设实践,论述了高性能计算、高可靠性存储、云计算和氟冷一体化机柜等关键技术的研究与应用,并结合IT新技术和新产品的集成应用实践,提出了实用、经济和环保的大型水利专业信息化云端平台建设一体化解决方案.
---------------445---------------
题目：
栅元有效共振积分的CUDA算法设计与实现
摘要：
核反应堆中需要实时精确地计算堆芯和增殖材料的有效共振积分或群截面来实现反应堆的安全控制.整个计算过程因为涉及大量的积分运算和庞大的核素截面数据,采用常规的计算方法,计算时耗相当大.基于统一计算设备架构(CUDA)平台,利用图形处理器(GPU)的计算能力,对整个计算过程进行并行化分解,多线程同时运算,大幅度提升计算速度,降低时耗.实验结果表明,在GPU上并行计算所得结果与原始数据没有明显差异,且加速效果显著.
---------------446---------------
题目：
群体选择方法的并行设计与实现
摘要：
伴随着中性理论、群体遗传学以及DNA测序技术不断发展，结合DNA分子数据分析方法的建立和完善，使得群体选择、群体遗传多样性和群体遗传结构方面的研究得到了更加广泛关注。
　　本文在理论研究的基础上，进一步探讨了群体选择方法的并行过程，以便于提高运算效率。本文从群体遗传多样性方法的原理出发，对中性进化方法、连锁不平衡和单倍型块进行了深入的研究。在实际应用方面，为了提高种群选择方法的运行效率，采用OpenMP并行技术实现了群体选择方法的并行计算:中性理论Tajima'sD算法的并行计算、连锁不平衡的并行计算和基于EM算法推断单倍型频率的并行...
---------------447---------------
题目：
拉格朗日多项式逻辑回归分类算法并行计算优化
摘要：
针对拉格朗日多项式逻辑回归算法中逻辑回归参数计算复杂高、耗时长，直接制约其在大数据量遥感图像上应用的问题，提出了基于图形处理器 GPU 对算法进行数据级并行计算处理。算法首先利用已知的训练样本进行多元回归参数估算，然后利用得到的回归参数和光谱数据进行分类，能够获得较高的分类精度，其中算法步骤中的矩阵乘法、矩阵求逆、矩阵特征值计算采用 CULA 库函数并行实现。利用真实场景的高光谱图像对文中提出的并行计算优化方案实验验证，结果表明，该方法能够实现对多元回归参数计算加速200倍左右，对整个拉格朗日多项式逻辑回归分类算法计算加速60倍左右。
---------------448---------------
题目：
基于storm的支持向量机在物流航运指数预测中的原型系统的研究与实现
摘要：
近年来，信息技术呈现出飞速化得发展，现代物流产业也进入了信息化时代。国际航运指数BDI(Baltic Dry Index)包含了航运业的干散货交易量的转变并且结合了未来的经济活动，是航运业指示全球需求联系的领先指标。然而影响BDI变化的因素非常复杂，传统预测方法以精确数学模型为基础但是其效果却并不理想。由于运价指数存在内在规律并且受到外在的影响非常多，因此在对这些因素进行深入研究的基础上，以机器学习为基础开发出新的预测模型来对运价指数进行预测是我们把握物流市场、规避风险的有效手段。所以本文在对BDI预测模型研究的现状进行了研究，分析了...
---------------449---------------
题目：
基于CUDA并行计算的遥感图像快速配准技术研究
摘要：
遥感图像配准是充分利用多源遥感图像信息，提高遥感应用效果的关键步骤。随着对遥感图像配准精度要求越来越高，遥感图像配准算法复杂度也在不断增加，计算耗时过长，无法用于实时性要求较高的场合。CUDA有成本低廉、功耗低、便携性好、代码修改灵活等优点。因此，结合GPU面向通用计算领域的优势与遥感图像配准面临的处理速度问题，研究基于CUDA并行计算的遥感图像快速配准算法具有重要意义。
　　本论文主要对遥感图像配准算法的一些关键步骤的CUDA并行实现进行了研究，论文主要工作如下：
　　（1）基于OpenCV库的SIFT特征提取C++开源代码，重新编写了所调...
---------------450---------------
题目：
并行多块结构重叠网格装配算法及应用
摘要：
针对多块结构重叠网格并行装配的问题，设计了支持初始网格系统细分的多块结构重叠网格框架，并在此框架基础上提出了基于局部洞映射的并行挖洞算法、格心网格下可跨块寻点的并行搜索算法，使之可适应大规模并行数值模拟时的分布式计算环境。此算法被模块化地集成到了自主研发的大规模多块结构网格数值求解器（CCFD-MGMB）中，可支持大规模并行非定常多体分离数值模拟。并行测试结果表明，算法具有良好的局部数据结构组织，数据可扩展性强。数值应用模拟结果表明了该算法的有效性及正确性，千核并行非定常数值计算效率（相对于64核）可达58％。
---------------451---------------
题目：
Matlab的图形处理器并行计算及其在拓扑优化中的应用
摘要：
针对传统并行计算方法实现结构拓扑优化快速计算的硬件成本高、程序开发效率低的问题,提出了一种基于Matlab和图形处理器(GPU)的双向渐进结构优化(BESO)方法的全流程并行计算策略.首先,探讨了Matlab编程环境中实现GPU并行计算的三种途径的优缺点和适用范围;其次,分别采用内置函数直接并行的方式实现了拓扑优化算法中向量和稠密矩阵的并行化计算,采用MEX函数调用CUSOLVER库的形式实现了稀疏格式有限元方程组的快速求解,采用并行线程执行(PTX)代码的方式实现了拓扑优化中单元敏度分析等优化决策的并行化计算.数值算例表明,基于Matlab直接开发GPU并行计算程序不仅编程效率高,而且还可以避免不同编程语言间的计算精度差异,最终使GPU并行程序可以在保持计算结果不变的前提下取得可观的加速比.
---------------452---------------
题目：
基于深度学习与并行计算的语音增强系统
摘要：
近年来，随着计算机性能的提升与机器学习优化算法的出现，实时语音识别逐渐成为可能。尽管目前在安静录音室内所录制语音的识别准确率已经有大幅度提高，但在现实使用中却依然存在着不小的障碍。究其根本，现实环境相较于实验室内，在原有的纯净语音信号之上夹杂了大量的噪声。语音增强技术的出现，正是为了处理带噪语音数据，还原纯净语音信息。
　　语音增强(Speech Enhancement)，也称语音分离、语音降噪，是从有背景噪声的语音中，提取有价值的语音信号，抑制无用的噪声信号，从而提高信号的信噪比(Signal-Noise Ratio，SNR)，增强音频内容的辨识度。语音增...
---------------453---------------
题目：
基于GPU的Landsat8实时解压缩处理技术
摘要：
根据Landsat8卫星下行数据的特点,结合RICE无损数据压缩算法和CUDA编程技术,提出一种基于图像处理单元(GPU)的实时解压缩处理系统方案,采用统一计算设备架构和流水线式解压缩结构进行任务分解及CUDA优化.测试结果表明,与基于CPU的解压缩方案相比,基于GPU的解压缩系统获得7.45倍的加速比,能够达到Landsat8卫星下行数据实时解压缩处理速度要求的1.8倍以上,解压缩的图像数据正确率高且成本较低.
---------------454---------------
题目：
基于GPU的目标跟踪算法研发与优化
摘要：
目标跟踪是智能视频分析研究领域内备受关注的关键课题之一，在安全监测、交通监控、视频摘要、人机交互、军事、车辆导航等应用领域都具有极其重要的作用，但面对复杂、多变的自然场景，在兼顾鲁棒性和计算效率上仍面临挑战。
　　本论文对比分析了主流目标跟踪算法，选择基于RPT目标跟踪算法进行算法研发。通过正态分布概率模型构建目标分块，再从目标分块的灰度图像中提取31维FHOG特征，利用循环矩阵和傅里叶变换的特性，将计算转换至频域进行，而后通过核相关计算和闭式解模型对目标分块进行快速定位，并训练和更新模型，最后利用所有目标分块的跟踪和运动...
---------------455---------------
题目：
基于OpenMP的电力系统并行故障计算实现
摘要：
故障计算是电力系统最基本的计算.随着电网规模与电力节点数日益增大,计算需要花费的时间越来越长.传统的串行计算方法已不太可能在计算速度上获得实质性进展,多核并行计算正引领着软件的研发方向.介绍了OpenMP编程技术和故障计算原理,并基于OpenMP编写故障计算程序,提出并行故障计算方法.通过用串行和并行两种方式对系统进行故障计算测试,仿真结果发现并行计算的时间明显低于串行计算,的确是一种低成本、高效率的解决方案.
---------------456---------------
题目：
机群环境下并行I/O操作优化研究
摘要：
随着高性能计算机系统的不断发展与应用，很多科学计算程序（如并行渲染、天文计算、分子动力学、高能物理、流体力学计算、地球数值模拟系统以及天气预报）对系统I/O性能的要求越来越高。然而尽管I/O系统的存取速度越来越快，其与处理器计算能力之间的差距却越来越大，与此同时随着降低高性能计算机的能耗成为高性能计算领域的研究热点，并行程序I/O操作的节能降耗正受到越来越多的关注。
　　并行计算程序将计算任务划分给各个进程共同完成，各个进程通常以并行I/O的方式对共享的文件或者文件集合进行读写操作，以获得所需数据。进程对共享文件的操作可以分...
---------------457---------------
题目：
基于归一化词频贝叶斯模型的文本分类方法
摘要：
为降低海量文本分类中词频信息和文本长度对分类结果的影响，提出归一化词频的贝叶斯分类模型。基于分布式计算框架M apReduce平台，采用文本中高词频特征的对数平均计算方法进行文本长度的归一化处理，解决朴素贝叶斯模型在文本分类中参数估计的不足。实验结果表明，该方法在分类准确率上优于朴素贝叶斯方法，具有良好的扩展性和伸缩性，能够应用于大数据的文本快速分类。
---------------458---------------
题目：
基于Hadoop的差分进化极限学习机研究
摘要：
差分进化极限学习机(Differential EvolutionExtreme LearningMachine，DE-ELM)是一种具有泛化性能好、分类精度高的机器学习算法，受到业界的广泛关注。然而随着数据爆炸式增长，传统DE-ELM很难满足海量高维数据处理的需求。开源云计算Hadoop平台具有成本低、容错率高、扩展性强的特点，对处理海量高维数据具有很强的适应性，为解决上述问题提供了有效手段。因此，如何将传统的DE-ELM并行化，部署到云计算Hadoop平台上具有重要的研究意义。
　　本文在云计算Hadoop平台研究了差分进化极限学习机分布式算法，并对分布式算法早熟收敛问题进行了改进。主要工作...
---------------459---------------
题目：
基于当地变量的横流转捩预测模型的研究与改进
摘要：
Langtry和Menter提出的转捩预测模型需要改进以具备预测横流转捩的能力.当地变量Helicity参数可以指示边界层内的横流信息,因而可用来构造适用于复杂构型以及当代计算流体力学(CFD)并行计算的横流转捩预测模型.实现了基于Helicity参数的横流转捩预测模型,对于后掠角为45°的NLF(2)-0415无限展长后掠翼,模型能够预测不同雷诺数对横流转捩的影响,但是对6∶1椭球的横流转捩预测结果与试验数据相差较多.针对实现的横流转捩预测模型的缺点,考虑横流速度因素进行改进.横流速度的求解经过简化近似可以当地求解,因而保证了改进的模型完全基于当地变量的优势.采用改进后的横流转捩预测模型分别对NLF(2) 0415机翼、6∶1椭球以及DLR-F5机翼进行数值模拟,并与试验数据进行对比分析,结果显示改进后的横流转捩预测模型可以较为准确地捕捉横流转捩现象.
---------------460---------------
题目：
面向非结构网格应用并行程序的编程工具
摘要：
本文面向高性能数值模拟，分析了基于并行应用编程框架快速研发并行数值模拟软件存在的挑战。在此基础上，以 JAUMIN(J parallel Adaptive Unstructured Mesh applications INfrastructure)框架的应用为例，设计并实现了一种面向非结构网格数值模拟应用并行程序的图形化编程工具。该编程工具采用基于结构化流程图的图形化编程方式，屏蔽 JAUMIN 框架的编程接口，帮助用户在不学习编程框架的基础上快速开发基于编程框架的并行应用程序。实际应用表明，该工具可以显著提升并行应用软件的研发效率，降低用户编写并行数值模拟程序的难度。由于编程工具生成的代码规范统一，系统的维护效率也得以大幅度提高。
---------------461---------------
题目：
基于Spark并行计算框架的高铁走行部振动数据处理方法研究
摘要：
高铁的安全问题越来越受到人们关注，通过安装在高铁上的传感器可以采集到列车运行过程中的振动信号。分析和处理采集到的振动信号，可以对列车运行过程中出现的故障进行诊断。为了保证列车的运行安全，在列车上安装的传感器越来越多。这些传感器可以采集列车运行过程中大量的振动数据。如何快速地在这样大量的振动数据中进行特征提取和分类识别成为了一个亟待解决的难题。
　　Spark作为基于分布式内存计算的大数据处理框架，它具有独特优势。它既可以从HDFS上读取文件也可以从本地文件系统读取文件。它借助类似于MapReduce的编程思想进行编程。它利用分...
---------------462---------------
题目：
基于动态规划的暗硅背景下功率受限众核系统芯片功率分配方法研究
摘要：
高性能众核系统芯片快速增长的功耗成为限制其性能发展的瓶颈之一。由于受到散热、封装、外部供电能力等限制，众核系统芯片的功率预算不足以支撑芯片内所有处理器核同时正常工作。针对暗硅背景下功率受限的情况，对众核系统芯片功率分配进行了研究。提出一种新的能量分配算法———基于动态规划的并行分配方式，在功率受限的情况下达到最优化性能。通过实验证明，与其他三种知名的方法相比，该方法可以有效地减少30％的执行时间，同时运行开销和硬件成本也比较小，这使得该方案适用于未来的众核系统。
---------------463---------------
题目：
基于多核嵌入式HEVC解码器并行优化及实现
摘要：
随着移动互联网和多媒体的不断发展，实时高清视频通信越来越受到关注。HEVC为ITU-T（国际电信联盟）和ISO（国际标准化组织）2013年联合推出最新视频编解码标准。由于其压缩率相较于H.264提高50％，网络带宽减少了一半，所以得到广泛关注，但是，HEVC算法复杂度增加，实时编解码对于硬件资源有限的移动设备处理器带来很大压力。由于能耗问题的制约，现在大部分移动设备使用能耗更低ARM架构多核心处理器作为自己CPU，所以，在ARM多核心处理器通过并行计算HEVC提高解码器性能成为一个热点研究问题。
　　首先，本文研究分析了最新HEVC编解码标准相比于H.264的改进...
---------------464---------------
题目：
考虑交流潮流校正的日内滚动发电计划模型与方法
摘要：
为了提高日内滚动发电计划的计算效率和潮流计算精度,采用直流潮流建立日内滚动发电计划优化模型.考虑基态和N-1故障方式下的网络安全约束,从而高效求解滚动发电计划;基于机组有功出力计划,结合无功负荷预测和无功补偿设备投切情况,建立以有功出力调整量最小为目标的交流潮流校正模型,对有功出力计划进行修正.从而提高计划潮流的准确性,满足实时运行的精度要求.基于实际电网的算例分析表明,该方法能够有效提高优化计算效率和潮流准确度.
---------------465---------------
题目：
基于Spark的并行推荐算法的研究与实现
摘要：
随着互联网的迅猛发展，信息技术与经济社会的交融碰撞，引发了数据迅猛增长，显然我们已经进入了大数据时代。大数据时代在带来资讯极度丰富的同时也使得用户在面对海量数据时需要花费大量的时间去筛选自己真正需要的信息，信息超载的现象越来越明显。协同过滤算法作为解决信息超载的关键技术之一，虽然被广泛应用于视频音乐网站、电子商务等多个领域，但是仍然存在着预测准确度不理想、冷启动等问题。同时，面对日益增加的数据量，传统的协同过滤算法出现了可扩展性问题，无法满足海量数据的计算需求，分布式并行计算框架的出现为解决该问题提供了新的思路...
---------------466---------------
题目：
基于存储计算的可重构加速架构设计
摘要：
为降低存储墙以及传统的冯诺依曼瓶颈对计算系统高性能和低功耗设计带来的影响,提出一种基于存储计算的硬件加速架构.将排列规则的存储阵列转化为可重构的计算源,在保证原来存储功能的情况下,完成特定运算,实现存储和计算的双重功能;采用后台数据传输机制隐藏处理器和片外存储计算逻辑通信的延时,充分利用存储器的块状组织结构,以高带宽实现不同任务的并行计算,提高系统性能.实验结果表明,相对于传统的加速结构,采用该架构可以使系统以低于2％的硬件开销,提升至少2倍性能.
---------------467---------------
题目：
基于光流场动态参与介质绘制算法
摘要：
为了解决动态参与介质场景连续帧的实时绘制问题,提出了一种基于光流场动态参与介质场景的绘制算法.首先,采用区域匹配的方法计算关键帧之间的光流场;然后,通过插值的方法计算中间帧之间的光流场,采用帧间光流连贯性函数表示帧与帧之间光流一致性的度量,保证帧与帧之间介质运动不会发生突变;最后,按照所产生的光流场,绘制连续动态变化的参与介质场景.在连续5帧动态参与介质场景绘制中,所提算法比基于径向基函数模型(RBF)参与介质的光子映射算法效率提高了近3倍,能够达到连续帧的实时绘制,且绘制质量比较高.
---------------468---------------
题目：
共形时域有限差分方法在电磁分析中的应用研究
摘要：
近三十年来时域有限差分算法以其原理简单编程容易等优势，在电磁辐射散射等工程领域得到广泛的应用。共形时域有限差分采用共形技术可以高精度地拟合不规则物体表面，降低阶梯近似误差提高了FDTD的计算精度。在求解一些电大尺寸和复杂结构目标时，无论是在内存或计算时间上普通单机都显的力不从心。显式FDTD具有天然的并行性可以结合大规模并行技术。采用共形和并行技术FDTD可以获得很好的计算精度和计算效率。
　　采用FDTD分析复杂媒质一直是新材料研究的一个有效手段。等离子体作为一种特殊物质，对等离子体的研究意义深远。本文采用共形时域有限差...
---------------469---------------
题目：
基于GPU图像去噪总变分对偶模型的并行计算
摘要：
研究基于总变分(TV)的图像去噪问题,针对中央处理器(CPU)计算速度较慢的问题,提出了在图像处理器(GPU)上并行计算的方法.考虑总变分最小问题的对偶模型,建立原始变量与对偶变量的关系,采用梯度投影算法求解对偶变量.数值实验分别在GPU与CPU上进行.实验结果表明,总变分去噪模型对偶算法在GPU设备上执行的效率高于在CPU上执行的效率,并且随着图像尺寸的增大,GPU并行计算的优势更加突出.
---------------470---------------
题目：
基于液晶调制和并行计算的实时偏振成像系统研制
摘要：
偏振参数成像技术，有别于传统的依赖于光强差成像的直观成像，在材料科学、遥感探测、生物医学、军事侦察等领域有着重要的应用，是对物质鉴别的一种有效的手段。
　　本文针对如何提高偏振参数成像的速度和效率，实现对偏振参数图像的实时、动态测量展开研究。在理论上，根据偏振光的琼斯矩阵和斯托克斯矩阵表示形式，推导了使用相位延迟器件作为偏振调制器，在偏振参数成像中的计算方法，并通过调整光路配置降低计算复杂度。采用液晶相位可变延迟器为核心，搭建高速偏振参数成像光学系统，实现了对入射光波偏振态的高速调制。以直接数字频率合成技术为核心，...
---------------471---------------
题目：
基于Hadoop的微阵列数据两阶段并行K近邻基因提取
摘要：
基因信息选取工作中由于数据量庞大,传统单线程运行的分类查询方法无法满足实时性与提取精度要求.为此,利用Hadoop框架设计两阶段并行计算模型.其中第1阶段用于候选基因子集并行选取,第2阶段用于并行K近邻基因信息选取,从而实现并行计算的全过程覆盖.为降低算法的计算复杂度,针对基因信息微阵列数据,定义数据筛选指标对其进行采样,在降低数据处理量的同时消除数据冗余.实验结果表明,该算法具有较高的运行效率,并且继承了Hadoop编程模型的可扩展特性,可移植性较强.
---------------472---------------
题目：
基于超级计算机的并行FDTD关键技术与应用
摘要：
电磁场与电磁波在生产生活中发挥着越来越重要的作用。数值计算具有精确高效、灵活方便等显著优势，因此成为电磁特性分析与设计的现代化手段，也日益发挥着越来越重要的作用。时域有限差分(FDTD)法作为电磁场三大经典数值方法之一，具有自己独特的优势。对于电大尺寸及具有复杂（细小）结构的电磁目标仿真，巨大的内存资源和计算时间消耗成为了该算法的限制因素。随着当今计算机软硬件的飞速发展，大型计算机集群为大规模复杂电磁问题的解决提供了可能。利用计算能力更强的平台来求解大规模电磁场问题成为计算电磁学领域中的热点和挑战之一。作为大型计算机...
---------------473---------------
题目：
Hadoop 下负载均衡的频繁项集挖掘算法研究
摘要：
频繁项集挖掘 FIM（Frequent Itemsets Mining）是关联规则挖掘算法的重要组成部分。而经典 Apriori 和 FP-Growth 算法在海量数据处理时面临内存占用、计算性能等方面的瓶颈。基于 Hadoop 云计算平台，提出适用大数据处理的频繁项集挖掘 HBFP （High Balanced parallel FP-growth）算法，设计后缀模式转换的数据分割及均衡任务分组方案，使计算节点本地拥有计算所依赖的数据，实现不同节点相互独立的并行数据挖掘方法，并保证算法全局的负载均衡特性。实验数据表明，HBFP 算法能均匀地将计算量分散至不同计算节点，并行且相互独立地进行 FP-Growth 挖掘过程，算法效率提高了约12％，算法全局稳定性及效率取得提升。
---------------474---------------
题目：
基于Bézier曲面四边形剖分的高阶矩量法研究
摘要：
矩量法是基于积分方程分析电磁问题的重要方法之一。传统的矩量法通常采用RWG基函数，由于RWG基函数的支集是平面三角形对子且基函数是低阶的，必须将目标表面剖分成小面片，离散尺度在十分之一个波长左右。因此，传统的矩量法产生的未知量非常多，使矩量法的计算复杂度和存储复杂度都非常高。为了克服这个缺点，已经发展了多种快速矩量法，这些快速算法可以有效地降低计算复杂度和存储复杂度。降低计算复杂度和存储复杂度的另一个途径是将曲面高阶基函数引入矩量法。这样，剖分尺度可以随基函数阶数的提升而增大，能显著地减少未知量个数，从而降低计算复杂...
---------------475---------------
题目：
基于Spark的并行SVM算法研究
摘要：
随着数据规模的不断增加,支持向量机(SVM)的并行化设计成为数据挖掘领域的一个研究热点.针对SVM算法训练大规模数据时存在寻优速度慢、内存占用大等问题,提出了一种基于Spark平台的并行支持向量机算法(SP-SVM).该方法通过调整层叠支持向量机(Cascade SVM)的合并策略和训练结构,并利用Spark分布式计算框架实现;其次,进一步分析并行操作算子的性能,优化算法并行化实现方案,有效克服了层叠模型训练效率低的缺点.实验结果表明,新的并行训练方法在损失较小精度的前提下,在一定程度上减少了训练时间,能够很好地提高模型的学习效率.
---------------476---------------
题目：
多相机实时集群采集处理系统设计
摘要：
随着现代工业的高速发展，人工的使用成本越来越高，企业必须提高自动化水平才能提高自身的竞争力，本文针对大规模图像数据的并行处理方面进行了研究。
　　本文对多相机的集群并行处理系统进行研究，这类系统通常在对液晶面板，玻璃板，电路板的检测等方面应用较广泛。本文以液晶面板的应用为例说明了实验过程。通常工业生产中的液晶面板尺寸比较大，要想实现对整个液晶面板的表面进行缺陷检测，需要应用多台工业相机同时对液晶面板表面进行高精度的图像采集，所以导致获取到的图像数据量非常大。为了提高图像处理速度，本文的目标是运用MPI并行计算和相...
---------------477---------------
题目：
云计算环境下并行计算优化调度研究与仿真
摘要：
由于云计算环境下并行数据具有不同的特征,采用不同的表达式描述客户对并行计算任务的满意度时,无法使客户所需并行计算任务和客户满意度完全符合调度条件.传统的调度方法,主要以客户满意度作为并行计算调度的前提,没有充分考虑并行计算任务和客户满意度之间的关系对任务调度准确性的影响,导致调度效率差的问题.提出一种基于优化遗传算法的云计算环境下的并行计算调度方法.建立并行计算调度任务模型,将模糊逻辑和虚拟机利用率的方差作为控制变量,利用遗传算法进行并行计算调度策略的寻优,在交叉操作中引入了参数可调的概率函数,在变异操作中引入了自适应变异的概率函数,从而提高了并行计算中的调度效率.仿真结果表明,改进算法能够提高调度效率,效果令人满意.
---------------478---------------
题目：
超高层建筑结构动力弹塑性时程分析加速算法与集成
摘要：
超高层建筑结构在地震作用下一旦倒塌，将造成重大的人员伤亡与财产损失，有必要对结构在强震下的灾变规律进行深入研究。通过数值模拟手段，对超高层结构进行大量的弹塑性时程分析，分析结构在强震作用下的倒塌安全储备与损伤演化规律，揭示结构的构件失效路径与倒塌机理，是研究超高层结构强震灾变规律的重要方法。然而，弹塑性时程分析需要建立结构的非线性有限元模型，超高层结构模型具有超多自由度与超多单元的特点，使用常规的算法与程序将出现计算效率底下的问题，即使计算机硬件不断升级与并行计算技术不断发展，计算效率问题仍然没得到很好的解决...
---------------479---------------
题目：
基于并行计算的多副本空间数据离散布局策略
摘要：
根据空间数据的特点及其关系，提出一个负载均衡的空间矢量数据布局目标，并结合特定环境，采用基于图着色理论的空间数据布局算法及多副本的数据安全机制，提高了空间数据部署在并行环境下，数据节点上任务的执行效率和数据安全性。实验结果表明，该布局方法能实现数据的均衡布局，兼顾了并行计算的效率和安全性，适应并行计算下更多的查询应用。
---------------480---------------
题目：
一库多级式梯级库群短期优化调度及并行计算研究
摘要：
作为优质清洁能源，水电具有显著的调峰调频优势，在我国近十年来得到了空前发展。为了最大限度地利用水头优势，增发水电电量，我国梯级流域特别是中小流域大多采用一库多级式开发方式，这些梯级电站群的特点是以调节性能较好（如多年、年、季调节）、库容较大的大型水电站做为龙头水电站，下游往往具有一级或多级高水头小库容、调节能力较差的水电群。梯级电站优化调度过程中，依靠龙头电站的补偿调节作用，一库多级式梯级可以在不增加工程规模的条件下显著增加整个梯级的保证出力和发电量，同时合理的调度方式可以使梯级电站具有更好的调峰调频效果，显著改善...
---------------481---------------
题目：
面向共享内存结构的并行 DeIaunay 网格生成算法
摘要：
针对目前大多数并行 Delaunay 网格生成算法对共享内存结构利用不充分、不能够利用超级计算机多层次体系结构优势的情况，提出了一种充分利用共享内存结构的基于算法并行模式的并行 Delaunay 网格生成算法。通过对候选点集进行高效划分来实现插点操作的并行，增大了一次选择之后进行并行插点的点集规模。使用 OpenMP 并行模型对所提出算法进行并行实现，并与串行开源软件 Triangle 进行了对比。实验结果表明算法能够将候选点集划分成互不冲突的子集进行并行处理，在保证网格质量的同时具有较好的并行效率。
---------------482---------------
题目：
基于语义数据的药物网络模型构建与分析
摘要：
针对传统生物数据分析方法无法高效处理规模不断增大的生物语义数据集的现状,将基于属性共现的节点相似度算法应用于ChEMBL数据集,构建基于药物天然产物-活性的二部图模型,应用Graphlab框架计算基于活性特征的药物天然产物相似度,并对相似度较高的药物天然产物进行活性推荐.实验结果表明,该方法能有效利用生物数据集的语义信息发现药物天然产物潜在的活性特征,从而指导药物研发早期的活性探测以及药物靶标的发现和选择过程.
---------------483---------------
题目：
准光学系统的并行物理光学仿真研究
摘要：
目前，国内外毫米波、亚毫米波射电望远镜和科学仪器的设计中均大量采用了准光学系统。在毫米波、亚毫米波和太赫兹波段，准光学技术利用电磁波在空间聚束传播的方式来传递电磁信号，与其他传输线相比，具有损耗小、传输功率高、可多波束多极化工作等明显的优点。但是，对于较大尺寸的反射镜或多反射镜和透镜组成的准光系统，比较缺乏一种快速有效的仿真分析方法，本文所做的研究工作正是为了解决这一问题。
　　一般情况下，准光系统中主要包括若干反射镜和透镜等。传统的物理光学算法只能电磁波的处理反射问题，本文中采用高频近似方法的原则，借鉴平面波的折...
---------------484---------------
题目：
梯级水电站群分布式随机动态规划算法研究
摘要：
随着我国水电事业的迅猛发展，大批的规模较大的梯级水电站群已经投产使用。水电站群的特点包括电站级数多、装机容量大、输送范围广等，其优化问题具有非常明显的高维性，非线性、多阶段性与多约束性。水电优化调度方法中，随机动态规划是使用最多的一种算法。但是，水电站计算规模的增加会导致计算耗时迅速增加，“维数灾”问题变得越来越突出;而传统的优化方法存在一定局限性，无法满足实际调度中的精细化需求。如何更快地对水电调度问题进行求解，寻找更为高效的求解方法，在当前水电调度工作中具有十分重要的意义。
　　随着高性能计算以及近几年云计算技术...
---------------485---------------
题目：
基于分布式计算的遥感图像水体识别研究
摘要：
为了提高遥感数据的处理速度，解决遥感信息提取中的数据密集与计算密集问题，将并行计算的思想引入到遥感图像的处理与信息提取中，构建基于Landsat ETM ＋影像的分布式遥感图像水体提取模型。以渭干河流域为研究区，利用单波段阈值法、多波段谱间关系法、水体指数法等方法进行水体信息自动提取的实验。实验结果表明，该模型具有较高的识别精度，能够快速识别水体，并具有稳定的可扩展性和伸缩性。
---------------486---------------
题目：
基于异构SIMD并行的高分辨率星载SAR原始数据快速模拟研究
摘要：
合成孔径雷达(Synthetic Aperture Radar,SAR),能够在特殊的气象条件下得到较高分辨率的雷达图像,并且有能够有效的穿透掩盖物和识别伪装等特点,被广泛的应用在军用和民用领域。
　　然而现在由于实际的需要和科技的发展,为了得到高精度的成像效果,势必会对雷达分辨率和测绘带宽等提出更高的要求,雷达回波产生的数据也会海量增加。回波数据作为高精度成像算法研究和设计的有力支撑,所以如何快速准确的得到海量的回波数据成为一个亟待解决的问题。
　　由于高性能并行计算的发展,为该问题给出了一个很好的解决方案,本文在充分调研了国内外对SAR...
---------------487---------------
题目：
基于多核的并行操作转换算法
摘要：
操作转换算法是实时协同编辑系统首选的并发控制算法,它不仅能提供不受限的交互,而且维护分布式操作的意图一致性.然而随着操作数目的增多,操作的响应时间也会延长.结合多核多线程技术的发展,提出了第一个并行的操作转换算法,其能减少远程操作集成到本地站点的时间开销.对传统的串行算法进行了改造,使得具有计算依赖的过程能够并行化.实验结果表明,提出的算法相较于传统算法具有较大的优势,在处理较大操作历史的情况下依然能够保证操作合理的响应时间.
---------------488---------------
题目：
三维多物质欧拉界面处理的并行算法研究
摘要：
针对现有的算法无法对爆炸冲击进行有效的研究这一问题，在改进了Youngs界面技术的基础上设计了三维多物质Euler界面处理的并行算法；然后采用MP I标准进行了算法的程序设计并对程序进行了并行性能测试和不同分区的算例测试，测试结果表明并行算法对加速比有较大的提高，而不同分区对并行算法的计算结果并没有影响；最后应用所编写的程序对空中爆炸和聚能射流进行了仿真，结果表明程序的模拟结果与前人的研究数据是符合的，说明了程序的有效性。
---------------489---------------
题目：
基于多核并行计算的无人机CFD数值模拟
摘要：
随着计算机系统向多处理器多核架构发展，针对航空工程技术高精度大规模求解问题，提出了一种高效、准确的无人机CFD (Computational Fluid Dynamics)数值模拟多核并行计算方法。对典型机翼进行了串行解法和并行解法的数值校验，验证了以N-S (Navier--Stokes)方程为主控方程的数值求解方法的正确性。接着对比了串行计算和并行计算的时间、加速比等性能，最终获得了针对无人机整机的一种高效的并行计算方法，并对某无人机整机纵向气动特性进行了数值计算。采用 FLUENT 脚本记录功能，实现不同工况按编译顺序自动计算、保存数据和切换，提高了计算效率。从模块角度详细介绍了 CFD 串行、并行计算的工作原理，为采用并行计算的方法提供了依据。
---------------490---------------
题目：
基于异构SIMD并行的高分辨率星载SAR快速成像研究
摘要：
综合孔径雷达(Synthetic Aperture Radar, SAR)技术近几年有了很快的发展，更高的分辨率以及更大的照射范围都使地面处理系统面临着越来越庞大的数据量，与此同时，对于SAR数据处理的性能和效率的要求也在同时变得更加严格。因此，人们对于SAR快速甚至实时成像系统的研究也越来越深入，各种高性能计算的平台和方法越来越多地被运用到SAR成像系统中去。
　　在现有的快速SAR成像方法中，利用图形处理器加速的例子非常多见。传统的基于GPU的快速SAR成像方法中，GPU由于自身的超多线程、大规模并行的模式，而被用作SAR成像系统中主要的计算处理器，承担算法中...
---------------491---------------
题目：
基于GPU通用计算的并行算法和计算框架的实现
摘要：
GPU通用计算是近几年来迅速发展的一个计算领域，以其强大的并行处理能力为密集数据单指令型计算提供了一个绝佳的解决方案，但受限制于芯片的制造工艺，其运算能力遭遇瓶颈。本文从GPU通用计算的基础——图形API开始，分析GPU并行算法特征、运算的过程及特点，并抽象出了一套并行计算框架。通过计算密集行案例，演示了框架的使用方法，并与传统GPU通用计算的实现方法比较，证明了本框架具有代码精简、与图形学无关的特点。
---------------492---------------
题目：
基于MapReduce的LBS空间数据聚类方法研究及应用
摘要：
LBS是基于位置服务的英文简写，近些年来因为定位技术以及互联网的飞速的发展，使之应用领域越来越大，应用成本也越来越低。LBS数据，特别是有关车辆的LBS数据，是对整个城市交通情况的客观描述。通过对LBS数据的聚类分析，可以对整个城市不同区域不同时间段的车流量、行车速度、拥堵情况等信息进行定性以及定量的分析，并且能从不同的角度来描述整个城市的通行特性。
　　本论文以并行计算框架MapReduce为基础，对海量LBS轨迹数据实现聚类分析，以此识别城市交通的相关特征，并且提出了一种有效的分析超大规模空间数据的方法。
　　本论文的主要工作如下:...
---------------493---------------
题目：
基于串联质谱数据的PepNovo并行化研究与实现
摘要：
随着人类基因组测序的完成，生命科学研究步入了后基因组时代，蛋白质组学则成为了后基因组时代生命科学研究的热点之一。在蛋白质组学中，利用串联质谱对蛋白质序列进行分析鉴定是一个基础又重要的研究环节。然而，质谱技术的快速发展带来的海量数据使得现行的蛋白质鉴定软件处理数据时间大大增加，成为了制约蛋白质鉴定技术发展的瓶颈。另一方面，尽管被测序的生物物种越来越多，但还有大量的遗传密码未知的物种。此外，由于在数据库中相应的序列的缺失或未知的翻译后修饰，导致仍有部分数据库搜索方法无法解释的MS/MS质谱数据。在这种情况下，从头测序方法...
---------------494---------------
题目：
大规模流场模拟中壁面距离的并行计算方法研究
摘要：
采用MPI多进程和Open MP多线程两级并行相结合的方式,实现了循环盒子法的并行计算,并对其预处理算法进行了改进.在国家超算广州中心的“天河-2”系统上,完成了对亿级网格量的超燃冲压发动机燃烧室算例的测试.结果分析表明,进程盒子法和边界盒子法不存在盒子切割数的选择问题,边界盒子法较其他算法具有更好的加速比,可显著提高壁面距离的计算效率.
---------------495---------------
题目：
基于异构系统的流固耦合模拟并行算法的研究与实现
摘要：
在过去10年中，计算机技术和集成电路技术依旧发展迅猛。GPU已经发展成一种专门面向计算密集型的CPU协处理器，服务于大规模和高并行化的计算应用。在由CPU和GPU构建的异构系统架构中，CPU和GPU的协同并行计算已成为高性能计算的研究热点，主要涉及到该系统架构能够根据计算任务的特点将计算资源合理分配给CPU和GPU，从而提高计算资源的利用率，以低开销实现高计算性能。
　　本文对流固耦合问题数值模拟的CPU-GPU和CPU-MIC并行算法进行了探索。格子玻尔兹曼法(Lattice-Boltzmann method，LBM)是对复杂流场进行数值模拟的主要方法，浸入边界法(Immersed ...
---------------496---------------
题目：
序列图像的非局部均值超分辨率重建算法及GPU实现
摘要：
针对序列图像超分辨率重建非局部均值(non-local means,NLM)算法重建结果图像边缘区域过平滑的问题,提出了一种局部参数自适应改进方法.将整幅图像划分为图像子块,然后根据图像子块平均像素信息计算出其对应的滤波参数,这样有助于减少因整幅图像使用统一滤波参数而导致的某些高频信息的丢失.实验结果表明,与经典NLM重构算法相比,改进算法重建出的结果图像的轮廓边缘更清晰,字符辨识度更高;在算法实现方面,图像重构程序在CPU/GPU平台上实现,使用GPU并行化加速的程序比单CPU运算的程序,加速比最高可达到30倍,显著缩短了重构程序计算时间,提高了该图像超分辨率重建算法应用于实际场所的可能性.
---------------497---------------
题目：
基于MapReduce的医学数据并行聚类算法研究
摘要：
当面临大量的统计数据时，传统的k-means聚类算法需要大量的距离计算和内存空间来处理这些数据，导致时间和空间复杂度太高，无法满足海量数据分析的要求。此外，随着互联网技术的飞跃发展，在医学领域积累了大量的医疗数据，如何使用数据挖掘技术精确和快速提取出人们感兴趣的信息成为当前研究的一大热点。因此本文的研究重点是在保证精确度的条件下更快速的从海量医疗数据里提取信息。本文基于MapReduce分布式并行计算框架提出了一种基于MapReduce改进的并行k-means聚类算法，以对医疗数据进行聚类分析，挖掘出疾病与药品之间的关系。具体工作如下:
...
---------------498---------------
题目：
基于切片原理的海量点云并行简化算法
摘要：
针对传统点云简化算法效率低且处理点数少的缺陷,结合快速成型领域的切片原理顾及特征计算复杂度低的特点,设计并实现了适合千万级海量激光雷达(LiDAR)点云的并行切片简化算法.该算法根据切片原理对点云模型分层并按照角度排序,利用NVIDA的统一计算设备架构(CUDA)和可编程图形处理器(GPU)高度并行的性能优势,使用GPU多线程高效并行地执行单层切片点云简化,提高了算法效率.最后,应用3组不同数量级点云模型分别进行简化对比实验.实验结果表明:在保持模型特征与压缩比不变的情况下,所提算法效率高出传统基于CPU的串行切片算法1～2个量级.
---------------499---------------
题目：
基于MapReduce与项目分类的协同过滤算法
摘要：
针对传统协同过滤算法中存在的数据稀疏性和系统可扩展性问题,提出一种新的协同过滤算法.根据用户对不同项目的评价信息得出项目评分矩阵,利用朴素贝叶斯分类器对项目进行分类,通过修正的余弦相似度计算方法在相同类中寻找项目最近邻集合.结合Hadoop平台下的MapReduce并行计算框架进行数据分布式处理,最终形成评分预测列表进行项目推荐.实验结果表明,与基于用户分类的协同过滤算法和基于项目分类的协同过滤算法相比,该算法能有效解决因数据稀疏导致预测精度较低的问题,具有较高的推荐准确性,并且通过算法并行计算提高了系统运行效率和可扩展性.
---------------500---------------
题目：
基于OpenMP的Stewart并联机器人控制系统
摘要：
针对Stewart并联机器人控制难度大的问题,实现了一种基于OpenMP的Stewart并联机器人上位机控制系统,对机器人实现了快速有效直观的振动控制.系统共包含了动力学解算模块、数据传输模块和人机交互模块,不仅能够准确地计算出振动数据,控制机器人振动,而且也设计了简洁明了的用户界面,提升用户体验.为了提高软件的执行效率,还加入了OpenMP多线程并行计算技术加速控制算法,最高达到了2.18倍的加速比.验证了软件计算的正确性、控制的稳定性和执行的高效性.
---------------501---------------
题目：
基于改进词袋模型的图像分类算法研究
摘要：
近年来，随着对Bag of visual words(BoVW)模型的不断研究，使得其在图像处理领域得到广泛的应用。由于图像在人们生活工作中发挥着不可或缺的作用，因此如何在庞大的图像数据库中，快速准确地查找到人们所需要的图像信息是至关重要的。论文主要研究基于视觉词袋模型的图像分类方法，针对视觉词袋模型中存在的问题做出了相应的改进。
　　论文研究的主要问题概括为以下三个方面：
　　1.提出一种基于角点和图论的感兴趣区域分割算法，自动确定图像中感兴趣区域。首先对图像进行角点提取，然后对角点构造无向图，依据图论的方法对角点进行筛选，确定感兴趣...
---------------502---------------
题目：
近海生态环境预评估系统并行化与可视化研究
摘要：
海洋数值模式有着庞大的计算区域以及复杂的求解过程，因此具有浩大的计算规模，模式最终计算结果也包含了海量数据。采用并行计算方能有效提升计算效率并在预期时间内完成计算任务；应用并行技术的同时对并行程序的优化也是提高应用整体性能不可或缺的步骤，其中I/O优化便是一个个关键所在。在完成应用效率优化的基础上，使用数据可视化与Mashup技术将隐藏于数据中的现象或关联以及数值数据与现实地理信息之间的关系可视化，可以有效帮助分析理解数据和寻找数据中的规律。
　　本文使用基于MPI的并行技术对我国近海生态环境预评估系统中，胶州湾示范区...
---------------503---------------
题目：
适用于云存储的并行无证书代理重加密方案
摘要：
为了保证云存储中数据的安全访问控制，并基于CPU已进入多核阶段的现状，将并行计算思想用于代理重加密算法中，提出了一个并行代理重加密方案（PCL‐PRE）。数据拥有者使用对称加密密钥（DEK ）加密敏感数据，同时使用代理重加密算法加密该DEK ，将这些加密内容存储于云存储中心。云存储中心作为半可信的代理节点，根据访问控制列表，将数据拥有者的DEK进行代理加密，转化为多个接收者可以用自己私钥解密的密文，而在整个过程中都无法获取任何明文信息。接收者收到密文后，即可解密。该方案使用随机数复用技术，对消息进行优化并行，并结合密文聚合，进一步提高了传输效率。实验表明，并行代理重加密方案具有明显的效率优势。
---------------504---------------
题目：
基于超声相控阵的已知场景多目标识别与定位研究
摘要：
针对核辐射、强粉尘、浓雾、反光等特殊环境下传统光学设备无法工作或是效果不理想的情况，提出了一种利用超声换能器阵列实现物体形状识别以及定位的解决方案。
　　本文在总结和归纳超声阵列在识别以及定位方面的研究现状后，结合超声波在空气中的传播特性，选择了压电片直径为11mm、中心频率为40kHz的换能器作为阵元，设计了一种发射阵列与接收阵列上下交错排布的二维超声检测平台。该平台包括超声阵列单元、信号处理单元以及嵌入式异构单元等三部分。超声阵列由28个换能器构成，其中发射阵列由8个阵元组成，接收阵列由2×10个阵元组成。信号处理单元主要...
---------------505---------------
题目：
一种基于动态调度的数据挖掘并行算法
摘要：
相比其他分类算法，朴素贝叶斯算法最大的优点就是适合被并行化改造。由于单机分类算法不适应大规模数据的处理，而云计算动态调度的出现为大数据处理带来了希望，运用并行计算的思想改进算法能提高分类速度。结合朴素贝叶斯算法易于并行化的特点对算法进行相应的改进。在单机串行、Hadoop、Spark以及CUDA平台上进行了性能对比实验，最终证明了分类算法并行化后具有较好的加速比。
---------------506---------------
题目：
基于改进并行粒子群算法的彩色图像匹配
摘要：
给出了对解决图像匹配问题的一种新尝试，即基于改进并行粒子群算法的彩色图像匹配。提出和建立对彩色图像匹配问题的匹配策略和数学模型，应用改进并行粒子群算法（基于．NET 任务并行库（TPL）／PLINQ实现并行化）进行仿真实验并将实验结果与标准粒子群算法下的彩色图像匹配问题的实验结果进行比较，验证了算法的实用性和有效性。该方法在大数据背景下智能算法的应用方面迈进了一小步，同时也给本身研究不多的彩色图像匹配问题提供了一种新的且可行的解决方法。
---------------507---------------
题目：
GPU-CPU混合架构下燃烧室辐射换热求解器的设计与实现
摘要：
燃烧室是航空发动机的重要组成部分之一。随着现代计算机技术的快速发展和科学计算数值模拟方法的进步，计算流体力学（CFD）在发动机燃烧室的数值计算方面逐渐扮演着越来越重要的角色。一直以来，燃烧室的设计采用的是实验研究和经验分析相结合的方法，这样需要耗费的时间周期长，而且实验研究的费用非常高。因此，目前采用CFD手段利用数值模拟已经成为发动机设计的一种快速、经济的手段。
　　锅炉中的高温气体能量转移，火箭推进器的工作过程中，内燃机和各种高压高温燃烧室中都存在着高温气体的能量转换过程。随着科技的进步，科学家越来越注意到辐射换热...
---------------508---------------
题目：
基于异构平台的 BH 算法高效并行实现
摘要：
针对多核 CPU 和众核加速器或协处理器异构平台的架构特征进行了研究，以 MPI 和 OpenMP 混合编程模型实现了 N 体问题 BH 算法的并行，采用了正交递归二分法（ORB）使进程之间负载均衡，并对程序进行了并行优化和 MIC 加速。优化和加速后的程序性能提升到原版本的3．4倍以上，其中 MIC 加速后性能提升到加速前的1．7倍；程序具有较好的扩展性，计算粒子规模达到上亿时，可扩展到32个节点共4480核心（640个 CPU核心和3840个 MIC 核心）。
---------------509---------------
题目：
路网寻径中的A星算法改进
摘要：
随着经济的发展，城市的地理信息数据呈爆炸式增长且城市路网的结构也变得日益复杂。能否从复杂的城市路网中几乎实时地找出从出发地到日的地的最短路线越发受到老百姓的关注。A星算法作为一种经典的启发式寻路算法，广泛用于城市交通寻路。随着时代的前进，多种改进A星算法已被人们提出。其中以二叉堆存储结构代替传统OPEN表的线性存储结构的改进令人瞩目，虽效率提升明显但逐渐难以满足用户需求。本文在此背景下对上述算法展开了研究。
　　本文首先对图和图搜索算法相关知识进行了叙述，着重介绍本文研究对象----A星算法，对其进行分析并指出其瓶颈。接...
---------------510---------------
题目：
高速串行总线无源通道建模及校准
摘要：
高速串行总线无源通道建模的效率及准确性,一直是行业关注的重点.Cadence Sigrity的POWER SI 3D-EM工具,实现了效率与精度的较好结合.本论文先从工具的精度出发,采用精度较高的TRL校准模式来进行仿真测试校准,验证仿真结果的准确性.同时考察工具的分布式并行计算能力,看看在保持足够精度的前提下建模效率的提升.
---------------511---------------
题目：
基于光滑粒子流体动力学方法与GPU并行计算的阶梯流数值模拟
摘要：
为了更好地模拟分析地下空间阶梯流动力学规律和提升数值计算效率,利用光滑粒子流体动力学方法(SPH),并借助GPU并行计算技术对地下空间阶梯流进行数值建模和计算.基于GPU并行化加速的SPH地下空间阶梯流模型的数值计算结果表明:该模型不仅计算获得较好的阶梯流流态,而且计算效率大幅度提高,比串行SPH模型和移动粒子半隐方法(MPS)模型快数百倍,为研究大尺度城市街区洪水提供了一个比较有前景的研究途径.
---------------512---------------
题目：
大数据技术在流域梯级水电企业的应用
摘要：
随着信息技术的不断发展，传统行业也能够生产出与大型电商企业同样数量级的数据。一方面，原始数据背后的巨大价值等待着人们去挖掘，另一方面，对于数据处理的难度也是制约这一进程的关键因素。大数据技术的出现，改变了人们认识客观事物规律的方法，即从以前的对事物由大到小的逐步剖析演变为将事物放到更大的环境中去寻找共性、特性与趋势。新一轮数字化浪潮已经到来，作为传统行业的水电企业如何把握住历史机遇，利用大数据技术将企业经营管理水平提高到一个新的高度，值得所有从业人员的思考。
---------------513---------------
题目：
应用集成理论的非监督哈希学习
摘要：
针对以往算法在学习哈希函数过程引入随机性,导致得到的哈希码存在很大的差异性。该文以集成学习理论和并行计算方法为支撑,提出了一种非监督集成哈希学习(UEH)算法。首先,对于一些经典哈希算法,例如 SKLSH 和 ITQ,并不能获得唯一的汉明排序,因为在不同时刻学习得到的哈希函数并不唯一,亦即存在差异性；然后,运用集成学习算法去平衡哈希码之间的差异性,达到减少量化误差的效果；特别地,当基学习器满足高精度和较大差异性条件时,集成性能越高,因此,我们采用自举法,通过随机产生多组训练子集来增大差异性,从而进一步提高算法的泛化能力。在图像库CIFAR-10和 MINIST 上,运用该文算法进行图像检索,实验结果表明,该文算法的性能高于其他相关算法6%~15%。
---------------514---------------
题目：
高可扩展格子Boltzmann方法
摘要：
格子Boltzmann方法(Lattice Boltzmann Method,LBM)是计算流体力学中的一种常用方法.由于LBM中的格点仅与相邻的格点间存在数据传递,因此具有良好的并行性.LBM并行算法中的数值通信部分通常采用的是格点上的微观量——分布函数.每次传递的分布函数具有多个不同的速度方向,为了进一步减少LBM并行算法的通信开销,从格子 Boltzmann方法的物理特性以及相应的串行程序为切入点,深层次地挖掘可并行的因子,设计了专门用于通信面的类,使用数量较少的宏观量进行通信,降低了通信所占的比重,缩短了通信时间,提高了加速比和效率.实验表明,在4 096个计算核上依然有良好的加速比和效率.
---------------515---------------
题目：
利用并行计算技术提高海洋测高卫星数据仿真效率
摘要：
在海洋测高卫星研究中,提出了基于Fortran进行并行计算来提高沿轨星地距离仿真效率的方法,主要通过Fortran调用bat脚本的方式控制多个exe同时运行来达到并行计算的目的.首先,对沿轨星地距离仿真的几个分线程独立编译,生成exe可执行文件；然后,根据主程序订单规定的线程生成相应bat脚本文件,该bat脚本文件即为并行线程控制器；再次,主程序调用bat脚本,使各并行线程启动运行；最后,主程序读取各线程计算结果,生成沿轨星地距离.实验结果表明,这种并行方法加速比为3.05,效率很高,与Jason-2计算结果对比后精度也满足要求.
---------------516---------------
题目：
基于C++AMP的图像并行计算理论与技术研究
摘要：
随着计算机技术的飞速发展，数字图像处理技术在气象学、生物学、国防科技、工程制造、模拟和预测、游戏等领域得到广泛应用。由于对大数据量、实时性要求的不断提升，因此如何快速有效的进行图像处理已经成为当今并行计算研究领域的热点。
　　在性能各异的并行计算平台中，微软的C++AMP加速大规模并行计算（C++Accelerated Massive Paralleism,C++AMP）技术充分利用了GPU强大计算能力，且实现了通用并行计算。该平台已逐渐成为研究人员开发并行计算软件的首选。
　　本文研究重点为C++AMP技术在图像并行计算中的应用。首先，对已有的并行计算理论和并行图像...
---------------517---------------
题目：
基于粗糙集的海量数据挖掘算法研究
摘要：
针对传统数据挖掘算法在数据量级方面的局限性，提出在粗糙集理论的基础上，采用类分布链表结构改进传统的基于属性重要性的数据离散化算法、属性约简算法以及基于启发式的值约简算法；讨论了基于动态聚类的两步离散化算法，当算法适应大数据处理之后，采用并行计算的方法提高算法的执行效率。算法测试结果表明改进的算法能有效地处理大数据量，同时并行计算解决了大数据量处理带来的效率问题。
---------------518---------------
题目：
基于Matlab的并行循环冗余校验Verilog代码自动生成方法
摘要：
在水声信号探测数据的传输过程中,现场可编程门阵列(FPGA)通过传统串行方法对长数据帧进行循环冗余校验(CRC)时无法达到速度要求,而更快速的并行校验方法存在因编程复杂带来的实际工程应用困难问题.为了满足传输对校验速度的需求,降低编程难度和缩短编程时间,设计了一种借助Madab对任意长度数据帧自动编写并行CRC程序语句的方法.该计算方法基于矩阵法数学原理,借助Matlab完成所有数学推导计算过程,然后直接输出符合Verilog HDL语法规则的并行CRC校验程序语句.通过在QuartusⅡ9.0中仿真,进一步在民用拖曳声呐阵列系统上进行数据传输实验,验证了Matlab自动编程方法的有效性:校验程序的自动编写输出能在几十秒内完成,同时生成的并行CRC校验程序能在满足数据传输速度要求的情况下正确地计算出系统中传输协议定义的长数据帧的校验码.
---------------519---------------
题目：
病态线性方程组的并行迭代求解
摘要：
分析了病态线性方程组的相关概念及判别方法,给出了一种病态线性方程组并行迭代的求解算法.算法首先对病态线性方程组的系数矩阵进行严格对角占优预处理,在此基础上,用并行的Jacobi迭代法进行多步迭代求解.新算法易于在多核架构的微机中实现,且数值实验也验证了算法具有良好的收敛性和并行性.
---------------520---------------
题目：
基于 GPU 的金属工件表面缺陷检测算法的研究
摘要：
在金属工件的生产过程中，不可避免地会生产出一些不良品，必须进行快速识别。缺陷检测系统需使用图像采集设备采集金属工件的表面图像，完成混合噪声滤除等预处理后，进行图像配准并使用差影法分割图像，然后标记缺陷和提取缺陷纹理特征，最后进行工件缺陷的分类和识别。为了提高金属工件表面检测系统的检测速度，以满足高速生产流水线对检测系统的高实时性要求，依托 GPU 平台设计了一套合理的并行算法来完成不合格工件的自动检出工作。实验结果表明，在满足检测精度的前提下，基于GPU 的并行图像处理算法相对于串行算法能取得较好的加速效果（实验环境为3．2～10．3倍加速比），为工件表面缺陷的快速检测提供了一种新的途径。
---------------521---------------
题目：
并行化多流向策略的栅格河网提取算法
摘要：
流域栅格河网提取是数字地形分析的一个重要应用.为减少数字高程模型(DEM)预处理而产生的伪河道及平行河道,提出基于并行化多流向策略的栅格河网提取算法.通过水流传输矩阵模拟水量的自然流动过程,可直接应用于原始DEM.从河网空间形态和算法运行效率两方面与串行MFD算法、R&N算法及D8算法进行对比,结果表明,多流向策略得到的河网与实际地形形态更加吻合,使用并行策略后,算法的效率比也较其他算法有明显提升.
---------------522---------------
题目：
基于CSPM方法对二维管嘴出流的数值模拟
摘要：
针对传统SPH方法计算效率低和计算精度差的问题,采用CSPM方法对二维管嘴出流问题进行了数值模拟,利用机群进行并行计算.结果表明:通过计算可得出一定精度的二维管嘴出流流态、出口断面流速、管嘴内压强分布以及水平喷射距离,并且证明了CSPM方法可以改善传统SPH方法数值不稳定性.所得成果可为同类研究提供参考.
---------------523---------------
题目：
基于并行计算的心脏冠状循环血流仿真研究
摘要：
数学建模与仿真是研究心血管系统的重要手段.然而,单机往往无法处理大规模血管网络的建模与仿真,限制了仿真技术在医学研究中的应用.为此应用并行计算方法克服单机的局限性,并在大规模的心脏冠状循环血管系统上测试其可行性.首先,在小型微循环网络上验证了模型的正确性;其次,在人工生成的大规模血管网络上研究了计算集群参数与仿真能力的关系;最后,基于集群仿真了真实的猪心脏冠状循环血管网络中的血流动力学状态.仿真结果显示,并行计算技术能有效地扩展血流动力学的仿真规模,提高仿真效率,并能得到与实验结果一致的仿真结果.
---------------524---------------
题目：
融合有向图集与并行架构的HEVC去块滤波
摘要：
针对高效视频编码(high efficiency video coding,HEVC)的去块滤波,现有文献并没有深入研究其算法层和平台层之间的跨层并行实现机制.基于算法层的有向无环图集(directed acyclic graph set,DAGS)和平台层的通用并行计算架构(compute unified device architecture,CUDA),针对HEVC去块滤波提出了一种跨层并行解码方案.所提方案通过分离图像帧的独立像素区域来减少对缓存的访问,并且降低了HEVC滤波过程中的时序依赖性,便于多核平台的并行处理.通过实验比较“串行”、“DAGS+多核CPU”、“DAGS+GPU”3种不同的HEVC去块滤波方案,结果表明,所提“DAGS+GPU”跨层并行滤波方案平均取得了11～24倍的解码加速比,在保证率失真性能相当的情况下显著减少了解码时间.
---------------525---------------
题目：
流域最佳管理措施情景优化算法的并行化
摘要：
流域最佳管理措施(beneficial management practices,BMPs)情景优化问题是一个典型的复杂地理计算问题,目前所常用的BMPs情景优化算法需要结合流域模型进行大量的迭代运算,因而花费大量计算时间,难以满足实际应用的要求.本文针对目前代表性的BMPs情景优化算法——ε支配多目标遗传算法(ε-NS-GA-Ⅱ),采用主从式并行策略,利用MPI并行编程库实现了该优化算法的并行化.在江西省赣江上游的梅川江流域(面积为6 366 km2)进行BMPs情景优化的应用案例表明,并行化的优化算法当运行于集群机时,加速比随着核数(8～512核)的增加而递增,当核数为512时,加速比达到最大值(310);并行效率随着核数的增加逐渐下降,最高值0.91,最低值0.61,取得了明显的加速效果.
---------------526---------------
题目：
一种基于 GPU 的移动对象并行处理框架
摘要：
PGrid 是一个基于格网索引的移动对象并行处理框架。通过分析 PGrid 框架不利于在 GPU 上并行的因素，提出基于GPU 的无锁并行处理 G-LFPP（GPU Based Lock Free Parallel Processing）框架。采用基于操作分解／聚类的无锁更新策略，消除更新过程中并发控制对更新性能的影响；为了实现细粒度并行查询，提出基于候选集映射表和查询确认表的快速查询索引。实验表明，该方法更新和查询策略有利于大规模线程并发处理更新和查询。当移动对象的数量达到千万级时，更新速率和查询速率仍然可以超过每秒1100万次和110万次。与 PGrid 相比，并发处理更新和查询的速度提高了6．61倍。
---------------527---------------
题目：
多区域湍流燃烧大涡模拟
摘要：
为了提高湍流大涡模拟方法在计算复杂工业燃烧设备中反应流体的效率和精度,提出了可以对结构复杂燃烧设备喷嘴内部无反应区域只求解基本流体控制方程,对喷嘴下游燃料反应区域加入燃烧模型进行分区域计算的多区域求解方法,并采用该方法和传统单区域求解方法分别对甲烷-空气预混合湍流燃烧进行大涡模拟.研究结果表明:多区域和单区域求解方法计算所得的轴向和径向时均速度、脉动速度以及OH质量分数一致;不过,多区域求解方法在计算速度上有明显优势,当CPU数量不超过64个时,计算速度可提升14.7%~20.6%;多区域和单区域方法的数值模拟结果与实验值进行了对比,三者吻合较好.
---------------528---------------
题目：
大型泵站装置系统的CFD并行计算及分析
摘要：
关于泵站的研究，一般是把进出水建筑物从泵站其他装置中分离出来作为单独的研究对象。为了研究泵站全流道CFD计算与泵站各过流装置单独计算的异同，对泵站装置系统进行全流道 CFD数值计算。以某泵站二期工程为研究样本，进行1：1建模，网格划分。采用湍流模型进行并行计算，设置多组对照试验模拟计算。通过对比各组模拟结果中水泵流量、扬程、效率，对部分流道流动状态进行分析。
---------------529---------------
题目：
基于OpenCL的并行FFT算法的设计研究
摘要：
本设计以快速傅里叶变换(FFT)为研究对象,对FFT算法的并行化进行解析,分解并行指令,并且给编写的OpenCL内核做了基本的线程优化,在Altera SoC上实现加速算法仿真,并与非加速情况进行比较.实验结果表明,与采用coretex-A9串行算法相比,本文设计的基于FPGA平台的OpenCL的并行算法在FFT-16,FFT-32分别可在时间上分别节省32.9％,46.81％,由此可见,随着FFT的点数的增大,时间节省的比例也越来越高.
---------------530---------------
题目：
基于CUDA的并行K-近邻连接算法实现
摘要：
针对大规模空间数据的K-近邻连接查询问题,设计了一种CUDA编程模型下K-近邻连接算法的并行优化方法.将K-近邻连接算法的并行过程分两个阶段:1)对参与查询的数据集P和Q分别建立R-Tree索引;2)基于R-Tree索引进行KNNJ查询.首先根据结点所在位置划分最小外包框,在CUDA下基于递归网格排序算法创建R-Tree索引.然后在CUDA下基于R-Tree索引进行KNNJ查询,其中涉及并行求距离和并行距离排序两个阶段:求距离阶段利用每一个线程计算任意两点之间的距离,点与点之间距离的求取无依赖并行;排序阶段将快速排序基于CU-DA以实现并行化.实验结果表明,随着样本量的不断增大,基于R-Tree索引的并行K-近邻连接算法的优势更加明显,具有高效性和可扩展性.
---------------531---------------
题目：
结合多种分解策略的遥感影像去相关拉伸并行处理方法
摘要：
提出了一种结合多种分解策略的遥感影像去相关拉伸并行处理方法,该方法根据不同步骤的特点采用不同任务分解策略:计算波段统计信息采用按波段进行任务分解,计算协方差矩阵采用按波段对进行任务分解,进行线性变换采用按数据块进行任务分解,实现了全过程的并行处理.在两台分别安装Windows 7和Linux操作系统的多核计算机下进行了OMIS机载高光谱影像和ASTER卫星影像的去相关拉伸并行处理实验,通过合理配置CPU核数和磁盘系统等,常用的12～16核计算机可取得最高约8倍的整体加速比.同时分析了影响整体加速性能的因素,给出了多核计算机用于遥感影像去相关拉伸并行处理的使用建议.
---------------532---------------
题目：
满足吞吐约束与资源节约的任务流调度方法
摘要：
根据实时信号处理应用中嵌入式计算硬件的资源受限特点，提出一种新的适合计算任务流的实时任务调度算法，以满足吞吐率为调度约束条件、以最小化流水线时延为调度目标并兼顾资源节约原则。算法为两层结构，首先采用任务插入策略得到满足吞吐率约束的中间结果；再通过基于任务复制的优化调度，分析了影响调度长度的关键任务并按照所定义的优先级构造关键边的决策树以确定需复制的关键父任务，充分利用了处理器的空闲时间片以减少时延。另外还设计了检测任务复制后出现的冗余处理器的方法。通过随机任务图仿真分析，说明该算法能以较小的处理器使用量获得满足吞吐率约束的调度结果。
---------------533---------------
题目：
基于FPGA的轮廓提取并行计算系统研究及实现
摘要：
针对高质量的轮廓提取算法计算量大、实时性差的问题,提出了一种基于现场可编程门阵列(FPGA)的图像轮廓并行计算系统.通过设计适合的硬件结构及相应的算法改进,采用了多种不同的并行方式加速算法的计算.实现了一种高质量的轮廓提取算法——Pb(Probability Boundary)算法的高速计算.实验结果表明,在FPGA工作频率200 MHz时,被处理图像分辨率为481×321时,该系统处理速度可达39帧/s,为将Pb算法应用于实际系统提供了条件.
---------------534---------------
题目：
基于Spark的大规模图数据并行计算研究
摘要：
随着社交网络的兴起,大规模图数据处理技术成为研究的热点,从海量的社交数据中分析数据的关系具有巨大的商业价值.Spark利用其内存计算模型和适合迭代运算的优势,为大规模图数据并行运算提供Graphx框架.以经典的PageRank算法为例,分析Graphx框架下的Pregel迭代计算模型,总结Pregel计算模型的优势和应用场景.
---------------535---------------
题目：
基于残余平滑-预处理共轭梯度算法的有限元并行计算
摘要：
针对弹塑性问题的有限元分析非常耗时,基于消息传递接口(MPI)集群环境,提出了残余平滑的子结构预处理共轭梯度并行算法.采取区域分解,将子结构通过界面条件处理为独立的有限元模型.整体分析时,每个处理器仅存储与其相关的子结构信息并生成局部刚度矩阵.采用对角存储方式和最小残余平滑法,设计出了结合残余平滑(MR)的并行子结构预处理共轭梯度(PCG)算法.并行算法中对负载平衡进行了探讨,对处理器间的通信进行了优化.利用于步法对弹塑性应力应变进行积分,根据预定的容许值自动调整每个子步的大小来控制积分过程的误差.在工作站集群上实现了数值算例,分析了算法的性能,计算性能与传统的PCG算法进行了比较.算例显示:所提算法具有良好的加速比和效率,优于传统的PCG算法,对弹塑性问题的有限元分析,是一种有效的并行求解算法.
---------------536---------------
题目：
基于CUDA的改进互信息并行计算方法
摘要：
基于计算统一设备架构(CUDA)的互信息并行计算方法存在因bank冲突而导致执行效率降低的问题.为此,提出一种改进的互信息并行计算方法.利用CUDA的线程层次模型和共享存储器,按等步长数据并行访问方式计算直方图,结合共享存储器,通过分块两次归并方法计算联合熵,采用生成树归并算法避免bank冲突,使用指令展开策略进一步优化执行效率,由熵和联合熵完成互信息计算.实验结果表明,该方法在避免bank冲突的同时,能有效提高互信息计算效率.
---------------537---------------
题目：
多接收阵合成孔径声纳后向投影成像快速算法
摘要：
提出了一种内存共享环境下的多子阵合成孔径声纳后向投影快速算法.首先根据后向投影算法的特点设计二维动态数据结构,保存同距离向上的时延和补偿相位信息,省去时延的重复计算;然后在共享内存环境下,将远距离和近距离聚焦运算相结合,实现计算负载平衡;最后通过实测数据的成像试验验证了本文算法的正确性和高效性.
---------------538---------------
题目：
基于GPU并行粒子群优化的超声弹性实时成像算法
摘要：
为提高超声弹性成像的质量同时满足实时成像的要求,以图形处理器(GPU)为计算平台,提出一种超声弹性实时成像算法.通过描述粒子群优化估计每一个待估计点位移的过程,对该算法进行GPU并行实现,并与传统互相关算法的实验数据进行对比.仿真结果显示,该算法比传统的互相关算法能更准确地估计组织的运动情况,使得到的弹性图具有较高的质量,同时其GPU并行实现可有效提高计算速度,满足实时超声弹性成像的要求.
---------------539---------------
题目：
复化梯形求定积分的并行计算方法
摘要：
使用复化梯形法求积分，需要将区间[0,1]进行分割，分割数越大求得的积分近似值就越精确。但是当分割数N较大时，算法的计算量会比较大，算法的运行效率比较低。可以通过并行计算的方法提高运算的速度。这样在达到较高计算精度的同时提高了算法运行的速度。
---------------540---------------
题目：
基于GPU的合成孔径超声成像算法并行处理
摘要：
基于合成孔径超声成像的方法一般分为两个阶段:激励和采集阶段以及波束形成阶段.图形处理单元(GPU)的使用可以大大降低第二阶段的计算时间.文中主要研究在波束形成阶段的超声成像并行和利用基于CUDA架构的GPU技术的应用.实验结果表明,使用GPU并行进行加速,相对于使用单线程重建高出约200的加速比.
---------------541---------------
题目：
山区视频监控点选址算法研究
摘要：
目前，视频监控在城市街道等局部范围内的应用已经非常广泛，而对于可进行大区域联合监控的视频监控系统的需求还没有得到完全满足，我国西部边境山区亟需大规模边防视频监控系统支持边境的军事防控工作。山区视频监控系统建设需首先解决视频监控点的选址问题，合理的监控点布局可以降低系统的建设与维护成本，提高监控质量。
　　当前，山区视频监控点选址主要有两种方法，一是结合地形图及野外测量作业进行人工监控点选址，二是以基本地理数据包括数字高程模型(Digital Elevation Model，DEM)等为数据源，以数字地形分析为基础，结合模拟退火、遗传算法等...
---------------542---------------
题目：
飞行器操纵面嗡鸣的非结构网格并行计算方法
摘要：
为了数值模拟飞行器操纵面的嗡鸣现象，在集群计算机 MP I并行计算环境下建立基于三维非定常欧拉方程耦合结构运动方程的嗡鸣计算方法。气动流场求解采用基于非结构网格的中心有限体积法进行空间离散，时间推进采用双时间方法，结构运动方程采用Adams 预估校正方法求解。针对翼面与操纵面缝隙间存在的网格运动问题，在非结构网格系统上采用Delaunay图映射方法实现网格的运动变形。最后，使用飞行器操纵面标准嗡鸣计算模型对计算方法进行验证，结果表明：所建立的并行计算方法正确，程序具有很好的计算效率，能够对飞行器操纵面嗡鸣进行高效的数值分析。
---------------543---------------
题目：
并行计算在计算机博弈中的研究与应用
摘要：
搜索在博弈方面的运用是非常重要的，是得出最优落子点最有效的方法。然而，当前的博弈搜索都是串行执行的，执行时间长，深度不够，不能在有限的、规定的时间内搜索出最佳落子点。因此，并行方法是博弈研究中的一个重要方向。
　　为此，本文主要完成了如下两方面的工作：
　　1.为了实现并行博弈搜索技术，以提高CPU使用率和搜索效率。文章首先分析了并行博弈搜索技术的可行性，构建了基于传统博弈搜索的并行博弈搜索策略架构；然后，提出了由主程序和子线程共同构成的博弈策略框架，设计了主程序、子线程的通信方法；最后，通过主程序选择多个子线程中的相对最...
---------------544---------------
题目：
面向虚拟地球系统的多尺度影像瓦片数据实时创建技术
摘要：
针对传统虚拟地球系统对多分辨率影像预先切片构建瓦片金字塔,导致的数据通用性差、数据更新效率低等问题,提出了一种实时创建多尺度影像瓦片数据的改进技术.设计并构建多尺度影像金字塔模型,对影像进行逻辑上的裁剪和接边处理,并将多尺度影像金字塔工程发布为数据服务,基于多核处理器设计影像切片并行算法实现用户实时响应请求.采用World Wind虚拟地球系统选择广东及海南区域的多源影像进行试验,试验结果证明该技术能够方便地管理影像数据,满足虚拟地球系统的并发访问需求,并能极大地提高数据更新效率.
---------------545---------------
题目：
基于OpenMP的三维并行Delaunay网格生成算法及实现
摘要：
针对大多数并行Delaunay网格生成算法无法充分利用多核共享内存结构的问题，在原有面向共享内存的二维并行算法基础上，根据三维问题的特点提出基于OpenMP的三维并行Delaunay网格生成算法。算法采用划分求解区域为方格的方法实现候选点集的划分和并行插点。使用OpenMP对算法进行实现，并利用多种实现技术避免线程间的同步等待，提升算法效率。实验结果表明，该算法及所采用的实现技术可以在三维条件下快速生成大量网格单元，具有较高的并行效率，同时能够保证良好的网格质量。
---------------546---------------
题目：
基于MIC架构的遥感图像增强类算法并行化研究
摘要：
图像去噪属于图像增强的一个重要方面，是遥感图像相关应用领域中重要的预处理步骤。目前，已有众多学者投入到对图像去噪的研究当中，并提出了很多去噪方法。但其中的大多数效果并不十分理想，去噪过程中很多图像的纹理细节被丢失掉。NLM（Nonlocal Means）算法由Buades等人于2005年提出，该算法有效地克服了上述缺点。NLM算法基于图像的自相似性原理，充分利用图像中广泛存在的大量冗余信息。在度量像素间相似性权重时，以图像片为基本计算单位，通过计算图像片灰度值向量之间的差异，确定像素间的相似程度。
　　NLM算法对图像结构纹理有较好的保留，是目前...
---------------547---------------
题目：
一种基于时空变换和压缩感知的磁共振螺旋采样的图像重建算法
摘要：
螺旋采样磁共振快速成像在功能性成像、并行成像和动态成像等领域发挥着越来越重要的作用。螺旋采样图像重建的传统算法是用核函数将螺旋状分布的k空间数据插值到均匀网格中，再利用傅里叶变换和最小二乘法进行重建。但是基于网格化的算法对核函数过于依赖，在网格化过程中产生难以避免的误差。该文提出了基于时空变换和压缩感知的l1范数的最优化模型和重建算法。时空变换矩阵描述了空间上的磁共振图像与采集到的时域信号间的关系，使得算法直接使用采集到的数据作为保真约束项，避免了网格化过程产生的误差。此外，基于图像处理单元的并行计算被用来提高时空变换矩阵的运算速度，使得算法具有较强的应用价值。
---------------548---------------
题目：
基于GPU的图像压缩感知算法并行化研究
摘要：
压缩感知是近几年出现的一种新型信号处理方法，以远低于Nyquist频率对信号同时进行压缩与采样，然后通过求解一个最优化问题就能从少量的观测值中以较高的概率重构出原始信号。它已广泛应用在图像处理领域中的各个方面，如图像融合、去噪、压缩、成像等。目前，这种方法也被引入到遥感图像处理领域中，然而，由于遥感图像具有高分辨率、多时相、数据量大等特点，重构信号时间急剧增加，使得压缩感知理论在遥感图像处理实际应用中存在一定待解决的问题。若仅使用传统CPU进行串行处理，运行时间过长，无法满足人们对算法的实时/准实时处理要求。
　　最近几年，GP...
---------------549---------------
题目：
基于GPU的激光与等离子体互作用PIC/MCC模拟并行研究
摘要：
在日常的生产和生活中，能源是起着至关重要的作用。随着化石能源的日益枯竭，人类正在面临着一场前所未有的能源危机。能源的发展与创新，是全世界各国人民共同关心的问题，也是我国社会经济发展中必须要着重解决的问题。
　　核聚变反应可以释放大量的能量，并且对环境的污染较小，是化石能源的理想代替品。快点火方式是有望实现惯性约束聚变的重要途径之一，吸引了很多学者对其进行研究，其中理论及数值模拟是当前对快点火研究的重要手段之一。但是由于快点火过程中激光超短超强、带电粒子密度高且密度跨越数量级大，这就使得对快点火中关键物理问题的模...
---------------550---------------
题目：
基于高性能计算的SWAT参数敏感度分析并行框架
摘要：
随着大规模水文模拟需求的不断提高,如何解决计算需求问题逐渐成为水文研究的一个热点.SWAT(soil and water assessment tool)模型在进行大规模水文模拟时有着良好的适应性与准确度,但其敏感度分析模块由于计算量过高,计算时长往往长达数月之久.为了加快SWAT敏感度分析的运行速度,针对SWAT敏感度分析模块的特点,基于MPI提出了一种高效的主—从式并行计算框架,并在此框架的基础上,通过将正演过程并行化,在敏感度分析的主—从并行框架中引入通信子空间的操作,将并行化的正演与主—从式的外层并行框架相结合,得到一种混合式的敏感度分析并行框架,大大提高了对参数集合的敏感度分析速度,将SWAT敏感度分析模块使用的处理器数量从原始的单核串行一跃提升到百核的数量级.最后通过天山北坡流域的模拟验证了此并行框架的可行性.
---------------551---------------
题目：
跨流域高超声速绕流Boltzmann模型方程并行算法
摘要：
通过对Boltzmann方程碰撞积分进行模型化处理,提出了统一描述各流域复杂高超声速流动输运现象的气体分子速度分布函数控制方程,使用离散速度坐标法对分布函数方程所依赖的速度空间离散降维,构造出直接求解分子速度分布函数的气体动理论耦合迭代数值格式,研制了复杂飞行器高超声速绕流气动热力学计算模型.基于对气体动理论数值计算方法内在并行性、变量依赖关系、数据通信与并行可扩展性的分析研究,使用区域分解并行化方法提出了新型的气体动理论数值算法并行方案;研究了数据的并行分布与并行执行特征,开展了大规模的并行化程序设计,构造了可稳定运行于成千上万CPU的高性能并行算法,用以模拟各流域复杂飞行器的高超声速绕流问题.以稀薄流到连续流环境下不同Knudsen数、不同马赫数的可重复使用类球锥卫星体及翼身组合复杂飞行器等气动力、热绕流问题为研究对象展开大规模并行计算,并进行算法验证,所得计算结果与理论分析、直接模拟蒙特卡罗方法(DSMC)的模拟值及有关实验数据吻合较好,揭示了飞行器跨流域高超声速下的复杂流动机理与变化规律,提供了一条能够可靠模拟高超声速飞行器跨流域气动力及热问题的统一的算法应用研究途径.
---------------552---------------
题目：
基于Hadoop的广电监测数据管理云平台设计
摘要：
随着计算机技术的高速发展，互联网行业进入了大数据的时代，每天都会产生许许多多的各类数据。广电系统的监测设备同样也会产生越来越多各个类型的数据，然而传统的广电数据存储与管理系统采用集中处理的方式，在巨大数据的冲击下出现了瓶颈。
　　海量数据的存储与管理在近些年一直在被研究。在许多开源社区的推动下，分布式数据的存储管理技术得到巨大的发展，多种多样的计算框架以及平台被提出来。Hadoop作为分布式计算平台中的翘楚在通信、医疗和金融等各大领域都有了一定的研究和应用。广电监测系统产生的数据主要是结构化的文本数据和视频音频信号...
---------------553---------------
题目：
基于 GPU 的多类支持向量机改进算法
摘要：
针对支持向量机算法耗时较长的问题，利用并行计算思想，基于图形处理器对多类支持向量机算法Crammer-Singer 算法进行改进，并利用循环展开、数据暂留、缓存和开放运算语言等技术对算法加以实现。分别在4个数据集上对原算法和改进算法进行对比实验，结果表明，改进算法在性能上获得了较大提升。
---------------554---------------
题目：
基于G PU的轮廓提取算法的并行计算方法研究
摘要：
为解决高质量的轮廓提取算法计算复杂、实时性差的问题，基于GPU并行计算架构提出了一种针对高质量的轮廓提取算法———Pb（probability boundary，概率轮廓）提取算法的高效并行计算方法。重点讨论了如何利用多计算单元加速计算最耗时的梯度计算部分。详细介绍了多方向直方图并行统计机制及χ2并行计算中访存冲突避免机制。对比实验表明，在GPU上基于该并行方法的轮廓提取相比传统CPU方式具有明显加速效果，且随着图像分辨率变大，加速效果更加明显，例如图像大小为1024×1024时可获得160倍的加速；此外，基于伯克利标准测试集验证了该并行方法可保持原有算法的计算准确度。为大规模图像数据智能分析中的轮廓提取提供了快速、实时的计算方法。
---------------555---------------
题目：
电气化铁路牵引供电系统电磁暂态仿真研究
摘要：
随着电气化铁路的快速发展，其对国民经济发展具有越来越重要的意义。电气化铁路牵引供电系统的电磁暂态仿真是分析电气化铁路电能质量的重要工具，是研究电气化铁路对电力系统影响的重要内容。而如何对电气化铁路牵引供电系统的电磁暂态过程进行快速精确的仿真是目前研究的重点。本文研究了电气化铁路牵引供电系统电磁暂态仿真问题，主要内容如下:
　　首先，提出了以牵引网导线为系统主体，其他电气元件描述为网络上的串联元件和并联元件的牵引网全网电磁暂态模型建立方法。推导了包括基于贝杰龙模型的牵引网导线模型、基于受控源原理的牵引变压器和...
---------------556---------------
题目：
基于自适应机制的多宇宙并行量子衍生进化算法
摘要：
进化参量的选取对量子衍生进化算法(QEA)的优化性能有极大的影响,传统QEA在选择进化参量时并未考虑种群中个体间的差异,种群中所有个体采用相同的进化参量完成更新,导致算法在解决组合优化问题中存在收敛速度慢、容易陷入局部最优解等问题.针对这一问题,采用自适应机制调整QEA的旋转角步长和量子变异概率,算法中任意一代的任一个体的进化参量均由该个体自身适应度确定,从而保证尽可能多的进化个体能够朝着最优解方向不断靠近.此外,由于自适应量子进化算法需要评估个体的适应度,导致运算时间较长,针对这一问题则采用多宇宙机制将算法分布于多个宇宙中并行实现,从而提高算法的执行效率.通过搜索多峰函数最优解和求解背包问题测试算法性能,结果表明,与传统QEA相比,所提出算法在收敛速度、搜索全局最优解及执行速度方面具有较好的表现.
---------------557---------------
题目：
多态并行机上的3D图形渲染
摘要：
针对多态同构阵列处理器,提出一种图形算法并行化的实现方法.该方法通过分析图形流水线中渲染算法的控制依赖、数据依赖关系,并对各个算法计算量进行估计,利用多态阵列处理机的能够结合不同类型的并行计算的特点,以处理器的负载均衡为依据,实现图形渲染的并行化计算.实验结果表明,该方法所实现的加速比按线性增长.
---------------558---------------
题目：
高性能计算云环境下GPU并行计算技术及应用研究
摘要：
近年来，GPU（Graphics Processing Unit）并行计算技术已成为高性能计算（High Performance Computing，HPC）领域的研究热点。GPU硬件具有强大的浮点计算能力，为大型科学计算和工程计算问题提供了良好的支撑。目前，除了传统高性能计算应用以外，新兴高性能计算应用的需求也在增长。在用户服务方面，高性能计算面临着诸多问题：如何向用户提供灵活的服务模式，使用户能够自主管理计算资源；如何向用户提供可动态伸缩的计算资源，提升高性能计算设备的利用率。作为一种基于云计算的高性能计算资源管理和服务模式，高性能计算云能够解决传统高性能计算中所面临的...
---------------559---------------
题目：
基于GPU的大规模拓扑优化问题并行计算方法
摘要：
针对进行大规模拓扑优化问题计算量庞大且计算效率低的问题,设计并实现了一种基于图形处理器(GPU)的并行拓扑优化方法.采用双向渐进结构拓扑优化(BESO)为基础优化算法,采用一种基于节点计算的共轭梯度求解方法用于有限元方程组求解.通过对原串行算法的研究,并结合GPU的计算特点,实现了迭代过程全流程的并行计算.上述方法的程序设计和编写采用统一计算架构(CUDA),提出了基于单元和基于节点的两种并行策略.编写程序时充分使用CUDA自带的各种数学运算库,保证了程序的稳定性和易用性.数值算例证明,并行计算方法稳定并且高效,在优化结果一致的前提下,采用GTX580显卡可以取得巨大的计算加速比.
---------------560---------------
题目：
对流扩散方程并行求解方法研究综述
摘要：
对流扩散方程是一类典型的偏微分方程,其并行求解方法对其他微积分方程的并行求解具有借鉴意义.对对流扩散方程的并行求解方法进行综述,分为显式直接并行、隐式迭代并行、交替分组显式并行和Monte Carlo并行四种并行求解方法,对其中涉及的计算原理进行描述,给出示例,并指出进一步研究方向.
---------------561---------------
题目：
精细化在线动态二冷控制研究与应用
摘要：
控制非稳态浇铸条件下的铸坯表面温度波动是在线动态二冷控制的关键.准确的计算凝固进程也是实施末端轻压下与电磁搅拌的重要依据.本研究针对某厂板坯连铸,开发了基于二维温度场求解的在线动态二冷控制模型.该模型采用显式的完全有限差分算法,考虑了液、固相线穿过差分节点的极端过程.对于钢种热物性参数的选择,采取完全与温度相关的具体值,进一步提升了模型的准确性.同时,采用多线程并行计算,在计算精度和计算效率两方面都很好地满足了在线控制的要求.通过现场的应用,与传统的一维模型PID目标表面温度算法相比,具有表面温度波动小、控制精度高的巨大优势.
---------------562---------------
题目：
基于CUDA的图像匹配算法
摘要：
为解决目前已有的图像匹配算法不适用于对实时性要求很强的应用，提出了PLS（Partial Least Squares）与余弦定理相结合的并行化图像匹配算法。该算法在CUDA架构下，对图像矩阵分块，分块后每个小块图像存入共享存储器处理并提取每个小块图像特征，通过合并后图像特征采用余弦定理计算图像的相似度，从而找出匹配图像。实验表明，CUDA架构下可以实现图像的并行匹配，与CPU上串行匹配相比，时效性提高了百倍以上。
---------------563---------------
题目：
矿井风网雅可比矩阵对称特性及并行求解模型
摘要：
为了提高矿井通风网络解算软件的可靠性和求解大型风网时的性能,研究了通风网络雅可比矩阵的对称特性,引入并行计算方法求雅可比矩阵与回路风量修正值.分析了牛顿法求解矿井通风网络的原理,发现并证明了通风网络雅可比矩阵的对称特性,提出用LDLT分解法求解回路风量修正值以有效减少每次迭代的时间.根据多CPU计算机的特点,研究了通风网络雅可比矩阵以及回路风量修正值方程组的并行求解模型.采用VC语言的多线程开发技术实现了通风网络的并行求解,通过两个算例验证了本模型的正确性与高效性.
---------------564---------------
题目：
CPU-GPU协同计算的遥感仿真图像MTF退化并行算法
摘要：
在遥感图像仿真中,为了定量模拟并分析平台抖动、探测器电子特性、大气衰减等因素对遥感成像质量的影响,需要有效计算遥感系统的调制传递函数MTF,并将其快速作用到仿真图像上.然而,由于遥感仿真图像的大数据量特性以及MTF退化包含多个计算密集型算法,使得计算效率成为一个瓶颈问题.为此,根据已有研究提出的MTF计算模型,分析了遥感仿真图像MTF退化的一般流程及主要环节的算法复杂度.在此基础上,提出了一种CPU-GPU协同计算的遥感仿真图像MTF退化并行算法.实验结果表明,该并行算法有效地发挥了GPU并行计算能力,并明显提高了MTF退化处理效率.
---------------565---------------
题目：
滑动轴承混合润滑多线程并行计算数值方法
摘要：
针对混合润滑数值分析将动压效应、弹性变形和界面接触特性耦合而非常耗时的问题,基于共享内存并行系统的多线程程序设计语言OpenMP,提出一种多线程混合润滑并行计算数值方法——红黑线交叉并行计算法.该并行计算模型是将雷诺方程求解域分成两个相互独立的子求解域,依次对两个子求解域进行并行数值求解,可以有效克服CPU线程间数据争用问题,加快求解速度.着重研究了并行计算核数、网格数量和工作站配置对并行计算性能的影响,分析结果表明:并行计算模型能够有效提高滑动轴承混合润滑计算速度,并行计算速度的提升幅度与并行计算核数成非线性关系,随着CPU核数的增加计算速度的增加幅度逐渐减小;此外,与内存和缓存相比,CPU的主频对并行计算速度有非常大的影响.
---------------566---------------
题目：
基于并行粒子群优化的三维点云配准算法
摘要：
针对基于群智能优化的点云配准算法计算时间长的问题,提出一种基于CUDA的并行粒子群配准算法.以点对点距离最短为适应度函数,利用粒子群算法各粒子天然的并行性,将运算过程分配到GPU的各个线程中计算变换参数.由于GPU多个线程运算同时执行互不干扰,极大地提高了粒子群的运算速度,从而可以实现点云的快速、精确配准.实验结果表明,该算法既克服了ICP算法对点云初始位置要求高的缺点,又有效解决了基于群智能优化的点云配准算法计算时间长的问题.
---------------567---------------
题目：
基于FLUENT和集群对扩压器流场的并行数值模拟及分析
摘要：
在边界条件和初始条件相同的情况下,分别改变锥形扩压器的扩散角及渐扩管的长宽比,基于FLU-ENT软件和高性能集群对扩压器内流速的衰减特性及扩压性能进行了数值模拟及分析.研究结果表明:在渐扩管长宽比一定的情况下,渐扩管效率随着扩散角的增大先增大后减小;在扩散角不变的情况下,渐扩管效率随着渐扩管长宽比增大而增大.因此,用适当的扩散角或增大渐扩管长宽比的方法可得良好的压力恢复.关于并行计算,当核数目不变时,随着网格数量的增加,并行效率呈增加趋势但增大的幅度越来越小;当网格数不变时,随着核数目的增加,并行计算效率呈减小的趋势.本预测结果可为扩压器的优化设计及工程应用提供参考.
---------------568---------------
题目：
地下水流模拟参数估值的并行计算
摘要：
为解决大规模地下水流数值模拟参数估值计算时间过长的问题,基于粗粒度任务分解方法,采用消息传递接口(message passing interface,MPI)实现地下水流模拟程序MODFLOW中参数估值灵敏度分析部分的并行.利用多个分区规模的模型验证并行程序的正确性和有效性,对不同参数规模下的加速比情况进行分析,分析结果表明,对16个参数问题进行参数估值,并行程序在1～16个进程下得到了1.74～8.32的加速比,在8进程下取得了5.91的超线性加速,有效提高了地下水流数值模拟参数估值计算速度.
---------------569---------------
题目：
常用数值并行算法的研究与应用
摘要：
本文详细的介绍了MPI并行程序编程实现和设计方法，针对常用数值进行并行运算求解，主要是解决了如何用布尔积求幂矩阵判断各顶点之间是否可达，同时推算出经过多少（个顶点）条边才能到达这两个问题。最后对并行程序进行测试分析，并总结了本论文所做的工作中的经验与不足，并指出需要继续研究的问题。
---------------570---------------
题目：
基于GPU的大尺度网络零模型分组生成并行算法
摘要：
为解决生成大尺度网络的零模型时间效率较低的问题,利用数据分组思想,针对生成0阶、1阶、2阶网络零模型的随机置乱算法提出基于GPU的并行化实现.并行化过程中,设计不重复分配原则,以及存在性替换、重复性替换策略避免无效置乱.基于常用的网络拓扑指标以及网络随机化程度,验证并行算法的有效性,验证结果表明,并行的分组置乱算法相比传统的串行算法提高了时间效率,针对GPU显存无法一次性容纳的大尺度网络,能快速生成其相应的零模型,为大尺度网络零模型的研究提供了一种高效的解决方案.
---------------571---------------
题目：
基于电网调控运行数据的分布式自主分析关键技术与应用
摘要：
基于电网设备模型,分析了省地两级电网调度生产运行数据特征,研发了电网调控运行数据分布式存储技术、电网量测点倒排索引、量测点历史数据并行计算、量测点公式自定义与解析等关键技术,搭建了一套分布式电网调控运行数据自主分析系统,促进了电网调控运行数据的应用,提高了电网调度智能化管理水平.
---------------572---------------
题目：
基于Hadoop的GA-BP网络在山洪预测中的研究
摘要：
研究了山洪灾害监测预警系统中雨情数据的分布式存储和分布式预测;针对采集到的水文数据急剧增长和对预测精度和预报时效的要求不断提高,分别应用Hadoop分布式文件系统对数据进行分布式存储和MapReduce框架结合遗传算法优化神经网络的权值和阈值进行分布式预测;采用基于BP神经网络的多因子山洪灾害雨量预测模型,结合遗传算法能够实现全局优化特点来优化神经网络的权值和阈值,并在数据并行处理过程中,采用了批处理和MapReduce工作流的方式,以误差和准确率来评估预测模型,解决了神经网络在处理海量数据时训练时间长等问题;实验表明,该方法可以在不影响准确度的前提下,大大缩短运行时间,提高预测效率.
---------------573---------------
题目：
冀北电网量化安全校核系统的设计与实现
摘要：
按照国调中心“统一模型、统一数据、联合校核、全局预控”的总体思路,开展冀北电网日前计划量化安全校核工作,并参与国、分、省三级联合量化安全校核工作.冀北电网量化安全校核系统主要包括数据交换、校核计算、风险分析、可视化展示等主要模块,主要实现多级调度机构跨区数据传输、电网拓扑分析、基态潮流计算和N-1计算、电网风险辨识等功能,并通过灵活多样的可视化手段进行展示,其结果能够在日前计划编制过程中为调度计划专业人员提供有力支撑.
---------------574---------------
题目：
基于GPU的高动态信号快速捕获设计与实现
摘要：
传统的软件接收机均是由CPU处理器实现,然而针对多普勒频率偏移较大的卫星信号捕获问题,基于FFT的并行频率空间搜索捕获方法可捕获较大的频偏并跟踪一定的频率变化率,但其计算重复次数较多,耗时过长.为此本文使用高性能计算平台,设计了一种适用于GPU的高动态扩频信号捕获的FFT并行频率空间搜索捕获方法,较好地平衡了其在高动态扩频信号捕获的优越性和高捕获耗时之间的矛盾,实现对高动态扩频信号的快速捕获.并充分利用GPU加速、高性能并行计算架构,测试结果表明:将FFT的并行频率空间搜索捕获按本文的设计方案在GPU平台实现后,捕获单颗卫星信号时间加速约96倍,捕获全部卫星时间加速46倍.
---------------575---------------
题目：
基于粗糙集的海量数据挖掘算法研究
摘要：
针对传统数据挖掘算法在数据量级方面的局限性，提出在粗糙集理论的基础上，采用类分布链表结构改进传统的基于属性重要性的数据离散化算法、属性约简算法以及基于启发式的值约简算法。讨论了基于动态聚类的两步离散化算法，当算法适应大数据处理之后，采用并行计算的方法提高算法的执行效率。算法测试结果表明，改进算法能有效地处理大数据量，同时并行计算解决了大数据量处理带来的效率问题。
---------------576---------------
题目：
基于数据分治与双层索引的并行点面叠加分析方法研究
摘要：
地图叠加分析是一种计算密集型算法,并行化计算是加快算法执行速度的一种有效方法.该文研究分布式环境下的点面图层并行化叠加分析方法与实现.首先根据点面叠加的特点设置并行数据分解的方式,基于分治法分解空间数据,在并行系统下将地理要素分而治之.然后引入双层索引的并行叠加机制,一是对面图层根据Hil-bert空间索引的排序方式分发数据,二是对点图层建立四叉树索引,对每一个进行相交运算的多边形进行快速过滤和求交.最后在Linux集群系统下实现该并行算法,其一利用MPI分布式计算环境实现在整体计算框架下的消息通讯模式的并行,其二在每个子节点中实现基于多核OpenMP工具的本地并行化.结果表明,利用双层空间索引分治的方法可实现并行数据分块,各子节点实现独立计算,减少并行系统中的I/O冲突,并行加速比明显.该方法对矢量地图运算的并行化进行了有益的尝试,为大数据时代的空间数据分析提供一种有效的途径.
---------------577---------------
题目：
低成本的高性能计算环境的搭建
摘要：
近年来大数据应用在各领域得到快速发展,但是在数据分析和教学过程中中缺少一些通用、完备且成本低廉的并行计算解决方案平台.本文介绍了利用GPU进行并行计算的基本原理和优势,并利用nVIDIA公司的Tesla C2050 GPU运算单元搭建了一个高性能、开放式并较低成本的并行计算平台,为方便教师研究与学生课程作业,笔者并为平台配置了多用户作业系统.同时,利用一个文本分析的案例在CPU集群、单GPU、GPU集群的运行模式下测试比较了平台的计算效率.测试结果表明在单GPU条件下计算性能提高约15倍,GPU集群条件下计算平台的性能平均提升约35倍.并能够支持多用户作业提交等功能,由此得到结论,本平台即可作为学校和科研单位进行大规模数据计算的平台,也可为师生提供一个学习高性能并行计算的实训环境.
---------------578---------------
题目：
基于 GPU的机载高分SAR运动补偿和自聚焦
摘要：
对于高分辨率宽测绘带机载SAR ，载机平台运动误差导致的相位误差具有严重的距离向空变性，因此在距离向采用了分段相位梯度自聚焦（PGA）算法来提高聚焦性能。然而传统的基于CPU的处理平台已经不能完全满足大量回波数据和复杂算法的快速处理。论文中针对机载高分SAR ，提出适用于机载高分SAR的改进的距离向空变 PGA算法。基于CPU＋GPU的协同架构，改进的自聚焦算法和惯导运动补偿都得到了最大的并行优化。实验结果显示，该改进方法在并行平台上能够达到48倍的加速比的提升。
---------------579---------------
题目：
A preliminary evaluation of high-performance advanced regional eta-coordinate model (H-AREM)
摘要：
为验证高性能AREM模式(H-AREM)的并行性能,本文利用相同分辨率的AREM3.4P和H-AREM并行模式,比较了不同并行方法的影响;利用不同分辨率的H-AREM模式比较了不同剖分策略的影响.结果表明,基于并行框架的并行方法和二维剖分策略有利于并行性能的提升,H-AREM在加速比和可扩展性方面都要优于原并行模式,特别是分辨率8 km的H-AREM模式能够扩展到8099核,在不显著增加计算时间的前提下具有更好的预报效果.
---------------580---------------
题目：
基于MPI的最小费用流网络单纯形并行算法设计与实验
摘要：
网络最小费用流算法常用来解决资源流最优分配问题,传统的串行算法因时间复杂度高而不能满足大规模网络对计算效率的要求.该文用时间复杂度低的网络单纯形算法(NSA)的并行化求解大规模网络的最小费用流问题.通过分析NSA的可并行性,使用MPI分布式并行技术,设计了NSA并行算法;分析了3种常用流网络的拓扑结构特征及其与地理网络的关系;在并行环境下对计算效率进行实验测试,结果表明该算法具有显著的加速效果,峰值可达5.4.NSA并行算法应用面宽,可为区域及全国性大规模网络流资源分配方案的快速制定与政务决策提供有力支持.
---------------581---------------
题目：
基于集群和GPU的宽带混叠信号盲分离技术
摘要：
PCMA(Paired Carrier Multiple Access:成对载波多址)信号是一种比较典型的同频同速率混叠信号,对提高卫星链路的频谱利用率具有重要的意义.本文通过对宽带混叠信号实时处理技术的研究,设计了基于集群和GPU的信号处理平台,提出了大运算量复杂算法条件下的高性能计算方法,能够较好地实现宽带混叠信号的盲分离.
---------------582---------------
题目：
大数据技术在环境信息中的应用
摘要：
在“辽河流域水环境管理技术综合示范”项目中,随着时间的累积,环境监测数据处理系统采集到的数据量越来越大.然而目前辽宁省环境监测数据处理系统无法有效处理日益增长的海量数据.研究运用大数据技术,改进环境监测数据处理系统中的数据中心.利用HDFS强大的数据存储、管理功能,以应对数据量的增长,利用MapReduce及Hadoop其他相关工具,快速处理海量数据,降低数据规模,最后将数据存储到数据库中.
---------------583---------------
题目：
一种基于CUDA的并行多目标进化算法
摘要：
传统的多目标进化算法多是基于Pareto最优概念的类随机搜索算法,求解速度较慢,特别是当问题维度变高,需要群体规模较大时,上述问题更加凸显.这一问题已经获得越来越多研究人员以及从业人员的关注.实验仿真中可以发现,构造非支配集和保持群体多样性这两部分工作占用了算法99％以上的执行时间.解决上述问题的一个有效方法就是对这一部分算法进行并行化改造.本文提出了一种基于CUDA平台的并行化解决方案,采用小生境技术实现共享适应度来维持候选解集的多样性,将多目标进化算法的实现全部置于GPU端,区别于以往研究中非支配排序的部分工作以及群体多样性保持的全部工作仍在CPU上执行.通过对ZDT系列函数的仿真结果,可以看出本文算法性能远远优于NSGA-Ⅱ和NPGA.最后通过求解油品调和过程这一有约束多目标优化问题,可以看出在解决化工应用中的有约束多目标优化问题时,该算法依然表现出优异的加速效果.
---------------584---------------
题目：
种群分布式并行遗传算法解化工多目标优化问题
摘要：
带精英策略的非支配排序遗传算法（NSGA-II）在与流程模拟软件Aspen Plus结合求解化工多目标优化问题方面耗时较高。为了解决这一问题，本文提出了一种种群分布式的并行遗传算法（populations distributed parallel genetic algorithm，PDPGA），将模拟计算任务分配给局域网的多台子节点计算机并行执行。以氯乙烯精制的多目标优化过程为研究对象，选取氯乙烯采出量最大化和系统总能耗最小化为两个目标，低沸塔和高沸塔的质量回流比、塔顶馏出率和塔压6个操作参数为优化变量。分别应用PDPGA和NSGA-II对上述过程进行优化求解，二者的种群规模均设为70，进化代数均设为70，PDPGA使用1主节点和2子节点共3台计算机。结果表明，与直接应用NSGA-II进行串行优化相比，PDPGA优化方法能充分利用闲置的计算机资源、有效提高解得质量和大幅降低优化计算的时间。
---------------585---------------
题目：
面向大数据时代的计算机系统能力培养改革与实践
摘要：
针对大数据时代计算机本科专业人才培养出现的新问题,分析目前国内外计算机系统能力培养的改革现状和趋势,阐述将培养并行计算能力作为基本培养目标之一,从新增和沉淀的角度改革和整合课程内容,以抽象和总结的方法形成层层递进的课程知识体系,提出面向大数据时代计算机系统能力培养的课程体系改革方案.
---------------586---------------
题目：
通过GPU加速数据挖掘的研究进展和实践
摘要：
将计算密度高的部分迁移到GPU上是加速经典数据挖掘算法的有效途径。首先介绍GPU特性和主要的GPU编程模型，随后针对数据挖掘主要任务类型分别介绍基于GPU加速的工作，包括分类、聚类、关联分析、时序分析和深度学习。最后分别基于CPU和GPU实现协同过滤推荐的两类经典算法，并基于经典的MovieLens数据集的实验验证GPU对加速数据挖掘应用的显著效果，进一步了解GPU加速的工作原理和实际意义。
---------------587---------------
题目：
基于Hadoop的民航日志分析系统及应用
摘要：
民航信息系统日志包含大量信息，但由于日志数据非结构化，不易被读取且数据量巨大，难以通过人工分析得出有价值信息。Hadoop分布式计算技术恰好可以很好地解决这个问题。设计了基于 Hadoop 的民航日志分析系统，系统结合数据挖掘领域经典的 KNN 分类算法，对算法进行了并行化改进，给出算法在 Hadoop 平台的 MapRe-duce编程模型上的执行流程。对系统进行单机和集群测试，集群系统在处理较大规模数据时更高效。实验结果证明，系统具有较高的执行效率和可扩展性，对民航日志分析具有较高的实用价值。
---------------588---------------
题目：
一种基于MapReduce的短时交通流预测方法
摘要：
非参数回归方法是短时交通流预测常用的方法,但现有非参数回归方法存在预测速度与精度之间的矛盾.为此,提出一种适用于海量历史数据、基于MapReduce与遗传算法的非参数回归短时交通流预测方法.通过引入MapReduce并行计算框架,加快K最近邻算法的搜索速度.在数据预处理阶段利用遗传算法优化关键参数的设置,并采用MapReduce加速参数优化过程,以解决遗传算法迭代运算时间长的问题.实验结果表明,该方法在保证交通流预测精度的前提下,明显提高了预测速度,并且具有较好的可伸缩性.
---------------589---------------
题目：
并行计算在图书馆大数据分析的使用
摘要：
目前,数字化图书馆内关于读者借阅、阅读、检索、查询记录数据量极大.同时在数据分析、神经网络、数据挖掘等领域中都涉及到递归、回溯算法,这些算法的计算量较大,通常都采用并行计算来节约计算时间和增强计算性能.描述了并行计算和单机计算的性能差别以及并行运算当前存在的问题和研究热点.
---------------590---------------
题目：
基于云计算求解城市物流配送最短路径研究
摘要：
物流配送是物流的核心环节之一，配送线路的优化选择决定着配送效率和运输成本。为了求解大规模城市路网中的物流配送最短路径问题，提出了基于MapReduce的并行算法和GIS仿真结合的求解方法。在该求解方式中，构建MapReduce并行化模型和算法流程；数字化城市路网，借助于mapin?fo分层管理道路和配送点，并对道路和配送点进行拓扑化处理，生成MID文件供MapReduce使用；通过Hadoop平台实现最短路径计算并在MapX直观显示出计算结果。
---------------591---------------
题目：
基于ALE的矿粉货物液化晃荡问题并行数值模拟
摘要：
含水量较高的矿粉货物在海上运输过程中易出现液化，形成自由表面并使晃荡现象加剧，严重威胁船舶运输安全。针对船载液化矿粉晃动和舱壁冲击问题，采用ALE有限元方法对其进行了细致建模和计算模拟，从三维角度考察了在船舱一定装载率和运动状态下液化矿粉的晃荡现象和特性；同时，借助不同仿真软件，对计算结果的合理性和准确性进行了相互比对和分析。模型求解借助了高性能计算资源，以解决问题求解时间长和多组计算工况带来的大规模计算需求；结合所建计算模型特点和流固耦合特性，研究了多核环境下两种不同区域分解策略和实现方式，通过并行计算性能数据比较分析，以探求更为合理的并行加速策略。
---------------592---------------
题目：
MapReduce并行编程模型研究综述
摘要：
MapReduce并行编程模型的出现简化了并行编程的复杂度.通过调用方便的接口和运行时支持库,MapRe-duce并行编程模型可令大规模并行计算任务自动并发地执行而不必关心底层的具体实现细节,从而令MapReduce并行编程模型在大规模中低性能集群中发挥出色的计算能力,且可节约成本.对国内外关于MapReduce并行编程模型的研究现状进行了综述,分析了目前国内外相关研究成果的优缺点,并对MapReduce并行编程模型的未来发展进行了展望.
---------------593---------------
题目：
波动翼非定常流场IB-LBM数值研究
摘要：
经过亿万年自然选择, 鱼类进化出非凡高效的游动能力, 研究其游动机理, 对改善现有潜水器的性能具有重要指导意义.针对类鳗鱼游动问题, 采用浸入边界法-格子Boltzmann方法(immersed boundary-lattice-Boltzmann, IB-LBM)对三维波动翼进行1×10.8网格大规模数值模拟.在广州超算中心天河-2上模拟了不同振动幅度下正弦波动翼的非定常运动, 给出了流场涡系结构及其产生的非定常力, 清晰捕捉了仿生翼非定常涡系演化过程.仿真结果表明IB-LBM方法能在较大运动边界情况下保持算法稳定性, 也能在较大网格下高效运行.同时精细捕捉不可压非定常流场涡系结构细节, 是一种较为理想的仿生运动数值模拟方法.
---------------594---------------
题目：
兴趣点选取的路网分割并行计算法
摘要：
兴趣点，又称 POI(points of interest)是网络地图、导航地图中重要的表达要素，包括餐饮、娱乐、金融机构、旅游景点、地标建筑、加油站、停车场等人们日常生活中最为经常使用的信息。其数据的准确性、属性的丰富程度、表达的清晰度及其实时显示效率都将影响地图的服务质量。当前 PO I 表达存在许多问题，特别是在用户搜索特定信息时，由于查询结果数据量较大，造成 PO I 的叠置、压盖等，这一问题严重影响了用户对 PO I 信息的查询与检索。地图综合提供了大量的算子算法以实现点或点群要素的选取，但是它们在综合效率方面亟待提高。面向矢量数据处理的并行计算，其数据划分不仅需要满足负载均衡、划分算法高效等要求，而且对于划分后各部分数据在计算前后拓扑关系的保持也显得尤为重要。兴趣点与路划网络是密切相关的要素，两者之间存在着相互依存的空间关系。本文提出基于路划网眼划分兴趣点的方法，既能保证兴趣点的划分效率，又能保证不同分区内 PO I 选取计算的正确性。选择点选取算法中的“圆”增长算法，采用典型试验区域的路划网眼数据，基于不同节点数划分兴趣点数据，实现兴趣点选取并行计算。试验证明，该方法不仅保证了兴趣点划分的均衡性，而且可以提高兴趣点选取计算效率。通过这一研究，对面向矢量数据的地理信息分析、地图制图综合等复杂算法的并行计算具有重要意义。
---------------595---------------
题目：
列车-轨道-桥梁相互作用分布式仿真平台的研发
摘要：
随着中国高速铁路、重载铁路的发展,特大型铁路桥梁结构不断涌现,其上的轨道结构千变万化,综合考虑车辆、轨道和桥梁结构的动力学仿真分析已成为轨道以及桥梁结构设计中极为重要的环节.文章结合有限元方法与车辆-轨道耦合动力学,基于C/S架构,通过网络通讯接口,建立车辆-轨道-桥梁相互作用分布式仿真平台.并分别使用该仿真平台与BANSYS软件仿真平台对韩家沱长江大桥进行车-线-桥系统的动力学仿真和对比,结果表明:该仿真平台在车辆各部件的振动响应分析、轨道结构的力学响应分析以及各项安全性指标等方面均能提供准确可靠的分析.
---------------596---------------
题目：
基于GPU的可扩展哈希方法
摘要：
为了使用可扩展哈希表进行快速的数据访问,需要高效地更新索引以维护哈希表.文中提出了一种基于GPU的可扩展哈希算法gEHT.该算法充分利用GPU的并行计算能力,并采用表重用、预分裂技术,无锁地扩展和收缩表、插入和删除数据,实现了高并发地创建哈希表、更新索引和检索数据.实验结果表明,该算法的查询数据、维护哈希表和更新索引性能优于其他多核CPU的线性哈希及可扩展哈希算法,尤其是在高负载的情况下.
---------------597---------------
题目：
水库坝区冲刷漏斗的形成机理
摘要：
为阐明水库冲刷漏斗的形成机理，开展坝区泥沙淤积的三维数值模拟研究。三维水沙数学模型使用平面非结构、垂向sigma网格和θ半隐、欧拉‐拉格朗日追踪等数值方法，具有良好的复杂边界适应能力和计算稳定性。根据一、三维数学模型对比计算分析，确定三维数学模型的参数；在此基础上，采用三维数学模型模拟完整的水库坝区泥沙淤积过程。模拟Karot水库坝区20 a的泥沙输移与淤积过程，得到了坝区水沙因子和河床冲於分布。结果表明：水库中泥沙主要沿着主流通道输运和淤积，与此同时，在该通道两侧、出流孔前平面环流的作用下折射挟沙水流形成集中淤积；随着水库运行年限增加，库区的高滩深槽逐步向水库出口推进，在坝区两侧集中淤积体之间、出流孔口前逐渐形成冲刷漏斗。
---------------598---------------
题目：
天体物理成团研究中的非规则访存优化
摘要：
HGGF(halo-based galaxy group finder)算法实现了基于暗物质晕的星系找群,在研究宇宙大尺度结构及宇宙的演化等领域中占有至关重要的地位.但由于数据规模的增长,急需对HGGF算法进行优化,以缩短运行时间.经分析,算法的热点部分耗时受到非规则访存的严重影响,因此针对算法的结构和非规则访存模型,提出了数据预排序方法,并分析了该方法如何影响访存过程.在此基础上,利用数据对齐、循环分解进一步优化访存效率,利用负载均衡和互斥变量私有化的方法提高了OpenMP的并行效率,最终将HGGF应用使用12线程加速11.6倍,同时取得了更好的可扩展性.主要有三点贡献:(1)分析了HGGF算法的非规则访存问题;(2)提出并分析了数据预排序方法;(3)使用数据对齐、循环分解、负载均衡、互斥变量私有化方法提高了HGGF应用的并行性能.
---------------599---------------
题目：
海洋地理信息系统中动态海面仿真方法研究
摘要：
海洋地理信息系统(MGIS)中加入动态水面效果,可以有效地提升海洋环境仿真的真实感.本文从水波模型的构建出发,介绍了利用正弦波动方程模拟海面的方法;针对动态构建水面网格时高计算性能的需求,设计了基于GPU并行计算的架构;最后利用程序开发实现本文的设计思路,经过实验分析表明,该方法能够有效地模拟三维地理环境中动态海面的效果.
---------------600---------------
题目：
基于Tile自组装模型的最大匹配问题算法研究
摘要：
Tile自组装模型作为一种重要的DNA计算模型，在解决NP问题时展现出了巨大优势。文中针对现有最大匹配问题DNA计算算法实验操作复杂，错误率高的缺点，提出了一种基于Tile自组装模型的最大匹配问题新算法。算法所需的Tile分子种类为 O（mn），所需生物操作数为 O（1），计算时间为 O（m），计算空间复杂度为 O（mn）（其中 m为边数，n为顶点数，且 O（m）＝ O（n2））。与现有的最大匹配问题DNA计算算法相比，本算法不仅可靠性更好，而且更具可操作性。
---------------601---------------
题目：
过渡状态倾转旋翼气动力模拟的高效CFD方法
摘要：
为显著减少倾转旋翼过渡飞行时气动力CFD模拟的计算代价,提出并建立了适合倾转旋翼过渡状态气动特性分析的高效混合CFD方法.首先,提出了适合于过渡状态模拟的嵌套用格系统,并发展了相应的挖洞和贡献单元搜寻方法.在此基础上,结合叶素理论和动量理论建立了旋翼气动力模拟的简化虚拟桨盘模拟方法(Virtual rotor model,VBM).为了能够分析倾转旋翼气动力的细节特性,多层运动嵌套网格系统和单指令多数据流(Single program multiple data,SPMD)并行技术被引入来建立精确的旋翼模拟方法(Real blade model,RBM).然后,通过将VBM和RBM方法结合,构建了适合倾转旋翼过渡状态气动特性分析的高效(Hybrid blade model,HBM)方法.最后,通过对有试验值对比的悬停状态典型旋翼和7A旋翼分别验证了VBM和RBM方法的有效性.分别采用3种方法预测了过渡状态不同倾转角下旋翼的气动特性,VBM表现出最优的计算效率,能用于倾转旋翼总体气动性能的分析.HBM方法在保证流场求解精度的基础上,相对于高精度的RBM方法节省了1/3的计算时间.
---------------602---------------
题目：
基于CUDA的GNSS软件接收机快速捕获策略分析
摘要：
随着图形处理器GPU广泛用于高性能计算，基于GPU的GNSS软件接收机正逐渐受到关注。传统的软件接收机均是由CPU处理器实现，然而简单的将基于CPU的算法移植并不能充分发挥GPU最高性能，而且现有研究缺乏对各种捕获算法在GPU中执行的深入分析，默认在CPU中执行效率越高、运算量越小的算法在GPU中也最好。为此本文使用基于CUDA的GPU高性能计算平台，从算法适用领域、并行执行效率、加速比等多个角度上对并行码相位捕获算法和并行频率捕获算法进行策略分析。结果反而得出，默认捕获效率不高的并行频率捕获算法在GPU高性能平台上具有更高的计算占用率，更适合GPU进行计算加速。从而显著提升接收机数据更新率，使其在高动态信号领域将展现出更广泛的实际用途。
---------------603---------------
题目：
MASNUM海浪模式的性能特点分析与并行优化
摘要：
海浪模式MASNUM （marine science and numerical modeling）是我国自主研发的海浪数值模式，该模式已广泛应用于我国海洋防灾减灾、海上交通运输、军事活动保障等方面的海浪预报中．随着提升业务预报精度和气候研究需求的不断增长，高分辨率成为海浪模式发展的必由之路．尽管高性能计算机的快速发展为高分辨率数值模式提供了强大的计算能力支持，但当前很多并行数值模式效率还不高，无法获得更高并行加速比，无法提高模式并行效率并缩短运行墙钟时间．结合现代高性能计算机体系结构特点，深入分析MASNUM 模式的性能瓶颈，继而有针对性地对其开展并行优化，明显地提升了通信性能、I/O性能和二维剖分负载平衡性，进而提升了MASNUM 模式整体并行效率和可扩展规模．这里以串行性能为基准，当扩展规模达到960个C P U核时，改进后版本加速比可达431．5．该研究也为其他数值模式提供了一些可供借鉴的并行优化策略．
---------------604---------------
题目：
基于GPU的近场动力学模拟的并行化方法
摘要：
针对近场动力学(PD)模型计算量庞大、计算效率低的问题,研究了基于GPU的PD建模过程的并行化方法.通过将前处理及求解过程中各物质点的计算映射到GPU的单个线程,实现模型的多线程高效并行计算.计算程序在Microsoft Visual Studip 2010集合CUDA 4.0工具包的开发环境下执行,采用CUDA C进行编写.对复合材料层压板的2种PD模型(键型PD模型和态型PD模型)的计算表明,采用GPU并行运算的模型模拟结果与试验结果吻合良好,并且相比于CPU 串行计算,GPU并行计算获得了2.6～10.3倍的加速比,降低了PD模型的计算代价.
---------------605---------------
题目：
一种用于实时图像处理的众核结构设计
摘要：
基于数据流模型和硬件可重构技术，提出了一种面向图像处理应用的可重构的多模式众核处理器结构。处理器采用了可扩展的层次化阵列结构，分布式共享存储和带硬件握手的近邻互连，可以分区并发实现多种并行模式，并克服了传统处理器实现数据流计算的低效性；基于 VC++开发了集成仿真平台，用于对结构性能和指令性能的仿真验证，并在现场可编程门阵列上实现了包含64个处理单元的所提结构。仿真结果表明，所提结构实现了超过图形处理单元的性能以及接近专用集成电路的数据吞吐量。
---------------606---------------
题目：
大规模GNSS基线向量网抗差并行贝叶斯估计
摘要：
针对大规模GNSS(global navigation satellite system)基线向量网平差的特点,在IGGⅢ方案的基础上,基于不同降权效率的双因子等价权的改进模型,比较了并行编程方法及环境的适应性,提出了基于多任务划分与处理的并行计算流程,实现了相关观测抗差贝叶斯估计的并行计算.实验采用IGS全网的数据,结果表明,相关抗差并行贝叶斯估计不仅能够充分利用坐标参数的先验信息,有效抵制基线向量异常误差的影响,而且能够充分利用已有的硬件平台,显著提高抗差计算效率.
---------------607---------------
题目：
基于空间聚类的矢量空间数据并行计算划分方法
摘要：
为了解决并行矢量空间分析在数据划分阶段的负载均衡问题,研究了矢量空间数据的划分,提出了一种基于空间聚类思想的矢量空间数据划分方法.该方法充分考虑矢量空间数据规模以及空间邻近性特征对并行空间分析算法效率的影响,首先采用空间填充曲线对二维空间数据进行编码,保证空间要素邻近性特征;然后用空间要素集合对空间要素流进行填充,从而确保各个子任务集中的要素数据规模相对均衡.以并行叠加分析中点面、线面、面面叠加操作为例,设计了对比实验.实验结果表明,该方法能够有效提高以线、面要素为操作对象的并行算法负载均衡度和提高并行算法整体运行效率.
---------------608---------------
题目：
非结构网格上弹性力学数值模拟的并行实现
摘要：
弹性力学数值模拟被广泛应用到建筑、机械、化工、材料、航天等工程领域.随着计算规模和精度的不断提高,普通串行程序已经不能满足应用的需求,需要研制并行应用程序.面向非结构网格,提出了一种基于层次化网格数据结构的并行有限元算法,并用来求解弹性力学方程组.最后,用数值结果验证了网格数据结构和并行算法的正确性和扩展性.数值结果显示弹性力学并行程序可成功扩展到4 080进程,网格规模达到15亿单元.
---------------609---------------
题目：
岩土工程亿级单元有限元模型可扩展并行计算
摘要：
讨论了亿万单元有限元模型的可扩展并行计算方法.从软件和硬件两个方面提出了前处理、并行计算方法、程序算法、后处理实现等核心问题的解决方案.采用网格加密方法生成一亿单元的有限元模型,利用对偶原始有限元撕裂内联法(FETI-DP)求解系统方程.基于图论理论建立了子区域间的通讯拓扑关系,实现了子区域间点对点通讯,避免速度慢、通信量大的全局通讯.在自主开发程序基础上,增加相应模块,采用面向对象编程技术和MPI消息传递库开发程序.对一个一亿多单元的工程实例运用5 000核并行计算,得到了超线性加速比.计算结果在专用图形工作站上进行后处理,显示和交互操作速度良好.研究在两方面实现了突破:一是将模型规模提高到了一亿多单元;二是同时调用了5 000个计算核来并行运算,并得到了很高效率.高分辨率有限元并行模拟研究成果可为岩土工程中结构特别复杂、计算区域特别大、地质情况复杂等模拟提供很好的技术方法和实现手段.
---------------610---------------
题目：
格网DEM侵蚀学坡长并行计算方法
摘要：
针对现有侵蚀学坡长串行算法在处理大区域海量数据时计算能力的不足,基于消息传递接口(MPI)并行化工具,提出了一种格网DEM的侵蚀学坡长并行计算方法,采用缓冲区更新计算策略,解决了并行计算过程中的数据依赖性问题.选取陕北黄土高原的两组不同分辨率的DEM数据对并行算法进行了测试,结果表明,提出的并行计算方法可以有效降低侵蚀学坡长的计算时间,并取得了较好的并行效率.
---------------611---------------
题目：
宽带信号匹配滤波的GP U实现及性能优化
摘要：
从宽带相关的角度推导了基于小波变换的匹配滤波算法及基于快速傅里叶变换(FFT)算法，并分析了算法复杂度，提出了基于图形处理器(GPU)的可配置宽带匹配滤波的软件实现和理论预测与函数实测结合的优化方法.通过优化线程块的维度、绑定纹理寄存器来改进内核函数性能，再使用计算统一设备架构(CUDA)库来降低FFT与极值搜索的时延，并进行了性能优化设计.在性能测试中，文中方法在 GPU平台的实现相比8核CPU平台的实现具有3.3倍加速比，其处理时延能够满足宽带匹配滤波的实时性需求.
---------------612---------------
题目：
共享内存环境下的并行质量引导相位解缠
摘要：
提出了一种共享内存环境下的并行质量引导相位解缠算法.首先,分析了相邻相位点质量值计算的内在关系,采用行、列数组保存中间结果消除梯度的重复计算;然后,按行进行计算任务分配,简化相邻窗口内的行、列均值计算;最后,通过OpenMP指令实现计算任务分配,完成质量图的并行计算.对于质量引导过程内在的并行性进行了分析,但受限于重复的线程启动和退出时间开销,难以体现速度优势.对合成孔径雷达干涉(synthetic aperture radar interferometry,InSAR)和干涉合成孔径声纳(interferometric synthetic aperturesonar,INSAS)干涉相位图进行解缠实验,结果表明,所提方法提高了相位解缠效率,为在实时条件下进一步提高相位解缠精度奠定了基础.
---------------613---------------
题目：
应用多GPU的可压缩湍流并行计算
摘要：
利用CUDA Fortran语言发展了基于图形处理器（GPU）的计算流体力学可压缩湍流求解器。该求解器基于结构网格有限体积法，空间离散采用AUSMPW＋格式，湍流模型为k－ωSST两方程模型，采用MPI实现并行计算。针对最新的GPU架构，讨论了通量计算的优化方法及GPU计算与PCIe数据传输、MPI通信重叠的多GPU并行算法。进行了超声速进气道及空天飞机等算例的数值模拟以验证GPU 在大网格量情况下的加速性能。计算结果表明：相对于Intel Xeon E5－2670 CPU 单一核心的计算时间，单块 NVIDIA GTX Titan Black GPU可获得107～125倍的加速比。利用四块GPU 实现了复杂外形1．34亿网格的快速计算，并行效率为91．6％。
---------------614---------------
题目：
提高智能设备应用系统性能的技术研究与设计
摘要：
随着智能设备在各个领域的广泛应用,他们的应用系统在功耗、效率、实时性等方面的问题日益突出,这些问题已经成为智能设备可以持续发展的主要障碍.如何能够提高智能设备应用系统的性能,已成为这一领域的一个重要课题.从应用软件的核心算法、设计架构等方面研究了能够有效提高智能设备应用系统性能的技术.首先,基于JNI、NDK等技术,对应用软件的核心算法、架构进行跨平台的移植;然后使用本地代码(C或.C++语言)对原来的算法进行改进;最后,利用智能设备多核的运算处理能力,适当地增加任务数量,改善负载均衡.实验结果表明:如果把这些技术适当地集成到原来的应用系统里面,就能够大幅提高智能设备的整体性能.
---------------615---------------
题目：
求解特定消谐变换器开关角度的并行完备算法
摘要：
结式消元法在求解特定谐波消除脉宽调制变换器的开关角度时会遇到中间表达式膨胀耗尽内存的问题，为此文中提出基于多项式插值的方法，将结式行列式的展开转化为插值点计算和线性方程组求解2个步骤，并给出了该方法并行实现的主要流程。计算结果显示此方法能够有效避免中间表达式膨胀的问题，所能求解的开关点数大幅提升。针对开关点数为6的变换器，给出了全调制比范围内的开关角度，实验结果验证了所求开关角度的正确性。
---------------616---------------
题目：
基于JASMIN框架多物理耦合程序的性能优化及分析
摘要：
基于并行应用支撑软件框架JASMIN的辐射流体与粒子输运耦合程序RHSn2D，采用最小邦元固定处理器数目的并行策略，计算实际模型的并行规模扩展至8192核，并行效率约为16％。集成程序时间分析，验证软件框架底层MPI并行环境聚合通信对于并行优化算法（尤其是辐射流体计算时间）的影响。
---------------617---------------
题目：
基于自适应任务粒度控制的Prony算法的并行优化
摘要：
因为Prony算法难以根据其结构特征实现静态负载均衡以及任务分配,所以其需要根据其特征实现自适应任务粒度并行.本文提出了基于自适应任务粒度控制系统(ATGCS)的Prony算法,重点研究Prony算法的自适应调度方法.此方法利用ATCCS实现Prony算法的并行化,并针对性提出高效计算的优化方法,提高Prony算法的计算速度.实验结果显示本方法相对于现有方法具有更好的性能.
---------------618---------------
题目：
大型正交多幕投影系统光辐射补偿算法
摘要：
为了消除CAVE系统中相邻投影幕间的光辐射影响,根据余弦辐射体发光强度的空间分布,建立了光辐射补偿模型,设计了基于GPU的光辐射并行补偿算法.以现有CAVE系统为例,通过分析可知,并行补偿算法可以通过多级补偿得到最佳的补偿效果;第一级补偿大约可以消除80％以上的光辐射影响;只有大约四分之一的图像受到严重影响;如果综合考虑多个投影图像间的多级补偿,那么在大型正交多幕投影系统上展示的视频需要进行预先的补偿处理.为此,根据对补偿结果的分析,提出了一种快速的光辐射补偿方法.在建立的大型正交多幕特种影院中,使用本方法得到了人眼辨别范围内的色彩流畅和颜色亮度均衡一致的图像.
---------------619---------------
题目：
基于JASMIN框架的抛物方程有限差分解法并行计算及其应用
摘要：
抛物方程有限差分解法的网格步长严格受波长限制,在求解城市小区电波传播问题时,计算速度明显变慢,为此,基于JASMIN框架研究了抛物方程有限差分解法的并行方法,通过将同一步进面划分成多个网格片,并分配到不同的处理器进行运算,实现了抛物方程有限差分解法的并行计算.与解析解的对比验证了并行程序的正确性,同时通过实例分析了并行程序的高效性,算例表明,抛物方程有限差分解法的求解效率得到了有效的提高.最后,模拟和分析了某一电信基站天线在包含9栋规则建筑物的城市小区环境中的电磁特性,结果表明,该方法能够得到基站在空间各处的信号覆盖强弱,可以为基站选址提供参考.
---------------620---------------
题目：
GROMACS软件并行计算性能分析
摘要：
分子动力学模拟是对微观分子原子体系在时间与空间上的运动模拟,是从微观本质上认识体系宏观性质的有力方法.针对如何提升分子动力学并行模拟性能的问题,本文以著名软件GROMACS为例,分析其在分子动力学模拟并行计算方面的实现策略,结合分子动力学模拟关键原理与测试实例,提出MPI+OpenMP并行环境下计算性能的优化策略,为并行计算环境下实现分子动力学模拟的最优化计算性能提供理论和实践参考.对GPU异构并行环境下如何进行MPI、OpenMP、GPU搭配选择以达到性能最优,本文亦给出了一定的理论和实例参考.
---------------621---------------
题目：
翼伞发电系统的GPU并行轨迹优化
摘要：
高空风能发电是一种新型的清洁能源生产方式. 针对这种非常规的带有特定目标函数优化的轨迹设计问题,采用预测控制是一条可行途径,但该方法目前需要事先离线求解,计算量极大,不具有在线自适应能力. 提出了一种基于混沌的实时轨迹优化策略,以克服上述算法的不足. 这是一维变量滚动次优化问题,利用均匀采样结合混沌搜索,给出了过程约束下的优化方法. 通过采用数值算法的并行化,提高了在线计算效率. 半实物仿真试验结果说明了该算法的有效性.
---------------622---------------
题目：
千万自由度量级有限元模态分析并行计算研究
摘要：
大规模有限元模态分析在一些重大装备研制过程中有迫切需求，对于实现装置系统级分析具有重要意义。基于隐式重启动 Arnoldi、Krylov-Schur 和 Jacobi-Davidson 三种主流算法和 PANDA 并行计算框架，构建了大规模模态分析并行计算体系；将并行求解体系应用于某光机主体结构，实现了其上千万自由度、数千核的模态分析并行计算；结合算例对三种主流算法的适应性和并行可扩展性进行了评估。研究结果表明，基于三种算法构建的并行求解体系均可在1小时内求解千万自由度量级的大规模模态分析问题，并行可扩展性非常优异。
---------------623---------------
题目：
配网线损大数据高性能计算解决方案
摘要：
针对配网线损数据分析中存在数据同步慢、存储资源不足、计算处理慢等问题，提出基于大数据分析的营配贯通数据分析方案，阐述营配贯通数据同步、线损数据存储、台区线损计算等关键技术。同时针对Hadoop进行线损大数据分析时不适用的问题点，提出数据更新、数据反馈、海量数据交互式查询等优化方案。经测试表明，系统整体处理性能提升了6倍以上，为Hadoop大数据技术在配网线损计算及其他专业电力应用提供技术参考。
---------------624---------------
题目：
北斗静止轨道卫星信号盲区快速并行解算方法
摘要：
北斗系统静止轨道卫星信号盲区解算方法复杂，串行计算耗费时间长，须在并行环境下利用更多的计算资源进行北斗盲区的快速解算。在分析北斗盲区解算原理与算法并行特征基础上，提出动态盲区影响域的并行解算方法。以栅格单元为并行粒度进行任务划分，实现了北斗盲区的高效并行解算。运用全国范围59景数字高程模型数据，利用8进程进行盲区并行解算，耗费时间约为5小时。实验测试结果表明：算法的并行效率随着进程数的增加有所衰减，但稳定在96％以上。其程序中间件已集成应用于高性能地理信息平台，应用效果良好。
---------------625---------------
题目：
利用并行八叉树划分技术开展复杂构型航天器放气污染分析研究
摘要：
放气污染对航天器造成的有害影响需要定量评估。放气产物分子的输运过程可以采用 Monte-Carlo方法模拟，并用射线表示放气分子输运轨迹。如此一来，即转换为射线追踪问题。由于航天器构型复杂，射线追踪的计算很耗时，所以有必要研究其加速算法。文章将复杂构型航天器表面用三角形非结构网格表示，利用八叉树划分技术开展分子运动轨迹与表面相交的加速模拟计算。同时，在基于共享内存多核计算平台，利用OpenMP API软件实现了计算的并行化。该方法在对空间站的实例计算中显著提高了运算速度，并对空间站的污染情况进行了初步评价分析。
---------------626---------------
题目：
地籍数据库点线拓扑一致性并行检查方法
摘要：
针对拓扑检查算法复杂、计算量大，串行计算已远不能满足海量地籍数据高效拓扑检查需求的问题，在分析了点线拓扑关系的并行特点基础上，将界址点的数据划分方法与界址线的 Q&R 空间索引方法相结合，实现了界址点与界址线的并行拓扑计算。用某地区实际的界址点集与界址线集对点线拓扑并行检查进行实验。测试结果表明：并行检查算法的并行效率随着进程数的增加而有所衰减，但稳定在30％以上，加速比达到5以上，且相比于 ArcGIS 效率提升了30倍以上。并行检查方法以工具的方式集成应用于高性能地理计算平台中，应用效果良好。
---------------627---------------
题目：
材料科学中的高性能计算
摘要：
高性能计算是研究材料的成分-结构-性质三者之间关系的有力工具.材料科学中的计算模拟主要使用密度泛函理论研究原子到微米尺度的材料,其并行实现方式主要分为并行k点、并行能带和并行平面波,具有较高的并行效率和大量的软件实现.并行k点方式具有较好的扩展性,但不适合于计算大晶胞体系;并行能带方式对于中小晶胞体系效率较高;并行平面波方式适合于大晶胞体系,但对全局通讯的依赖性较高,并行扩展性较差.充分利用最新的硬件技术,如加速卡、众核技术等,改写或重新设计材料科学计算软件已成为最近的发展趋势.
---------------628---------------
题目：
矢量多边形并行栅格化数据划分方法
摘要：
针对多边形并行栅格化中的负载不均衡问题提出一种新的数据划分方法，主要包括：迭代计算划分线的位置，在每次迭代中保证分块间的计算量大致均衡，完成数据划分、实现负载均衡；提出基于二叉树的划分结果融合策略，以解决跨边界多边形的融合问题。在多核 CPU 环境下实现并行算法，选用多个典型土地利用现状数据集进行测试。结果表明：针对不同类型多边形数据集，所提方法较传统方法可获得更高的并行加速比和更好的负载均衡；针对大数据量数据集，以多边形节点数为度量标准可更精确地估算分块计算量，从而更好地实现负载均衡。
---------------629---------------
题目：
栅格地理数据并行格式转换引擎
摘要：
如今大规模地理数据正在社会各个部门和组织中迅速积累，但是由于部门利益和历史沿袭等原因，大规模地理数据共享仍然极具挑战，相应共享技术需求仍然极其旺盛。作为地理数据共享的基础方式之一，传统单机地理数据格式转换技术，一方面受限于磁盘读写及带宽瓶颈，另一方面面对日趋庞大的数据规模，已很难满足实际应用需求。因此提出一种针对栅格地理数据的并行格式转换引擎，采用高性能计算集群环境支持大规模栅格地理数据转换共享，大幅降低了大规模栅格地理数据转换过程的时间成本。栅格地理数据并行格式转换引擎采用基于公共接口的设计理念，框架灵活、具有良好的扩展性，支持地理数据格式的读写自定义以及新数据格式添加，能够实现接入数据格式间的任意两两转换。为验证引擎框架及其处理效率，在 Lustre 并行集群环境下以格网数据交换格式（国家地理空间数据交换格式）向常见栅格地理格式的转换为示例进行了测试实验。结果表明，栅格地理数据并行格式转换引擎能够在8个节点 Lustre 集群中达到7.54的良好并行加速比。
---------------630---------------
题目：
新型航空传感器快速处理方法探讨
摘要：
针对快速发展的新型航空传感器如何进行快速处理问题进行了探讨，包括多级并行处理机制、海量航空遥感影像的自动空中三角测量、大尺度三维地形信息精确提取、大区域大比例尺数字影像图智能镶嵌等技术；针对航空摄影过程中的实时处理探讨了实时定位与测姿参数解算、航空遥感影像几何与色彩质量评定、数字影像图实时拼接等技术。
---------------631---------------
题目：
JEMS-FDTD软件在运输机电磁特性仿真中的应用
摘要：
复杂电磁环境的研究包括多方面内容,其中飞行器的电磁环境效应研究受到了较多的关注.随着计算机技术的飞速发展,利用数值模拟技术获得飞行器电磁特性已经成为飞行器电磁环境效应研究的一个重要手段.我们将自主研发的大规模并行三维时域全波电磁模拟软件JEMS-FDTD应用于运输机整机电磁特性仿真,计算并分析了飞机的电磁耦合散射特性,获得了飞行器在电磁脉冲照射下的时域/频域、近场/远场等电磁信息.计算中为保证精度采用了非均匀以及高阶FDTD计算技术.
---------------632---------------
题目：
一种求解线性对称变换方程的并行算法
摘要：
研究求解线性对称变换方程的SYMMLQ并行算法.将求解线性方程组的SYMMLQ算法推广应用到求解线性对称变换方程,将并行过程中的两次全归约减少到一次,并对该算法进行改进,以提高并行性,减少计算时间.利用改进后的SYMMLQ算法在并行机上对Poisson方程与椭圆偏微分方程进行效果测试,并与未改进的SYMMLQ算法进行比较和分析.结果表明,改进的SYMMLQ算法的并行效率明显优于未改进的SYMMLQ算法.
---------------633---------------
题目：
并行时域电场积分方程方法在动态海面二维电磁散射中的应用
摘要：
采用并行时域电场积分方程方法对动态海面的二维瞬态散射特性进行研究.为了保证该方法的后期稳定性,时间基函数和空间基函数采用二阶B样条基函数和三角基函数,矩阵元素采用时间维度精确解析、空间奇异部分精确解析进行计算;为了减少对无限海面进行截断带来的边缘效应,入射波采用锥形调制高斯脉冲;结合信息传递接口(MPI)技术和稀疏矩阵压缩存储技术,对不同时刻的海面进行瞬态散射分析.大量的数值算例证明了该方法在计算动态海面的二维瞬态散射问题时的正确性,还可以保证后期的稳定性,提高计算效率,减少对计算机内存需求.
---------------634---------------
题目：
基于云环境和有限元并行计算的农机产品数字化仿真
摘要：
为了解决现代化农机复杂产品数字化分析和仿真的计算开支问题,提出了一种基于云计算的农机产品数字化仿真系统平台,该平台采用云计算的三层架构和服务封装的思想,将有限元分析仿真系统的功能需求划分成服务,为有限元提供云环境下的并行协同计算功能.采用虚拟化技术,将有限元设计资源利用云环境进行集中管理,实现了软件交付的灵活性和计算资源的共享.以农机部件的大变形支持结构为例,对系统的模型建立、作业管理和数据处理3个方面进行了实例验证.仿真结果表明:采用云环境的并行计算后,其计算的收敛精度和计算效率都有了较大幅度的提高,能够计算大变形的农机部件结构,且资源的共享率较高,实现了农机部件的数字化、协同化设计.
---------------635---------------
题目：
基于 OpenMP 的中子输运方程特征线法并行计算研究
摘要：
特征线法是目前求解反应堆中子输运方程的主要计算方法之一。本文开发了基于OpenM P的中子输运方程特征线法并行计算程序，以提高特征线法的计算效率。OpenM P是共享存储体系结构上的一个并行编程模型，采用Fork‐Join并行执行方式，适合于SM P共享内存多处理系统和多核处理器体系结构。通过相关基准题测试验证，表明所开发的程序在有效增殖因数以及相对中子通量（归一化栅元功率）分布等参数上都能取得良好的精度，且使用OpenM P能取得良好的加速效果，使计算时间显著减少。
---------------636---------------
题目：
基于OpenCL框架的并行编译系统设计
摘要：
针对自主设计的面向图形图像应用的16核阵列并行处理器PAAG (polymorphie array architecture for graphics and image processing),讨论在PAAG机器上的并行编译问题.提出使用OpenCL框架解决目前在PAAG平台上开发并行软件困难的问题.选择LLVM作为OpenCL框架中的OpenCL编译器,为LLVM移植PAAG后端.设计了PAAG任务加载器进行任务映射,指令修正,处理PAAG独特的通信指令.对内置OpenCL函数进行了优化,减少了函数调用开销.经实验证明本编译系统可正常工作.
---------------637---------------
题目：
基于粒子滤波的SLAM算法并行优化与实现
摘要：
基于粒子滤波的即时定位与地图构建(simultaneous localization and mapping,SLAM)算法,可在完全未知的环境进行即时的定位和地图构建.该算法使用粒子集表示定位位姿的概率分布情况,计算量与粒子集的规模成正比,在一定范围内,粒子的数量越多,算法的定位准确度和抗干扰能力越好,但在增加粒子数量的同时,将增加计算时间,从而导致定位延迟,造成移动机器人的定位误差.提出一种结合粒子滤波和SLAM算法特点的GPU并行优化的方法进行加速,从而减少计算带来的定位延迟和定位误差.通过实验,证明使用GPU并行计算的算法改进有明显效果.
---------------638---------------
题目：
基于第一性原理量子输运模拟的并行计算
摘要：
为了解决基于第一性原理分析计算大尺度量子输运体系时遇到的耗时长久问题，挖掘密度泛函理论与非平衡格林函数相结合方法( DFT＋NEGF方法)在自洽迭代过程中的计算热点，就计算电子密度矩阵时的能量点积分和计算格林函数时的矩阵求逆/乘法运算提出MPI/OpenMP并行计算方案。能量点积分采用MPI多进程并行方案，在数据初始化时需要将稀疏矩阵和积分能量点依照轮询调度算法分配给各进程。矩阵求逆/乘法的并行化既可调用ScaLAPACK子程序实现又可调用Intel MKL数学库中的OpenMP多线程加速函数实现。由于不同能量点计算的独立性，能量点积分采用的MPI并行计算获得近乎线性的加速比曲线。由于OpenMP多线程并行采用的是基于共享内存的数据交换机制以及线程间切换通信开销小，矩阵求逆/乘法运算的OpenMP并行实现在计算效率上要优于而在程序的可扩展性上要劣于MPI多进程并行实现。
---------------639---------------
题目：
结构动力数值仿真两级并行计算系统开发及应用
摘要：
根据分布式存储并行计算机的体系结构特点，设计了一个结构动力数值仿真两级并行计算系统。首先通过两级分区为并行计算准备数据，并将数据分布式存储在各节点的局部存储器上；在结构动力分析过程中，通过进一步缩减问题规模和有效地提高通信效率大幅度减少了界面方程求解时间以及系统求解总时间。文中详细阐述了该系统工作原理、并行计算流程和系统实现的相关软件开发工具。最后通过典型数值算例验证了该系统的有效性。
---------------640---------------
题目：
基于贝叶斯分类的海量点集多核D-TIN并行算法
摘要：
针对当前海量点集数据构建D-TIN时所面临的数据量巨大且计算复杂耗时长的问题,研究提出一种基于朴素贝叶斯分类的并行算法.该算法以Delaunay三角网的空圆法则为基础,朴素贝叶斯分类后重组为理论依据,通过生成一组由确定三角形组成的三角形条带将点云划分为若干子域,然后对各子集进行并行D-TIN生成.通过对6GB的点云的D-TIN生成进行数值仿真,结果表明:该算法耗时6min,峰值内存占用仅为500MB,加速比为3.2,且执行过程中各处理器独立运行,无需互相通讯和同步.
---------------641---------------
题目：
基于Lucene的全文检索架构设计
摘要：
为在海量数据中快速定位所需信息,解决因数据结构化、半结构化差异造成的检索困难,该文提出了一种基于Lucene的全文检索架构.根据分布式并行计算的设计原理,将检索任务分发给每个子节点服务器并行完成检索工作,最终由根节点服务器汇总结果.子节点服务器也采用了并行化的设计理念.验证性实验显示该文基于Lucene的全文检索架构与传统全文检索架构相比检索耗时降低55％以上.
---------------642---------------
题目：
基于并行计算的水下目标回波模拟器仿真软件框架研究
摘要：
针对提高水下目标回波模拟器的仿真效率和计算机资源使用效率的目的.通过分析水下目标回波模拟器的仿真可并行性,详细叙述仿真任务并行分割方法,基于并行计算,形成并行仿真软件框架.搭建小型仿真系统,并行和串行仿真试验结果显示并行的CPU总利用率达到40%,串行达到12.9%,空闲状态仅达到4%.试验表明该方法可有效提高仿真效率和计算机资源使用效率.
---------------643---------------
题目：
高阶紧致格式分区并行算法
摘要：
针对超声速多尺度复杂流动问题，发展了一种高精度并行算法。计算格式采用五阶迎风紧致格式，用特征型通量限制方法抑制非物理振荡。在对接边界处采用五阶 WENO 格式，以保证整个计算域内计算精度一致。通过网格分区和数据交换，在 MPI 平台实现了并行计算。通过超声速算例对算法进行了验证，并对并行效率和加速比进行了分析。最后，将算法应用于超声速转捩、湍流问题的数值模拟。计算结果表明，提出的算法具有较高的精度和分辨率，对接边界光滑连续，并且并行效率较高，在高超声速湍流流动数值模拟中取得了较好的应用效果。
---------------644---------------
题目：
IB-LB 耦合格式模拟贯流式水轮机三维瞬变流
摘要：
采用浸没边界‐格子玻尔兹曼（IB‐L B ）格式模拟贯流式水轮机三维瞬变流。首先给出IB‐L B模型以及处理转轮旋转和导叶运动强流固耦合问题的方法，然后对某贯流式水轮机过渡过程中的三维瞬变流进行模拟，分析了宏观量变化过程和瞬变流态。结果表明：贯流式水轮机在甩负荷和增负荷两种工况下的压力、速度、轴推力变化规律与常规认识一致，由此说明IB‐L B格式能模拟包括水轮机三维瞬变流在内的更实际的流固耦合问题。
---------------645---------------
题目：
无网格 Galerkin 法 GPU 加速并行计算及其应用
摘要：
针对无网格 Galerkin 法计算耗时的问题，采用逐节点对法来组装刚度矩阵、共轭梯度法求解基于 CSR 格式存储的稀疏线性方程组，提出了一种利用罚函数法施加本质边界条件的 EFG 法 GPU 加速并行算法，给出了刚度矩阵和惩罚刚度矩阵的统一格式，以及 GPU 加速并行算法的流程图。编写了基于 CUDA 构架平台的 GPU 程序，且在 NVIDIA GeForce GTX 660显卡上通过数值算例对所提算法进行了性能测试与分析比较，探讨了影响加速比的因素。算例结果验证了所提算法的可行性，并在满足计算精度的前提下，其加速比最大可达17倍；同时线性方程组的求解对加速比起决定性影响。
---------------646---------------
题目：
基于RDD的分布式粒子群优化算法
摘要：
在演化计算领域,粒子群优化算法具有易实现、收敛快、调参少等优点.但是随着问题规模的增大,粒子群优化算法易陷入求解精度不高、耗时过长的窘态,因此本文提出一种基于弹性分布式数据集(Resilient Distributed Datasets,RDD)的分布式粒子群优化算法.该算法采用岛模型将种群分解为若干个岛屿,即子种群,然后使用RDD并行数据结构将整个种群并行化,使得每个岛屿对应RDD中的一个分区,借助RDD的分区并行,实现了粒子群优化算法在分布式平台上的并行.最后,对包括单峰函数和多峰函数在内的11个标准测试函数,将该算法与多种改进的PSO算法进行了比较实验与分析,结果表明该算法求解精度高且加速效果明显.
---------------647---------------
题目：
多边形间空间关系查询的异构多核架构并行算法
摘要：
目前在空间关系查询中常用的Plane Sweep算法是一种串行算法,在处理海量空间数据时效率较低,而已有的并行计算方法对于普通的计算机并不适用.本文针对这个问题,提出了一种多边形间空间关系查询的异构多核架构并行算法,该算法先利用STR树索引过滤掉不相交的多边形,然后将过滤后的多边形数据集合分解为点集合和边集合,并对其构建四叉树索引;在保证数据浮点运算精度符合要求的情况下,利用GPU强大的批量运算能力快速处理边与边的相交情况并据此逐步计算得到环间的拓扑关系,再根据环间拓扑关系计算得到多边形间的维度扩展九交模型(DE-9IM)参数值;根据DE-9IM参数值与空间关系查询条件相比对,输出查询结果.最后通过试验验证了算法的准确性与高效性.
---------------648---------------
题目：
基于并行计算的天然气动态模型算法
摘要：
针对天然气仿真系统的运行速度不能满足实际需求这个问题,提出一种基于并行计算的天然气动态模型算法,可以将并行计算应用到管道的计算之中.该算法对原有的天然气动态仿真算法进行了两点改进:第一,将动态规划的思想用于天然气管道的流量分配之中,将天然气管道网络划分成了互不影响的不同阶段,为管道并行计算打下基础;第二,利用虚拟管道流量的方法对管道动态仿真算法的边界条件作出改进,通过改进使管道的计算不再依靠前一条管道的计算结果.为了验证改进后算法的高效性和可靠性,利用Matlab软件对该仿真算法进行实现,结果证明新算法的运算时间比现有的算法减少了60％.之后将新的算法的运行结果与现有的仿真模型和西气东输中管道的真实测量数据进行对比,其拟合度较高,误差符合实际要求.其实验结果证明该算法可以大幅度提高管道网络仿真系统的运行速度,帮助工作人员在实际情况发生变化时迅速作出决策,避免管道破裂等事故的发生,节约管道维护费用.
---------------649---------------
题目：
基于GPU并行计算的浅水波运动数值模拟
摘要：
利用有限体积法求解描述水流运动的二维浅水方程组,模拟洪水波运动传播过程,并通过GPU并行计算技术对程序进行加速,建立了浅水运动高效模拟方法.数值模拟结果表明,基于本文提出的GPU并行策略以及通用并行计算架构(CUDA)支持,能够实现相比CPU单核心最高112倍的加速比,为利用单机实现快速洪水预测以及防灾减灾决策提供有效支撑.此外,对基于GPU并行计算的浅水模拟计算精度进行了论证,并对并行性能优化进行了分析.利用所建模型模拟了溃坝洪水在三维障碍物问的传播过程.
---------------650---------------
题目：
系统辨识算法的复杂性、收敛性及计算效率研究
摘要：
实践中经常会遇到大型计算问题和优化问题，使得求解问题算法的复杂性、计算量和计算精度等成为突出问题，特别是大规模非线性多变量系统的辨识。对此，提出几个有趣的研究课题：1)利用信息滤波技术和多新息辨识理论研究能提高辨识精度的大规模系统辨识理论与方法；2)利用递阶辨识原理研究维数高、变量数目多、计算量小的多变量系统递阶辨识方法；3)利用鞅收敛理论建立非线性多变量系统辨识方法的收敛理论；4)利用并行计算与递阶计算技术提高辨识算法的计算效率，以解决一类大规模非线性多变量系统的模型化问题。
---------------651---------------
题目：
海量超声数据体可视化研究
摘要：
近年来，随着科学数据的快速增长，海量数据的可视化分析成了急需解决的难题。越来越多的处理海量数据的方法向着并行、分布式处理的方向发展。本文提出了一种混合的框架来处理海量的超声数据，该框架通过整合多种硬件环境和计算资源来处理海量数据；所有的数据都存放在一个基于高速网络环境的数据共享中心，具有高性能显卡的前端工作站将耗时的处理任务分配到网络中的计算结点，而自身处理显示和交互的操作；同时基于OpenCL和OpenMP实现了可视化算法在GPU和CPU上的并行计算；核外算法应用在本框架中来处理海量的体数据。实验结果表明，本文提出的框架不仅可以处理海量数据，而且具有较高的交互性能。
---------------652---------------
题目：
基于量子并行粒子群优化算法的分数阶混沌系统参数估计?
摘要：
分数阶混沌系统参数估计的本质是多维参数优化问题，其对于实现分数阶混沌控制与同步至关重要。提出一种基于量子并行特性的粒子群优化新算法，用于解决分数阶混沌的系统参数估计问题。利用量子计算的并行特性，设计出了一种新的量子编码，使每代运算的可计算次数呈指数增加。在此基础上，构建了由量子当前旋转角、个体最优旋转角和全局最优旋转角共同组成的粒子演化方程，以约束粒子在量子空间中的运动行为，使算法的搜索能力得到了较大提高。以分数阶Lorenz混沌系统和分数阶Chen混沌系统的参数估计为例，进行了未知参数估计的数值仿真，结果显示本算法具有良好的有效性、鲁棒性和通用性。
---------------653---------------
题目：
大规模流场矢量线可视化的数据预取方法
摘要：
针对矢量线可视化中的数据输入/输出瓶颈，提出一种大规模流场矢量线可视化的数据预取方法。首先将规模流场数据划分为若干数据块；在预处理阶段统计数据块间以及数据块各边界间的粒子流向，并构造数据块间粒子流向概率图和数据块边界间粒子流向概率图。在进行矢量线计算时，利用粒子流向概率图预测粒子流向预取数据块。实验结果表明，相比已有的数据预取方法，该方法进行数据预取的命中率和数据满足率提高10%～25%，可以有效地提高大规模流场矢量线可视化的效率。
---------------654---------------
题目：
自适应交叉近似压缩的高阶矩量法的并行实现
摘要：
高阶矩量法在计算电磁学中的应用越来越广泛,为了进一步提高其计算规模,引入并行的自适应交叉近似压缩算法(Adaptive Cross Approximation algorithm,ACA).该算法首先采用非均匀有理B样条建模(Non-Uniform Rational B-Splines,NURBS)的方法进行面片分组;然后利用矩量法中远区阻抗矩阵的低秩特性进行ACA压缩;最后采用稀疏近似逆预条件(Sparse Pattern Approximate Inverse preconditioning,SPAI)的共轭梯度法(Conjugate Gradient method,CG)快速求解矩阵方程.该算法中的ACA压缩过程和迭代求解过程都特别适合并行计算.数值实验表明,对于电大尺寸问题,ACA压缩后的矩阵占用的内存远远低于原矩阵,而预条件的共轭梯度法可以很快收敛.此外该算法在大规模并行时的效率较高.
---------------655---------------
题目：
七种最优潮流分解协调算法的性能比较
摘要：
目前应用于最优潮流领域的诸多分解协调算法缺乏统一的比较基础，为此，将7种最优潮流分解协调算法用于求解同一系统，力求获得更为客观公正的结论。文中首先采用区域划分的方式将以现代内点理论为基础的7种最优潮流分解协调算法分成4类，即母线撕裂类、边界重叠类、边界分区类和节点解耦类，并简要阐述各算法的模型和计算过程。然后以 IEEE 300节点系统为基础，分别构造了2区域600节点和4区域1200节点系统，比较了各最优潮流算法的收敛性、计算速度和通信量等性能，探讨了参数变化对算法稳定性的影响。最后，以 MATLAB 并行实验室为平台，进一步测试了各算法的并行性能。测试结果表明，在7种分解协调算法中，近似牛顿方向法在计算速度和通信量方面表现最佳，分解协调内点法的收敛性和稳定性最好。
---------------656---------------
题目：
基于Modbus协议的数据采集与并行加密通信系统
摘要：
为了高效、集中地监控工业设备的运行情况,设计了基于Modbus的数据采集监控系统.提出将设备管理从数据采集系统分离出来,降低动态更改设备对数据采集系统的影响,提高设备管理的便捷性.该系统引入断线自动重连机制,提升了系统的稳定性.探讨传统SM4加密算法的优缺点,提出改进的SM4加密算法,提高了安全性.结合算法的结构特点与GPU的并行计算能力,设计了基于GPU的SM4并行数据加密算法,并将该算法应用到数据采集系统中,提高了数据传输过程中的实时性.
---------------657---------------
题目：
基于 Hadoop的并行 FP-Growth算法的研究与实现
摘要：
在PFP（Parallel FP‐Growth）算法的基础上提出了一种负载均衡并行的挖掘算法 LBPFP（Load‐Balanced Parallel FP‐Grow th）算法，该算法在Hadoop框架实现并行计算的同时，在数据分发中利用负载均衡策略，使主节点均衡地向子节点分配数据。除此之外，在子节点进行数据处理的过程中利用剪枝策略，减少数据的处理量，该算法在提高并行计算能力的同时也大大缩小了数据的处理量。最后，通过实验分析表明该算法在大数据的处理中具有较好的效果，证实了该算法的可行性。
---------------658---------------
题目：
基于JASMIN并行框架的2.5维粒子模拟程序NEPTUNE2D的研制
摘要：
介绍了2.5维自主研制的并行电磁粒子模拟程序NEPTUNE2D初步研发情况.该程序基于JASMIN并行自适应结构网格支撑框架研制,并行效能高,可扩展性强,且支持动态负载平衡;采用新型PIC算法替代传统算法,避免求解泊松方程修正电场,更适用于大规模并行计算;程序支持r-z坐标系下的器件仿真,可应用于高功率微波器件、电真空器件的快速模拟设计.该程序现已完成电磁场更新、粒子推进、电磁场注入/引出、粒子发射/吸收等基本物理功能模块的研制,并通过同轴线、圆波导、同轴二极管及无箔二极管算例模拟验证了模块的正确性.最后,应用NEPTUNE2D程序设计了一个高效同轴相对论返波管,给出了粒子模拟结果和并行性能测试结果.
---------------659---------------
题目：
基于GPU的彩色显微光学图像快速三维可视化
摘要：
彩色显微光学图像三维可视化计算量较大，针对基于 CPU 单线程串行计算的可视化方法无法满足实时显示要求，提出一种基于图形处理器（GPU）的显微彩色图像快速三维可视化算法。该方法采用最大密度投影函数（MIP）实现可视化，通过插值计算通过物体光线上等间距点的 RGB 值，取其最大亮度点的 RGB 作为该光线对应像素的颜色值。以上过程通过构筑的内核函数在GPU 上以多线程方法完成，最终使用 OpenGL 直接绘制投影图像。利用激光共聚焦显微镜获得的小鼠肾细胞彩色图像和多层细胞样本进行算法验证。实验结果表明，与基于 CPU 的单线程串行计算方法相比，基于 GPU 的可视化方法在显示效果一致的前提下，计算速度提高了90倍。该方法极大提升了显微图像处理过程中的实时显示性能。
---------------660---------------
题目：
利用蚁群算法生成覆盖表:探索与挖掘
摘要：
覆盖表生成问题是组合测试的重要研究内容之一,目前已有许多数学方法、贪心算法、搜索算法用于求解这一问题.蚁群算法作为一种能够有效求解组合优化问题的演化搜索算法,已被应用到求解覆盖表生成问题中.已有的研究工作表明:蚁群算法适于求解一般覆盖表、变力度覆盖表生成以及覆盖表排序等问题,但算法结果与其他覆盖表生成方法相比并不具有优势.为了进一步探索与挖掘蚁群算法生成覆盖表的潜力,进行了如下4个层次的改进工作:(1)算法变种集成;(2)算法参数配置优化;(3)演化对象结构调整及演化策略改进;(4)利用并行计算优化算法时间开销.实验结果表明:通过以上4个层次的改进,蚁群算法生成覆盖表的性能有了显著提升.
---------------661---------------
题目：
浅水方程大规模并行计算模拟城市洪水演进
摘要：
基于有限体积法建立求解溃坝水流运动的数学模型,利用Riemann问题求解Godunov格式计算通量,通过空间分块划分的大规模并行计算来加速运算,实现了城市洪水演进的精细数值模拟.数值模拟结果表明,建筑物在溃坝波波前到达初期所受水流荷载最大;受上游建筑物消波、蔽护作用,溃口下游建筑物所受荷载随至溃口的距离的增大而减小,建筑物的存在使得溃坝波在城区传播速度减慢.并行测试表明,缓冲模式比非缓冲模式更适用于浅水方程大规模并行求解.目前大规模并行计算能够实现对面积达400,km2的城区洪水演进进行实时仿真模拟,为滨河、滨海城市在受到溃坝、海啸等洪水威胁时的快速决策和应急疏散提供科学依据.
---------------662---------------
题目：
水库(群)发电优化调度计算的并行策路研究
摘要：
为有效缩短水库(群)优化调度求解的计算时间,近些年来学者们对水库(群)优化计算的并行策略展开了相关研究,基于大系统分解协调方法提出了串联水库群中长期发电优化调度的异步并行计算.之后以李仙江两水库组成的串联水库群为例,在其中长期发电优化调度中,对分解协调异步并行计算方法进行了相关验证.该新型并行策略在解决混联水库群优化调度问题中为提高计算效率提供了新的研究与应用方向.
---------------663---------------
题目：
基于GPU的高质量隐式曲面四边形化
摘要：
为了从隐式曲面快速抽取高质量的四边形网格，提出一种基于 GPU 的高质量隐式曲面四边形化方法。该方法分为初始网格抽取和网格优化2个阶段。利用 GPU 的并行性能，首先快速抽取一个粗糙的四边形网格，然后对该网格的几何(顶点位置、法向)和规整性(顶点分布、邻接关系)两方面进行迭代优化。实验结果表明，文中方法极大地提高了隐式曲面四边形化的效率，并且能得到高质量的四边形网格。
---------------664---------------
题目：
数值天气预报一体化平台构建
摘要：
在计算资源受限的情况下,基于超级云计算技术,实现总中心为"云"、各分中心为"端"的数值天气预报一体化平台,实现低精度数值天气预报在"云"进行模拟,高精度数值天气预报在"端"进行模拟,二者异地协同计算;根据不同的环境,提出3种远程离线并行网格嵌套算法和相应的积分控制技术.结合实际平台测试与使用,对功能和易用性测试进行分析,验证了算法的有效性和系统的可行性.
---------------665---------------
题目：
基于 MRT-LBM 方法的大规模可扩展并行计算研究
摘要：
在大规模三维复杂流动的数值模拟中，针对具有良好数值稳定性的多弛豫时间模型格子Boltzmann 方法（MRT-LBM ），并结合大涡模拟湍流模型和曲面边界插值格式，分析了在 D3Q19离散速度模型下的网格生成、流场信息初始化和迭代计算3部分的可并行性。采用 M PI 编程模型，从分布式集群的特点和计算量负载均衡的角度出发，分别提出了适合于大规模分布式集群的网格生成、流场信息初始化和迭代计算的并行算法。该并行算法也能有效适用于 D3Q15和 D3Q27离散速度模型。通过在国产神威蓝光超级计算机上的测试，分别针对求解问题总体计算规模固定和保持每个计算核中计算量一致的2种情况的并行性能分析，验证了该并行算法在十万计算核的量级下仍具有良好的加速比和可扩展性。
---------------666---------------
题目：
CUDA并行加速的稀疏PCNN运动目标检测算法
摘要：
为准确检测低速径向运动的小运动目标,降低系统的噪声,提高系统的实时性,提出一种基于Nvidia通用并行计算架构(CUDA)的稀疏脉冲耦合神经网络运动目标检测的并行算法.根据图形处理单元(GPU)的并行结构和硬件特点,将改进帧差法得到二值图像的过程,以及差分二值图像映射到稀疏脉冲耦合神经网络模型的过程均放GPU上执行,提高算法的计算效率;选择利用纹理存储和共享存储方式,提高数据的访问效率,降低算法的复杂度.实验结果表明,该算法对运动目标检测的准确性和实时性优于其它方法.
---------------667---------------
题目：
一种求解地震波方程的高效并行谱元格式
摘要：
地震波数值模拟在地震学和地震勘探中扮演着非常重要角色．在已有工作的基础上，提出1种高效并行的地震波 PML 方程谱元格式．PML 被引入地震波方程以吸收外向波进而模拟无界区域．进一步，为了适应复杂地形同时允许时间显式推进，谱元方法被用来离散地震波 PML 方程．由此得到地震波 PML 方程谱元格式．在此基础上，阐述了单元刚度矩阵分解性质，并说明了利用单元刚度矩阵分解可以大幅减少刚度矩阵存储量同时显著加速刚度矩阵与向量乘积，进而显著减少格式的计算量和存储量．此外，算法复杂性分析表明格式无论在计算量上还是在存储量上都优于几种已知的1阶地震波PML 方程谱元格式．结合并行技术，给出了高效并行的地震波 PML 方程谱元格式．数值实验验证了格式的正确性、良好的强弱并行可扩展性以及对复杂地形的适应性．
---------------668---------------
题目：
基于GPU并行计算的超声波束合成方法
摘要：
逐列扫描式的聚焦成像方法会限制超声成像帧频的提高.采用平面波发射模式只需要一次发射和接收即可获得一幅完整的超声图像,平面波成像是可以大幅度地提高成像帧频,从而实现超声超高速成像的方法之一.但是现有的超声波束合成器无法达到超声超高速成像对于计算能力的要求.对基于平面波成像的超声延时-叠加波束合成算法进行并行性分析,在此基础上设计并实现两种基于图形处理器(GPU)并行计算的超声平面波成像波束合成方法——基于2个Kernel和基于1个Kernel的并行波束合成方法.两种方法的主要区别在于波束合成中对延时值的计算和存储策略的不同处理,仿体实验证明两种方法的计算帧频分别达到2 178和2453帧/s.相比于普通的方法,这两种基于GPU的并行波束合成方法的计算帧频分别提速99倍和111倍.实验结果表明,GPU波束合成器相比于传统方法,可以大幅度提高计算能力.
---------------669---------------
题目：
三维并行约束Delaunay网格生成算法及实现
摘要：
针对二维并行约束 Delaunay网格生成算法直接应用于三维条件下会导致人工边界产生过短边的问题，提出并实现了基于主从模式的三维并行约束 Delaunay 网格生成算法。首先对求解区域进行分解，通过交换人工边界面上的数据解决子区域间网格一致性问题；其次为每个人工边界面选定主从子区域，由主子区域产生边界面网格并发送，从子区域负责接收；最后采用贪心算法平衡各个子区域的通信负载，得到算法效率的提升。实验结果表明，该算法可以大规模并行生成边界一致四面体网格，具有较好的并行效率，并能够保证最终的网格质量。
---------------670---------------
题目：
简化球谐近似模型的图形处理器加速求解
摘要：
作为辐射传输方程的高阶近似，简化球谐近似模型成为近年光学分子成像研究的重点，但计算效率低限制了它的广泛应用，为此提出一种基于图形处理器的并行加速策略，采用NVIDIA 公司推出的统一计算设备架构，对求解过程中耗时最多的两个模块———有限元刚度矩阵的生成和线性方程组的求解进行基于图形处理器的并行加速；根据统一计算设备架构的特点，进行计算任务的分配、存储器的合理使用以及数据的预处理三方面的优化；仿体及数字鼠仿真实验对比刚度矩阵生成时间以及平均迭代时间，以评价所提出方法的加速效果。实验结果表明，该方法可使求解速度提高30倍左右，展示了该方法在光学分子成像中的优势及潜力。
---------------671---------------
题目：
基于Petri网的五笔画输入法算法优化研究
摘要：
将Petri网理论和五笔画输入法结合起来,提出了一个较完整的用Petri网建立的笔画输入法算法模型.该模型借助Petri网有关理论成果,完成笔画输入法的建模与并行化分析,便于计算机处理.其实质是在五笔画输入之间和查询过程中加入变迁元素,使其更反映汉字查询的本质.首先给出了基于Petri网的整体输入框架建模的步骤和详细过程,然后利用所建立的模型对五笔画输入法算法过程进行了分析,最后把基于Petri网的五笔画输入法算法与手写、拼音输入算法进行比较,证明本文算法具备更优的检索效率.
---------------672---------------
题目：
面向压缩生物基因数据的高效的查询方法
摘要：
随着下一代、第三代等测序技术的快速发展,DNA等生物序列数据快速增长.如何高效地处理这些大数据是目前所面临的一个挑战.研究发现,这些生物序列数据尽管很大,但是不同数据之间具有很高的相似性.因此可以通过保存这些基因串同一个基准序列之间的差异来减少存储的代价.最新的研究发现,可以在这些压缩的数据上直接进行查询,而不需要解压缩.研究的目标是进一步提高索引和查询的可伸缩性,从而满足日益增长的大数据需要.首先在现有方法的基础上,对基准序列进行了压缩存储.基于该压缩数据,提出了一系列优化查询方法以高效地支持任意长度序列的精确和近似查询.在此基础上,进一步对原有方法进行改进,利用并行计算来提高对大数据的查询效率.最后,实验研究展示了所提方法的高效性.
---------------673---------------
题目：
基于群Monte Carlo的大气噪声二维模型参数估计
摘要：
为解决多天线最佳接收下的多维非高斯噪声参数估计问题,提出了基于群蒙特卡洛的大气噪声二维模型参数估计方案,通过联合设计蒙特卡洛马尔科夫链和优化重要性重采样算法,实现噪声模型的全局最优参数估计。针对该算法高强度运算需求,在GPU平台上对核心运算作细粒度并行计算处理并优化设计,使运算速度大幅提升,以满足实时处理要求。仿真实验结果表明,该算法迭代收敛快,精度高,各参数估计相对误差普遍小于0.02,最大相对误差可控制在0.05以内,运算速度较传统计算有大幅度的提高,可充分满足低频通信系统中实时计算的要求。
---------------674---------------
题目：
基于分布式低秩表示的子空间聚类算法
摘要：
针对基于低秩表示的子空间分割算法运算时间较长、聚类的准确率也不够高，提出一种基于分布式低秩表示的稀疏子空间聚类算法（distributed low rank representation‐based sparse subspace clustering algorithm ，DLRRS），该算法采用分布式并行计算来得到低秩表示的系数矩阵，然后保留系数矩阵每列的前k个绝对值最大系数，其他系数置为0，用此系数矩阵构造一个稀疏的样本关系更突出的相似度矩阵，接着用谱聚类得到聚类结果。但是其不具备增量学习功能，为此再提出一种基于分布式低秩表示的增量式稀疏子空间聚类算法（scalable distributed low rank representation based sparse subspace clustering algorithm ，SDLRRS），如果有新增样本，可以利用前面的聚类结果对新增样本进行分类得到最后的结果。实验结果表明：所提2种子空间聚类算法不仅有效减少算法的运算时间，还提高了聚类的准确率，从而验证算法是有效可行的。
---------------675---------------
题目：
基于协同进化和并行计算的船舶管路布置方法
摘要：
为解决船舶管路协同布置问题，提出一种适合求解多管路或分支管路协同布置的算法框架。通过为每条管路或分支生成对应的进化种群，将管路间的协同布置转换为种群间的协同进化。基于提出的路径连接点概念，生成管路接口间的候选路径种群，并对种群进行交叉、变异操作。使用 A*算法作为寻路算子，提高了生成路径的质量，同时保证了路径的有效性。为了提高运算效率，引入并行计算策略对算法框架和 A*算法进行改进。最后，两个仿真实例验证了所提出方法的可行性和有效性。
---------------676---------------
题目：
在天体物理研究中常用的计算程序ZEUS，ATHENA 和NIRVANA 的发展及应用
摘要：
流体动力学(Hydrodynamics, HD)与磁流体动力学(Magnetohydrodynamics, MHD)高效数值计算方法被广泛应用于天体物理领域，用来研究和解释天体系统中有关磁场和流场的演化以及能量转化过程，如磁重联、恒星演化及形成、吸积盘等问题。通过对三个开源程序ZEUS, ATHENA 和NIRVANA 的探讨，详细阐述经典网格方法的起源、发展及适用于求解MHD 方程的数值方法。同时介绍了基于此类程序已展开的科研工作和获得的成果，旨在通过对一些具体实例的计算的介绍，分析相应算法的优缺点，探索有关算法和程序在天体物理领域中的应用。希望提供给读者关于MHD数值优化方面一些参考与借鉴。
---------------677---------------
题目：
考虑时空及应用维度的分布式并行计算管理机制
摘要：
多控制中心分解协调计算可以很好地解决电网互联与分层分区管理之间的矛盾，但分布式计算是一个涉及多地域、多用户、多应用的复杂计算系统，需要研究具体的并行计算机制来加以实现。为解决多控制中心分解协调计算应用于实践的系统管理问题，提供分布式多应用的接入平台，从实用化角度设计分布式并行计算系统管理机制。该机制应用分解协调机制、子系统主从机制、并行计算机制，以时间、空间、应用三维坐标标注的方式，立体地实现数据分层与隔离，形成完整电力系统应用的管理机制，达到多用户、多控制中心、多应用并发启动计算的目标，为实现三维协调新一代能量管理系统作出了有益的探索。
---------------678---------------
题目：
基于MPSoC平台小波变换并行算法研究
摘要：
快速小波变换是数字信号处理面临的一个重要问题,针对并行小波算法展开研究,缩减小波变换中卷积运算的规模,提高小波变换过程中的并行效能,以实现小波变换的快速并行计算.通过FFT矩阵代入计算,消去了并行计算过程中的同步通信,降低了乘法运算次数.对算法思想进行了理论分析,说明新算法在短小数据分段情况下能够减少50%~75%的乘法操作;通过搭建两种不同平台进行了对比测试,证明了算法的先进性与有效性.基于FFT矩阵的并行小波变换算法是一种稳定有效的经典小波并行算法.
---------------679---------------
题目：
E 级计算给 CFD 带来的机遇与挑战
摘要：
E 级(Exascale)计算机有望在2020年前后投入使用,E 级计算将给计算科学和科学研究带来革命性的变化。计算流体力学(CFD)作为超大规模计算机应用的重要领域之一,将迎来前所未有的发展机遇,同时也将面临极其严峻的技术挑战。本文对当前国内外超大规模 CFD 计算的现状进行了概述,探讨了未来 CFD 的发展趋势,并对 E 级计算给 CFD 带来的机遇与挑战进行了分析,最后提出了适应未来 E 级计算的 CFD 发展思路与建议。为了实现 E 级计算的宏伟目标,CFD 与计算机科学、应用数学等学科的“协同设计”势在必行。我们期待本文的分析能对我国的高性能计算应用、CFD 发展有一定的启示作用。
---------------680---------------
题目：
基于并行混沌量子粒子群算法的梯级水库群防洪优化调度研究
摘要：
梯级水库群防洪优化调度问题规模庞大、结构复杂,涉及大量的决策变量和复杂的约束条件,各水库、各时段之间的水位、流量存在复杂的耦合关系,呈现出高维度、非线性、强约束特性,传统的优化方法难以直接求解或者计算效率低,存在早熟收敛问题.研究工作试图将量子粒子群算法(QPSO)引入到水库群防洪优化调度问题中,为了提高算法的全局搜索能力和收敛性能,对标准QPSO做了改进,包括利用混沌思想初始化种群、自适应激活机制和精英粒子混沌局部搜索策略3个方面,并引入多核并行计算技术以降低计算时间,提出了并行混沌量子粒子群算法(PCQPSO),函数测试证明了PCQPSO的可行性、稳定性和高效性.将PCQPSO应用到水库群防洪优化调度问题中,与POA、QPSO进行对比分析,结果表明PCQPSO收敛效率快、求解精度高,为解决梯级水库群防洪优化调度问题提供了一种有效的新思路.
---------------681---------------
题目：
求解 Boltzmann 模型方程高性能并行算法在航天跨流域空气动力学应用研究
摘要：
对 Boltzmann 方程碰撞积分物理分析与可计算建模，得到适于描述航天再入从外层空间到近地面各流域统一 Boltzmann 模型方程，提出求解 Boltzmann 模型方程统一算法高性能并行计算数学模型。发展离散速度空间区域分解大规模并行计算技术，分析统一算法变量依赖关系，建立可扩展并行计算方案；研究数据并行分布与并行执行特征，开展大规模并行化程序设计，并在小、中、大规模256～512、4096～20625CPU 及异构计算机500～45000、3125～112500进程并行算法测试，建立稳定运行于国产千万亿次超级计算机高性能可扩展大规模并行算法与航天器再入跨流域复杂气动力／热绕流问题并行化软件应用平台。通过对稀薄流到连续流再入飞行不同高度可回收返回式卫星飞行器、近空间大尺度机动飞行器跨流域绕流环境不同粒度高性能计算与验证，揭示大尺度复杂结构飞行器跨流区飞行稀薄过渡流区热流系数比连续、近连续流区热流系数随物面变化剧烈得多、大得多，发现该类飞行器后端面热流最大值发生在水平舵外侧拐角处，达驻点热流六分之一量级，提供了一个可靠求解航天器再入各流域高超声速绕流问题统一算法高性能并行计算应用研究方向。
---------------682---------------
题目：
Android平台说话人认证系统的并行计算与设计
摘要：
智能手机技术的快速进步催生了移动商务的蓬勃发展,智能手机移动商务平台的安全性和身份认证问题已经成为移动商务能否进一步发展的关键.说话人识别技术作为一种生物识别认证技术应用到现有的智能手机中非常便利,而且有其他安全认证技术所无法比拟的优势.因此,将说话人识别相关技术应用于Android系统的安全认证中,设计了基于Android平台的说话人认证系统.同时由于智能手机多核性和特征参数提取工作的独立性,为了提高认证系统的效率,提出了基于Android平台的并行算法,并在不同机型上做了相关的实验,通过实验结果可以发现在Android平台采用并行算法能够较大幅度地提高认证系统的效率,从而提高认证系统的用户体验.
---------------683---------------
题目：
大数据可视化分析
摘要：
人类利用形象思维获取视觉符号中所蕴含的信息并发现规律,进而获得科学发现.文章介绍科学可视化、信息可视化和数据可视化的内涵,阐述大数据可视化分析方法.
---------------684---------------
题目：
基于Hadoop MapReduce的大规模线性有限元法并行实现
摘要：
面对越来越复杂的工程问题,单机上的有限元计算不能达到完全解决问题的程度,可以考虑利用新兴云计算技术来解决.设计合适的杆单元数据结构,提出基于MapReduce框架的线性有限单元法并行算法,包括总体刚度阵组装和CG法求解线性方程组.在6节点Hadoop实验集群上,通过大规模空间桁架结构进行数值验证.结果表明采用该算法求解大规模空间桁架结构简洁、易用;在总刚组装阶段,网格模型越大,计算节点越多,计算性能越好;但求解方程组阶段,计算性能不理想,有待改善.
---------------685---------------
题目：
基于分层筛选和动态更新的并行选择集成算法
摘要：
提出一种选择性集成学习算法,该算法利用多线程并行优化基分类器的参数,通过多层筛选和动态更新筛选信息获取最优的候选基分类器集合,解决了以往在集成学习中选择分类器效率低下的问题.集成分类器采用分解合并的策略进行加权投票,通过使用二分法将大数据集的投票任务递归分解成多个子任务,并行运行子任务后合并投票结果以缩短集成分类器的投票运行时间.实验结果表明,相对于传统方法,所提出的算法在平均精度、F1-Measure以及AUC指标上都有着显著提升.
---------------686---------------
题目：
主动配电网可靠性评估源荷模型改进及并行处理
摘要：
随着主动配电网节点数及分布式电源种类与数量的增多,基于蒙特卡洛模拟法的主动配电网可靠性评估结果愈加依赖于分布式电源与负荷的可靠性模型,且计算复杂度会急剧增加.针对此问题,文中首先建立了考虑更多随机因素的光伏发电系统与风电机组随机输出模型、计及负荷反弹效应的多状态负荷模型,并就主动配电网协调控制优化特性建立了用于系统运行状态判定的储能负荷协调控制模型.然后,为降低上述模型引入与时序蒙特卡洛模拟法对计算耗时的影响,提出和设计了结合多机与多核并行的可靠性评估并行处理方案,建立了并行计算任务分配环节的数学模型与一维搜索求解算法.最后,通过算例验证了基于并行计算的主动配电网可靠性评估方法的有效性与优越性,在极大减少计算时间的同时,能与串行计算持有一致的收敛速度与评估精度.
---------------687---------------
题目：
基于Fork/Join多核并行框架的梯级水库群优化调度
摘要：
为了满足大规模梯级水库群优化调度精细化管理需求,解决决策计算耗时长及求解效率低等困难,提出了基于Fork/Join多核并行框架的梯级水库群优化调度并行求解方法,并以离散微分动态规划方法并行化为例,给出了梯级水库群优化调度方法在Fork/Join框架下的并行化实现方式.红水河大规模梯级水库群长期发电优化调度测试结果表明,并行计算能够充分发挥多核处理器的加速性能,有效缩短计算耗时,提高求解效率;选择合理的Fork/Join框架规模控制阈值是充分发挥并行优势的关键因素.
---------------688---------------
题目：
基于改进粒子群优化的并行极限学习机
摘要：
为了提高极限学习机( ELM)网络的稳定性,提出基于改进粒子群优化的极限学习机( IPSO-ELM)。结合改进的粒子群优化算法寻找ELM网络中最优的输入权值、隐层偏置及隐层节点数。通过引入变异算子,增强种群的多样性,并提高收敛速度。为了处理大规模电力负荷数据,提出基于 Spark并行计算框架的并行化算法( PIPSO-ELM)。基于真实电力负荷数据的实验表明,PIPSO-ELM具有更高的稳定性及可扩展性,适合处理大规模的电力负荷数据。
---------------689---------------
题目：
可变结构的并行计算中任务粒度细化可扩展方法
摘要：
首先评估并行任务及体系结构中影响可扩展性的关键因素,并对并行任务及体系结构进行图建模.然后,提出一种DAG任务粒度细化的可扩展方法,本质上是变换图的结构、调整图节点权值和边权值.进一步推导得出一些关于新扩展方法的有用结论.最后,应用网格模拟工具SimGrid开展实验,结果表明所提出的扩展方法,能实现可变结构并行计算的等速度效率扩展,对于并行计算扩展实践有指导意义.
---------------690---------------
题目：
基于多信息源的大电网低频振荡预警及防控决策系统
摘要：
低频振荡是威胁互联电网安全稳定运行的关键因素之一.负阻尼机理低频振荡和强迫功率振荡在我国均有发生.基于WAMS和EMS实时多信息源相结合,提出一种将低频振荡实时监测预警、扰动源定位、动态稳定控制策略在线搜寻综合应用于大电网的动态稳定防控方法.阐述了系统整体功能架构,介绍了多机理低频振荡防控并行技术方案.通过Prony计算、振荡能量指标、运行参数特征值灵敏度分析、模式匹配策略等方法实现低频振荡在线预警及防控,并指出了所涉及的关键技术.该系统可实现大电网低频振荡快速量化评估与辅助决策,对提高电力系统动态安全预警及防控水平,具有重要理论指导和工程实践意义.该原理方法在河南省互联电网低频振荡防控系统中得到实际应用.
---------------691---------------
题目：
并行计算水下大尺度弹性壳体的低频声散射
摘要：
有限元与边界元耦合模型是研究水下弹性壳体目标低频声散射常用的数值方法.应用该模型计算大尺度弹性目标的声散射时需要大量的计算时间与存储空间,采用并行数值的方式可以解决这一问题.首先并行计算生成有限元矩阵和边界元矩阵,然后应用并行化的广义极小残差(GMRES)迭代算法求解大型非对称线性方程组.详细叙述了并行GMRES(m)迭代算法的执行过程,并以球壳的声散射计算为例分析了迭代步数对算法收敛情况的影响.最后计算了Benchmark目标模型的低频散射声场,分析了其收发分置散射目标强度以及表面声场的分布.
---------------692---------------
题目：
基于Spark的大数据热图可视化方法
摘要：
针对普通客户端浏览和分析大数据困难的问题，结合 Spark 和 LOD 技术，以热图为例提出一种面向大数据可视化技术框架。首先利用Spark平台分层并以瓦片为单位并行计算，然后将结果分布式存储在HDFS上，最后通过web 服务器应用 Ajax 技术结合地理信息提供各种时空分析服务。文中重点解决了数据点位置和地图之间的映射，以及由于并行计算导致的热图瓦片之间边缘偏差这2个问题。实验结果表明，该方法将数据交互操作与数据绘制和计算任务分离，为浏览器端大数据可视化提供了一个新的思路。
---------------693---------------
题目：
Calculix三级并行优化及其在天河二号超级计算机中的应用
摘要：
针对开源有限元软件Calculix传统计算模式在大规模数值计算中的低效问题,提出了Calculix三级并行优化策略,即预处理并行优化、节点间并行调度以及节点内多核多线程并行改造.预处理并行优化在方程组分解过程中与分解过程后,分别对其参数矩阵进行有条件的动态舍弃,据此构造了部分列选主元多行双门槛不完全LU分解预处理算法,并对算法的可行性、有效性以及收敛性给出了证明.为充分发挥TH-2超级计算机强大的资源优势,相继给出了基于QoS的节点间任务动态调度算法,以及节点内多核多线程并行任务调度算法,进一步实现计算任务与资源之间的优化匹配和QoS需求.在实验环节中搭建了针对天河二号(TH-2)超级计算环境的有限元并行计算与分析平台,并完成了针对船舶疲劳强度分析问题的实际工程应用测试.理论分析与工程算例测试结果充分证明:Calculix三级并行优化方案能够有效提高Calculix求解线性方程组的速度,在可获取足够计算资源的前提下,与传统计算模式相比,实际工程算例的计算速度平均提高了2～4倍.
---------------694---------------
题目：
面向异构并行架构的大规模原型学习算法
摘要：
为解决当前原型学习算法在大规模、大类别机器学习和模式识别领域的计算密集瓶颈问题，提出一种采用GPU和CPU异构并行计算架构的可扩展原型学习算法框架。一是通过分解和重组算法的计算任务，将密集的计算负载转移到GPU上，而CPU只需进行少量的流程控制。二是根据任务类型自适应地决定是采用分块策略还是并行归约策略来实现。采用大规模手写汉字样本库验证本框架，在消费级显卡GTX680上使用小批量处理模式进行模型学习时，最高可得到194倍的加速比，升级到GTX980显卡，加速比可提升到638倍；算法甚至在更难以加速的随机梯度下降模式下，也至少能获得30倍的加速比。该算法框架在保证识别精度的前提下具有很高的可扩展性，能够有效解决原有原型学习的计算瓶颈问题。
---------------695---------------
题目：
改进的并行SVM回归算法
摘要：
针对目前SVM回归算法在大样本情况下,学习效率低、精度不高的问题,提出了基于K-means聚类的并行SVM回归算法.在Hadoop框架中,先对训练样本行进并行聚类,然后针对聚类后的不同簇,构造相应的SVM回归模型,使用顺次最小优化算法求解各模型参数.预测时,选择与待预测样本距离最近簇的对应SVM回归模型进行预测.实验验证了文中算法的可行性和有效性.
---------------696---------------
题目：
基于云计算的电磁问题并行计算方法
摘要：
针对电工装备性能分析与优化所需的易用高性能计算问题，使用云计算技术搭建了弹性集群，实现了典型电磁问题在弹性集群中的并行计算。使用虚拟化技术将计算机资源整合为资源池，搭建并部署了可实现弹性计算的云平台及并行计算所需的弹性集群。计算节点通过千兆路由器相连，节点之间使用 SSH 通信协议。选取感应电机和变压器作为计算案例，使用 Fortran 编写静磁场计算程序。对云计算的并行架构OpenMpi与MapReduce进行了分析研究，使用OpenMpi并行化方法实现了数百万计算节点的并行计算。并通过与商业软件计算结果的对比验证了计算的正确性。研究结果表明，可在云计算的弹性集群上使用OpenMpi实现大规模并行计算。相比超级计算机提供的并行计算方案，本文使用云计算建立的弹性机群具有便捷、按需、可配置的优点，这为高性能计算提供了一种更易获取、易用的解决方法，为开展复杂真实机构的集成计算提供了高性能计算的理论和实践依据。
---------------697---------------
题目：
基于多核系统的并行线性RankSVM算法
摘要：
现有的线性RankSVM已得到较有效的研究，但在训练大规模的线性RankSVM时，过长的训练时间依然难以让人接受。通过对当前最先进算法Tree-TRON的分析可知，利用信任区域的牛顿迭代（trust region Newton method，TRON）去训练线性RankSVM模型涉及大量的Hessian-vector内积（Hessian-vector product）计算，同时完成Hessian-vector内积计算又需计算大量的辅助变量和矩阵运算。为了有效地加速与Hessian-vector内积有关的计算，在多核系统下提出了一种高效的并行算法（命名为PRankSVM）用于提高大规模线性RankSVM的训练速度。PRankSVM的特征主要体现为两个方面：训练数据按不同的查询划分为不同的子问题；在多核系统下，利用多核加速辅助变量和相关矩阵的计算。通过实验分析可知，相较于现有的算法（如Tree-TRON ），PRankSVM不仅可以有效地提高训练速度，而且可以有效地确保预测的准确率。
---------------698---------------
题目：
采用GPU并行计算与图像匹配的工件条码识别算法
摘要：
设计基于图形处理器（GPU）并行计算与图像匹配的条码识别算法。首先，设计基于归一化协方差的图像匹配算子，定位每个条码的位置。然后，根据条码面积、周长、形状因子，确定条码种类。最后，采用 GPU并行计算方式完成条码解析。实验数据显示：与当前条码识别技术相比，所提算法能够同步识别多种条码，且在面对光照强度较暗或过高时，该算法具有更高的稳定性与抗干扰性，其仍具有更高的识别精度与效率。
---------------699---------------
题目：
GPU适用的并行纹理合成算法
摘要：
基于样图的纹理合成是一个大计算量过程，为了利用 GPU 的并行计算能力进行大规模纹理合成，我们提出一种并行纹理合成算法。该算法综合块查找和全局纹理优化算法分多遍进行纹理的合成和优化，其中每一遍分为串行纹理块定位和并行最优块匹配2个阶段。纹理块定位阶段在CPU端按照扫描线顺序确定待合成的邻域，并将邻域位置传入GPU；最优块匹配阶段在GPU端并行计算待合成邻域与对应样本邻域的全局距离，并查找出最优解得到匹配块。最后根据匹配过程统计数据自适应调整优化规模，在全局范围内对纹理进行迭代优化。实验结果表明，文中算法在保证大规模纹理合成效果的基础上减少了计算时间，能够满足交互式纹理合成的应用。
---------------700---------------
题目：
最大匹配问题Tile自组装模型
摘要：
Tile自组装模型凭借其自组装、可编程等特性在解决NP问题方面具有巨大优势.文中提出了一种求解最大匹配问题的Tile自组装新模型,该模型主要由初始配置子系统、选择子系统及检测子系统3大部分构成.新模型中首先设计Tile分子存储问题信息,其次通过Tile分子自组装操作生成最大匹配问题解空间,最后通过Tile检测分子筛选得到最大匹配问题的解.对模型从所需Tile分子种类、计算时间和计算空间3个方面进行性能分析,并通过实验模拟论证了模型的有效性和正确性.
---------------701---------------
题目：
基于GPU的视频流人群实时计数
摘要：
为了解决人群遮挡严重、光照突变等恶劣环境下人群计数准确率低的问题,提出基于混合高斯模型(GMM)和尺度不变特征变换(SIFT)特征的人群数量统计分析新方法.首先,基于GMM提取运动人群,并采用灰度共生矩阵(GLCM)和形态学方法去除背景中移动的小物体和较密集的噪声等非人群前景,针对GMM算法提出了一种效率较高的并行模型;接着,检测运动人群的SIFT特征点作为人群统计的基础,基于二值图像的特征提取大大减少了执行时间;最后,提出基于人群特征数和人群数量进行统计分析的新方法,选择不同等级的人群数量的数据集分别进行训练,统计得出平均单个特征点数,并对不同密度的行人进行计数实验.算法采用基于GPU多流处理器进行加速,并针对所提算法在统一计算设备架构(CUDA)流上任务的有效调度的方法进行分析.实验结果显示,相比单流提速31.5％,相比CPU提速71.8％.
---------------702---------------
题目：
面向等几何分析的几何计算
摘要：
等几何分析方法是一种直接基于CAD模型的精确几何表示进行物理性能仿真分析的新方法。文中从几何计算的视角出发，对等几何分析方法的基本框架，以及面向等几何分析的几何设计与计算的相关工作进行了介绍，重点介绍适合分析的计算域参数化、适合分析的新型样条理论、等几何配点法、面向等几何分析的并行计算等4个方向的研究进展。最后对需要进一步深入研究的关键问题进行了探讨。
---------------703---------------
题目：
题目：增程式电动汽车智能充电管理控制策略研究
摘要：
目的：为了充分利用外界充电条件，减少现有增程式电动汽车燃油消耗，结合当前运行工况、整车运行状态以及相距充电站距离等信息，通过合理调整整车需求功率在增程器与动力电池之间的分配，使得增程式电动汽车在到达充电站时荷电状态（SOC）降低到理想充电范围，提高了整车从充电站获取清洁电能的效率。创新点：1.根据车辆当前状态，建立电池需求电量估算模块和増程器输出功率计算模块；2.在司机决定进入充电站充电后，控制电池SOC在车辆进入充电站时降到最低。方法：1.通过对使用环境进行分析，建立智能控制策略，在不同的运行工况下对增程器采用不同的控制方式。通过理论推导，建立动力电池需求电量估算模块（公式2）；2.通过仿真计算，将所提出的智能控制策略与初始控制策略进行对比。结论：1.与整车原策略相比，本文提出的智能控制策略能够根据车辆当前运行工况，控制增程器采用不同的工作方式；2.在司机决定到充电站充电时，根据当前SOC值，确定最佳增程器关闭时刻，可使增程式电动汽车在到达充电站时，SOC降低到理想充电范围，提高动力电池从充电站获取清洁电能的能力。
---------------704---------------
题目：
确定性并行技术
摘要：
由于执行个体之间的同步、竞争和干扰,并行程序的执行存在着不确定性问题,即程序在相同输入下多次执行可能得到不同的结果.不确定性给并行程序在开发、调试、测试、容错和安全等方面都带来了挑战,严重降低了并行程序的可靠性,阻碍了并行程序的发展.确定性并行技术通过控制并行程序执行个体间的同步、竞争和干扰,使程序的执行结果仅依赖于输入.确定性并行技术能够从根本上解决了目前并行程序存在的诸多问题,提升了并行程序的可靠性,给并行程序的发展带来了新的机遇.文中调查、分析和比较了目前主流的确定性并行技术和方法,分析了弱内存一致性对确定性并行系统的影响,并对未来确定性并行技术的发展趋势做出了展望.
---------------705---------------
题目：
超高分辨率机载SAR成像算法及其GPU实现
摘要：
雷达成像分辨率的不断提高,给SAR高精度实时成像处理带来了新的挑战.采用高效精确的成像算法以及对算法进行硬件加速是解决该问题的有效途径.本文提出了一种适用于超高分辨率机载SAR成像的精确高效成像处理方案,并利用并行化硬件平台GPU对该成像方案进行了硬件加速.实测数据处理结果充分验证了该处理方案的聚焦精度和处理效率.
---------------706---------------
题目：
并行化叠层成像算法研究?
摘要：
叠层成像是定量相位恢复技术的重要研究方向，它通过照明探针的交叠式扫描，使用叠层迭代相位恢复算法对待测样品进行恢复，但成像效率与成像质量之间的矛盾等问题已成为其瓶颈之一。本文从叠层成像迭代恢复算法的基本原理入手，提出了基于CPU和GPU的两种分块复振幅重建并行算法，并通过模拟实验研究了不同待测样品尺寸、不同分块、不同孔径数目对并行加速效果的影响。模拟实验结果表明：两种并行算法可正确地恢复出样品的复振幅信息，并且显著提升了重建速度，使得重建耗时比传统叠层成像算法有了数量级的下降，在一定程度上解决了成像效率与成像质量之间的矛盾，有望实现准实时成像，为叠层成像在相关领域更广泛的应用提供了一定的技术指导。实验结果同时表明：在最优分块时，并行重建加速比与样品的大小有关，样品越大，加速效果越明显；同一个样品在不同分块下重建会得到不同的加速比，这与硬件设备密切相关，而成像中孔径的数目不会对并行加速比产生明显的影响。
---------------707---------------
题目：
基于FLUENT软件信息传递模式的离散颗粒流动的并行算法
摘要：
基于FLUENT软件信息传递模式的MPICH2并行计算平台,在二次开发框架内通过用户自定义函数(User-Defined Function)文件发展了一种非结构网格下拟三维颗粒的CFD-DEM耦合并行算法,该算法具有随CPU核数增加的较佳扩展性和加速性能.通过构建空隙率标量场、重组基于局部平均并考虑气-固相互作用的气相控制方程,气相控制方程的求解稳定性与收敛性明显改善.FLUENT软件和UDF文件分别实现了气相控制方程的并行求解和DEM并行算法,其中DEM并行算法中相邻子域间的颗粒信息传递由MPICH2平台的信息传递宏完成.将该算法应用于球形颗粒鼓泡床及锥型喷动床的气固两相流数值模拟中,数值模拟结果与有关试验结果吻合良好,表明该算法能较好地处理稠密颗粒气固两相流动.
---------------708---------------
题目：
基于风险控制的PSCOPF改进模型及交替迭代算法
摘要：
计算效率低和计算结果过于保守是困扰传统预防性安全约束最优潮流(PSCOPF)应用的2个关键难题.针对这些问题,提出一种新的具有可控风险度的改进模型及交替迭代算法.根据电力系统实际运行控制存在偏差的特点,在发电机有功和无功源电压等变量的基础上引入偏差量;以偏差量的平方和最小作为综合风险指标,构造电压互补约束,将原始大规模PSCOPF问题分解为故障数较少的PSCOPF和约束潮流2个子问题.子问题之间采用交替迭代的方式计算,获得不可控故障集和可控故障集,进而得到整个问题的解.IEEE 118、300节点标准系统和某703节点、241个预想故障实际系统的测试结果表明,所提模型及算法在不降低系统安全性的前提下具有良好的经济性和较高的计算效率;与传统模型的集中式计算方法相比,其占用内存可减少80％,串行和并行加速效果分别在5倍和10倍以上.
---------------709---------------
题目：
考虑运行方式安排的大电网在线趋势分析技术
摘要：
电网调度运行对掌握未来状态安全变化的迫切性越来越高，针对此问题，结合当前智能电网调度控制系统及其动态安全评估技术的发展，提出了运行方式安排的大电网在线趋势分析技术。该技术基于电网当前运行方式和在线稳定分析结论，利用调度操作调整、调度计划、新能源预报和负荷预测数据，形成电网未来时刻的预估潮流，在短周期内快速评估其安全状况及变化趋势，并给出辅助决策控制策略。该技术已在华中、黑龙江电网得到了应用，为复杂电网调度运行控制提供了预防预控的技术支撑手段，促进了电网控制从经验型向智能型的转化。
---------------710---------------
题目：
大尺寸动态视觉测量系统的并行加速
摘要：
由于现有以大数据量和计算量为基础的大尺寸动态视觉测量系统处理速度较慢,本文建立了一个高速大尺寸动态视觉测量系统,并对该系统涉及的特征点中心定位、编码点识别、相机定向等算法进行了并行化研究.首先,分析了在不同测量条件下各个主要算法的时间消耗情况及每个主要算法的并行性;然后,对常规的特征点中心定位和编码点识别算法做了介绍,分别提出了特征点中心并行快速定位和编码点并行快速识别算法,并详细说明了这两种并行快速算法的实现原理.最后,针对大量原子操作的问题,提出了线程束集体原子操作的优化方法.实验结果表明:在不损失定位精度和识别率的前提下,图像中包含300个点时的并行方案比串行方案的时间开销减少了42％,当点数达到20 000时,时间开销减少91％以上.实验显示提出的并行设计方案有效地提高了处理速度,解决了大尺寸动态视觉测量系统实时性差的问题.
---------------711---------------
题目：
土体－结构非线性耦合系统动力响应并行计算方法研究
摘要：
针对土体－结构非线性耦合（Soil-Structure Interaction，SSI）系统动力响应数值模拟带来的大规模计算量问题，提出基于 SSI 负载均衡及对偶图理论两种区域分解算法的并行计算方法。结合传统的贪婪法及递归坐标对分方法，对这四种方法的并行性能进行研究。SSI 采用基于对称罚函数的方法处理，系统方程采用显式中心差分有限元方法求解。对典型的 SSI 工程问题动力响应进行并行数值模拟，并对这四种方法的可扩展性进行分析。结果表明：基于 SSI 负载均衡的并行计算方法，充分考虑土体和结构耦合负载的均衡，并行效率最优，基于对偶图理论区域分解的方法和递归坐标对分方法效率次之，贪婪法并行效率最低；随核数增加，并行效率下降，需根据实际模型规模合理选择并行计算核数，获得最优的并行计算效益；基于罚函数的显式有限元方法能够较好的解决 SSI 动力响应问题。
---------------712---------------
题目：
基于GPU的分块约化算法在小干扰稳定分析中的应用
摘要：
为了提高电力系统小干扰稳定全部特征值分析的计算速度，研究了 QR 算法中上Hessenberg约化算法的并行化方法。以分块的方式将约化算法中的浮点运算整合为高阶的基础线性代数子程序(BLAS)运算，实现了分块约化算法在中央处理器(CPU)/图形处理器(GPU)混合架构下的并行，并应用到大规模电力系统的小干扰稳定全部特征值分析中。仿真结果表明，相比于多核CPU并行，基于GPU的分块上 Hessenberg 约化算法取得了高达5倍的加速效果。包含所提方法的全部特征值分析的整体计算速度获得了显著的提升，提高了 QR 算法对于大规模电力系统仿真分析的适用性。
---------------713---------------
题目：
基于异构平台的并行最大最小蚁群算法
摘要：
最大最小蚂蚁系统(Max-min Ant System,MMAS)是一种性能优良的启发式算法,常用于解决组合优化问题.当解决的目标问题规模较大、迭代轮次较多时,最大最小蚁群算法存在运行时间长的缺点.试验以开源串行包ACOTSP为基准,利用GPU多线程并发的优势,采用并行蚂蚁策略将MMAS在CPU-GPU协同异构计算平台上并发实现.算法在GPU上运行时的影响因素,如数据传输、内存层次、库函数调用等,也得到有效分析,并作出针对性优化.试验最终取得了高达13倍的加速,表明并行MMAS策略具有高效性和实用性.
---------------714---------------
题目：
基于格子Boltzmann方法的多孔介质流动模拟GPU加速
摘要：
利用NVIDIA CUDA平台，在GPU上结合稀疏存贮算法实现基于格子Boltzmann方法的孔隙尺度多孔介质流动模拟加速，测试该算法相对基本算法的性能。比较该算法在不同GPU上使用LBGK和MRT两种碰撞模型及单、双精度计算时的性能差异。测试结果表明在GPU环境下采用稀疏存贮算法相对基本算法能大幅提高计算速度并节省显存，相对于串行CPU程序加速比达到两个量级。使用较新构架的GPU时，MRT和LBGK碰撞模型在单、双浮点数精度下计算速度相同。而在较上一代的GPU上，计算精度对MRT碰撞模型计算速度影响较大。
---------------715---------------
题目：
基于图形处理器的电力系统稀疏线性方程组求解方法
摘要：
针对电力系统大规模线性方程组的稀疏特点，提出了基于图形处理器(GPU)的直接求解方法。该方法首先利用基于先排序的分块对角加边形式(BBDF)划分方法对方程组系数矩阵进行分割，形成具有粗粒度和细粒度两层并行结构的线性方程组，然后利用 GPU 的线程块和线程并行特性对其分别予以求解。将上述方法应用到电力系统暂态稳定计算中，并对其加速效果进行了测试。测试结果表明，在目前普及的设备上，所提方法可获得3~4倍的加速比；在高端设备上，能够获得7~8倍的加速比。
---------------716---------------
题目：
基于JASMIN框架的区域大气模式并行程序开发及试验
摘要：
以自主研制的区域中尺度暴雨大气模式为研究对象，基于JASMIN并行编程框架，建立构件化、层次化的区域大气模式大规模高效并行程序，并针对典型天气实例，对模式并行计算程序的正确性、并行性能及高分辨率模拟效果进行验证。结果证明，基于JASMIN框架的新模式程序与原串行模式具有很好的计算一致性，其不仅能保持原有模式良好的预报效果，且能显著提升模式大规模并行计算性能和可扩展性，在进一步提高模式分辨率后能得到更好的预报结果。
---------------717---------------
题目：
分布式大数据函数依赖发现
摘要：
在关系数据库中,函数依赖发现是一种十分重要的数据库分析技术,在知识发现、数据库语义分析、数据质量评估以及数据库设计等领域有着广泛的应用.现有的函数依赖发现算法主要针对集中式数据,通常仅适用于数据规模比较小的情况.在大数据背景下,分布式环境函数依赖发现更富有挑战性.提出了一种分布式环境下大数据的函数依赖发现算法,其基本思想是首先在各个节点利用本地数据并行进行函数依赖发现,基于以上发现的结果对函数依赖候选集进行剪枝,然后进一步利用函数依赖的左部(left hand side,LHS)的特征,对函数依赖候选集进行分组,针对每一组候选函数依赖并行执行分布式环境发现算法,最终得到所有函数依赖.对不同分组情况下所能检测的候选函数依赖数量进行了分析,在算法的执行过程中,综合考虑了数据迁移量和负载均衡的问题.在真实的大数据集上的实验表明,提出的检测算法在检测效率方面与已有方法相比有明显的提升.
---------------718---------------
题目：
随机性参数分布式量化估计及其最优比特分配
摘要：
本文研究总比特率给定下随机向量参数分布式量化估计及其最优比特分配问题.与现有文献大都假定每个传感器的量化比特率给定而不是最优分配下研究随机性参数的分布式量化估计问题不同的是,本文将综合考虑最优量化器、最优估计器算法以及给定总比特率下的最优比特分配问题.针对向量状态标量观测模型,首先借助现有文献给出基于量化观测的最优估计器及其误差协方差阵形式表达,其次得到各传感器的渐近最优量化器实际为著名的Lloyd-max量化器,且各传感器的渐近最优量化级数与信噪比成正比,同时引入一种次优的求解非负整数比特率的方法.考虑到当传感器数目比较大时,初始的最优估计器算法运算量很大,设计了一种渐近等价的迭代量化估计器算法,其计算负担大大减轻,且对于存在延迟或丢包的网络环境亦适用,增强了算法的鲁棒性.仿真结果表明,本文提出的最优比特分配方案估计性能明显优于一般的均匀比特分配方案.
---------------719---------------
题目：
CC-Paxos:整合广域存储系统的一致性和可靠性
摘要：
针对因果一致性模型约束过多且表达能力不足的问题,提出一种强的分布式上下文一致性模型.剔除同一用户的操作中非强制性的依赖关系,以及在不同客户端间定义所需的操作依赖;在此基础上,设计一种解决Paxos不能满足上层一致性需求问题的、实现分布式上下文一致性模型的共识算法CC-Paxos.利用时间戳给分布式上下文中的操作定序,采用细粒度的依赖检测,高效减少冲突操作的数目.实验结果表明,与在上层使用causal+一致性、下层用Egalitarian Paxos的方法相比,CC-Paxos显著降低了延迟,增加了吞吐量,且不需牺牲可扩展性.
---------------720---------------
题目：
分布式局部放电在线监测技术在上海500 kV交联聚乙烯电力电缆线路中的应用
摘要：
为了分析和评估500 kV交联聚乙烯(XLPE)电力电缆线路的绝缘状况并开展电缆绝缘诊断,基于超高压电力电缆的局部放电机理和局部放电信号衰减特性,首次提出了应用分布式局部放电监测技术进行500 kV电力电缆在线监测的新模式.实践中发现有3种现场局部放电提取信号方式可以满足500 kV电力电缆在线监测的实际需要.通过采用分布式时频分析技术,有效地解决了500kV电力电缆绝缘缺陷的识别问题,提高了绝缘缺陷定位的精度.应用局部放电图谱库大数据分析技术及3图谱局部放电识别法,首次成功实现了500 kV电力电缆的绝缘诊断.开发了局部放电信号智能式进阶报警策略,提高了局部放电报警的可靠性.研究成果在国内首条长距离敷设的500 kV交联聚乙烯(XLPE)电力电缆线路上得到了成功应用.研究认为综合应用分布式时频分析、3图谱局部放电识别法和智能式进阶报警策略等分布式局部放电在线监测新技术,可以实现500 kV电力电缆绝缘缺陷的识别、定位和诊断;将对国内后续500 kV电力电缆开展局部放电监测和缺陷识别具有积极的指导意义.
---------------721---------------
题目：
能源互联网概念、关键技术及发展模式探索
摘要：
基于能源行业发展趋势和技术研究现状，探索了能源互联网的概念、关键技术及发展模式。首先，在分析能源体系要素的基础上，提炼了能源互联网的概念、关键技术以及主要技术特征。其次，通过数学模型表征了能源互联网的基本规律，简要介绍了能源互联网多目标管理的实现方法；进而分析了能源路由器的基本特征，梳理了智能电网和信息网在能源互联网体系的定位和职能。最后，结合能源产业及我国相关政策的发展方向，探讨了能源互联网的发展模式，并给出了具体发展建议。
---------------722---------------
题目：
新型交流分布式供电电源系统技术探讨和磨合
摘要：
在全球能源短缺以及环境保护的形势下,传统的电力系统开始向交流分布式的发电技术转变,通过分析交流分布式供电电源系统技术的特征,指出其存在的优点和不足.针对直流分布式供电电源系统和高频交流总线技术供电系统的特点,提出一种新型的交流分布式供电电源系统技术方式,并在此基础上对该供电系统的工作原理和特点进行分析,提出供电系统的实验参数,以此来证实新型交流分布式供电电源系统的可靠性和实用性.
---------------723---------------
题目：
一种流程工业的分布式海量报警管理系统
摘要：
提出了一种应用于流程工业的分布式海量报警管理系统,利用Hadoop平台的分布式可扩展特性实现了海量报警数据的可靠存储和高效处理.在数据存储层,通过合理的列式存储结构设计,实现了海量报警数据的分布式集群存储;在信息查询层,实现了类MapReduce过程的报警管理系统分布式并行查询模型;在功能应用层,根据业务需求实现了基本的报警管理功能模块.测试结果表明,面对海量报警数据的应用场景,基于Hadoop平台的分布式海量报警管理系统比传统报警管理系统具有更为出色的性能.
---------------724---------------
题目：
新型交流分布式供电电源系统技术探讨和磨合
摘要：
在全球能源短缺以及环境保护的形势下,传统的电力系统开始向交流分布式的发电技术转变,通过分析交流分布式供电电源系统技术的特征,指出其存在的优点和不足.针对直流分布式供电电源系统和高频交流总线技术供电系统的特点,提出一种新型的交流分布式供电电源系统技术方式,并在此基础上对该供电系统的工作原理和特点进行分析,提出供电系统的实验参数,以此来证实新型交流分布式供电电源系统的可靠性和实用性.
---------------725---------------
题目：
基于分布式压缩感知的联合检测与跟踪算法
摘要：
多基雷达系统对隐身目标的检测与跟踪具有良好的效果,但是在集中式融合框架下应用于多基雷达的检测与跟踪算法具有计算复杂、计算量大的缺点.对此,提出一种应用于多基雷达系统的基于分布式压缩感知的联合检测与跟踪算法.首先,应用分布式紧凑感知矩阵追踪算法直接重构出表征目标状态空间信息的稀疏网格反射向量;然后,应用检测前跟踪算法得到精确的目标运动状态和轨迹.仿真实验表明了所提出算法的有效性.
---------------726---------------
题目：
分布式雷达相参发射原理与性能分析
摘要：
通过调整空间距离较远的雷达发射天线的发射时间和初始相位可控制电磁波能量在空间的分布来增强感兴趣空间区域的信号能量。该文分析分布式雷达相参发射的原理，给出形成干涉峰点的条件，定义空间干涉能量分布函数来反映发射信号能量较平均能量的增益，其最大值为发射天线个数。在远场和近场条件下分析信号空间能量分布的特点，表明它在远场近天线距离呈条纹状，在近场远天线距离呈类晶体结构或独峰结构。为了让目标在干涉峰点内部，分布式相参发射在低频率、小目标的跟踪状态更有效。
---------------727---------------
题目：
基于改进的分布式K-Means特征聚类的海量场景图像检索
摘要：
针对传统的图像检索方法在处理海量数据时面临的问题，提出一种基于改进的分布式K-Means特征聚类的海量场景图像检索方法。对分布式K-Means算法进行改进，优化了初始聚类中心的选择和迭代过程，并将其应用与场景图像的特征聚类中；充分利用Hadoop分布式平台的海量存储能力和强大并行计算能力，提出了海量场景图像的存储和检索方案，设计了场景图像特征提取、特征聚类以及图像检索三个阶段分布式并行处理的Map和Reduce任务。多组实验表明，提出的方法数据伸缩率曲线平缓，取得了优良的加速比，效率大于0．6，检索的平均准确率达到了88％左右，适合海量场景图像数据的检索。
---------------728---------------
题目：
分布式光伏-储能系统的经济性评估及发展建议
摘要：
基于目前中国分布式光伏政策及储能发展现状,对分布式光伏系统和分布式光伏-储能系统2类系统在中国发展的经济性进行了评估,并基于评估结果,为促进其发展提出了建议.给定分布式光伏-储能系统结构和运行方式,建立了经济模型;以天津市光照条件为例给出光伏系统年出力曲线,区分分布式光伏系统和分布式光伏-储能系统这2类系统,在单一电价模式下以及分布式光伏系统分时电价模式下,对2类负荷特性不同的用户的经济性进行评估和比较,发现光伏系统和储能成本、电价模式及负荷特性均是影响用户安装光伏-储能系统的经济性的重要因素,不同用户适合安装的系统类型不同;建议从降低系统成本、实施分时电价和对用户分类等3个角度,推广和发展分布式光伏-储能系统.
---------------729---------------
题目：
分布式供能系统协同电网调峰是历史的必然
摘要：
基于工程项目的经济分析提出的天然气分布式冷热电联供能源系统DES/CCHP昼开夜停协同电网调峰、 实现互利双赢的集成创新,展望了可再生能源为主的互联网+智慧能源时代能源系统的新架构和电力供需时变性的新挑战,论证了作为能源互联网基础单元的16 h/d运行的DES/CCHP和带储电的光伏为主的DES将成分别成为电网昼夜调峰和随机调峰的主力,并指出电力交易的市场化改革、 与DES同步的微电网建设和配电网改造,以及建立在互联网、 大数据、 云计算和人工智能的基础上SG和IEN系统的建设是实现电力供需平衡的决定因素.
---------------730---------------
题目：
预张力索杆体系分布式静不定与动不定分析
摘要：
针对预张力索杆体系,将构件刚度与体系判定相结合,提出了分布式静不定和分布式动不定的计算方法,使体系分析从系统层面向构件层面延伸.该方法在平衡矩阵理论基础上,采用奇异值分解法分别求解相互正交的两类单元变形量和两类节点外荷载模态;在排除整体刚体位移模态后,利用该正交性,求解分布式静不定和动不定.所提出的方法克服了已有方法中的奇异性问题,具有普适性,能广泛地适用于动定及动不定结构;揭示了分布式静不定与结构重要性及结构敏感性间的关系,以及分布式动不定与节点可动性间的关系.通过2组算例,说明了该方法在预张力索杆体系中的应用,并证明了其有效性和正确性.
---------------731---------------
题目：
新型分布式电子皮带秤的设计
摘要：
为了降低皮带跑偏、张力变化对电子皮带秤检测的影响,设计了一种由多个秤体、多个前置放大电路、AVR单片机系统电路、LCD显示屏、触摸键盘、测速器等组成的分布式电子皮带秤.尤其适用于运输皮带较长和皮带张力变化较大情况下的物料流量检测.
---------------732---------------
题目：
D-LDA：一种分布式单向时延测量方法
摘要：
为了测量数据中心网络的单向时延,针对数据中心网络高带宽低延迟的特点,提出了分布式有损差分聚合( Dis-tributed Lossy Difference Aggregator,D-LDA)测量方法。该方法在有损差分聚合算法的基础上,能够测量网络中任意端到端的单向时延,并且增强了对大数据量报文的处理能力,且架构灵活,扩展性好。开发了实际的测量系统进行实验,系统采用FourInOne分布式框架和基于Java的B/S架构。测试结果显示该方法计算效率高,CPU占用率低,占用带宽小,可以广泛地用于数据中心网络进行性能监测。
---------------733---------------
题目：
电信帐务系统分布式方案思考
摘要：
本文介绍的是电信帐务系统中一种基于帐务标识进行数据切片和路由处理的分布式帐务系统设计思考，以期达到切片后的数据轻量化及系统实现的PC化及去Oracle。
---------------734---------------
题目：
基于RDDs的分布式聚类集成算法
摘要：
在大数据时代,数据规模的不断扩大,数据的多样性愈发突出,提高分布式聚类算法的结果质量逐渐成为关注的焦点.针对多数分布式聚类算法在处理海量数据时采用的并行策略不合理以及聚类结果不理想等缺陷,提出一秘基于弹性分布式数据集(Resilient Distributed Datascts,RDDs)的分布式聚类集成算法(DisCE).该算法首先设计一个基于RDDs的分布式邻接表,解决关联数据在分布式环境中的表示和存储;其次利用分布式的共识函数模型,综合几个海量基聚类结果并用分布式邻接表表示:最后运用改进的分布式近邻传播算法(MDAP),划分分布式邻;接表为最终的聚类结果.实验结果表明,新提出的算法对数据规模有很好的适应性,在有效提高聚类结果质量的同时可大幅减少运行时间.
---------------735---------------
题目：
采用LDPC码的分布式联合信源信道网络编码
摘要：
提出了采用低密度奇偶校验码的分布式联合信源信道网络编码方案,应用于两源一中继一目的节点的无线传感器网络中.在方案中,信源节点通过传输系统信道码的校验位与部分信息位,同时实现了信源压缩与信道纠错.中继节点有效利用数据的相关性进行译码,并进行部分数据比特删余,减少因中继端网络编码引起的错误传播,仿真验证了方案的有效性.应用了不等差错保护思想,更贴近实际应用场景,利于目的节点进行更好的低误差解码.
---------------736---------------
题目：
分布式认知视角下的网络学习共同体的外语教学模式探索
摘要：
分布式认知理论认为信息技术在学习中的作用不仅是呈现信息和传递知识,更是学习者用来建构知识的认知工具.它强调认知的社会与物质的双重属性,为信息技术支持的外语教学研究提供了更为系统的研究视角和新的理论框架.网络学习共同体是分布式认知理论的具体实践,也是基于互联网的知识构建的学习型组织.本文以英语专业"基础英语"课程教学实践为实例,从分布式认知角度探讨新媒体背景下的基于网络学习共同体的外语教学模式是一种有效范式.
---------------737---------------
题目：
一种改进型的分布式 Lazy 关联分类算法
摘要：
分布式lazy关联分类算法（ DLAC算法）指应用分布式关联规则挖掘算法的lazy关联分类算法。现有的DLAC算法存在2个主要问题：一是对多个待分类样本进行分类时效率低下；二是投影操作未分布式实现。针对上述2个问题，提出一种改进型的分布式lazy关联分类（ PDLAC）算法。首先，对待分类样本进行KMeans聚类；其次，判断类内的待分类样本是否满足聚合条件，满足进行聚合，不满足则类内的每个待分类样本单独成为一类；然后，进行分布式投影并使用C-DMA算法挖掘关联规则；最后，构建分类器对类内的一个或多个待分类样本进行分类。设置并行度为15进行实验：PD-LAC算法所用的时间远小于DLAC算法，并且随着待分类样本数目的增加，性能提升越大。实验结果表明，PDLAC算法是解决上述2个问题的一个好方法。
---------------738---------------
题目：
基于TTDF和CNS算法的多路BOTDR散射谱信息高精度分析研究
摘要：
传统的BOTDR光纤传感系统采用单路传感光纤实现对信息特征的测量，交叉敏感等不可控因素会使散射谱拟合精度较低，信息分析偏差较大。设计了一种同时对多路传感信息进行检测的BOTDR系统。针对基于布里渊光时域反射（BOTDR）的多路传感散射谱高精度特征提取的要求，提出了一种三次数据融合（TTDF）与布谷鸟牛顿搜索（CNS）相结合的散射谱信息分析方法。该方法利用 TTDF对信息数据的融合能力，根据狄克逊准则和格拉布斯准则，剔除了异常值的影响，减小了传感信号的误差；采用布谷鸟牛顿搜索算法进行频谱拟合，不仅通过布谷鸟的智能搜索能力得到全局最优解，而且以该最优解作为牛顿算法的初值进行局部寻优，保证了频谱拟合的精度，提高了布里渊散射谱信息分析的准确度。在温度信息散射谱线性权重比为1∶9的情况下，分析了不同线宽散射谱信息的提取。采用该方法进行多路数据融合的方差约为0.0030，散射谱的中心频率约为11.213 GHz ，温度误差小于0.15 K。理论分析和仿真结果表明，将此方法用于基于布里渊光时域反射的多路分布式光纤传感系统，可有效提高多路传感信号的准确度和布里渊散射谱信息分析的精确度。
---------------739---------------
题目：
分布式光伏就地自适应电压控制策略研究
摘要：
随着分布式光伏发电系统规模化、多点接入配电网，其对配电网的运行控制、调度管理等方面的影响也逐渐凸显，其中无功电压控制问题是较为显著的问题之一。分布式光伏发电系统的输出电能受到光照、气候等自然因素的影响，具有较强的随机性、间歇性与波动性，难以准确预测。另外，分布式光伏海量接入，难以对所有光伏额外整合测量设备和控制设备，部分光伏难以观测和控制。鉴于此，针对分布式光伏规模化并网场景，综合考虑并网分布式光伏的不可控和不可调度特性，提出分布式光伏就地自适应电压控制策略。针对配电网多种运行工况提出电压期望值自适应调整方案，进而采用就地的、智能的自适应方法来调节电压。利用PSCAD/EMTDC电磁暂态仿真平台，在多种仿真场景下仿真分析和比较了就地自适应电压控制策略的电压控制恢复效果，验证了所提电压控制策略的有效性和鲁棒性。
---------------740---------------
题目：
2014年国际大电网会议学术动态系列报道配电系统和分布式发电技术
摘要：
介绍了2014年国际大电网委员会(CIGRE)配电系统和分布式发电技术专委会(SC6)的工作进展、主要专题和录用论文内容。从分布式能源和新型负荷渗透率高的配电系统规划、主动配电系统运行与控制、配电系统在输电系统运行中的新角色和新服务等几个领域分析了配电系统和分布式发电技术的新发展，并对主动配电系统的发展趋势及应重点关注的技术问题进行了分析。
---------------741---------------
题目：
电动汽车提供备用服务的地区电力市场模型
摘要：
地区电力市场模型将有效解决众多分布式可再生能源(DRES)与电力用户的电力交易问题，而且随着电动汽车的普及与电动汽车入网(V2 G)技术的成熟，电动汽车为城市电网提供旋转备用更具经济性。文中对地区电力市场进行了描述，并在此基础上利用基于市场的控制方法，提出了电动汽车参与地区电力市场提供备用服务的交易方法；将系统备用需求分为发电侧需求和用户侧需求，使其各自参与备用市场购买备用以实现利润最大化，并满足系统功率的稳定性。以光伏发电为例，建立了光伏发电概率预测模型，验证了通过购买适当的备用容量，光伏发电商能获得更高利润，并降低其发电不稳定对系统的影响。算例表明地区电力系统运行中心可以通过调节惩罚系数协调各市场成员的备用需求量，对系统的功率误差进行控制。
---------------742---------------
题目：
基于MapReduce模型的立体图像合成方法
摘要：
随着多媒体信息的爆炸性增长，海量图像的快速处理逐渐成为当前的研究热点。针对单机模式下立体合成算法存在运行效率较低的问题，提出了一种基于MapReduce模型的立体合成改进方法。首先利用分布式计算和云存储技术的优势，对立体合成算法进行并行化设计；然后通过视差自适应调整和边缘锐化，对原有合成算法进行优化，从而提高立体显示质量。实验结果表明：提出的方法能够很好地提高立体合成算法的运算速度，同时合成出的立体图像具有较好的立体显示效果。
---------------743---------------
题目：
FSMBUS：一种基于Spark的大规模频繁子图挖掘算法
摘要：
随着社交网络用户数的快速增加，大规模单图上频繁子图挖掘的需求越来越强烈。单机算法对大规模图的运行效率较低，难以支撑支持度较低的频繁子图的挖掘；现有的分布式环境下单图的频繁子图挖掘算法不支持子图增长模式的挖掘，它们所使用的Hadoop框架也不适合运行迭代式算法。提出了一种基于Spark的大规模单图频繁子图挖掘算法FSMBUS ，通过次优树构建并行计算的候选子图，在给定最小支持度时挖掘出所有的频繁子图，并利用非频繁检测和搜索顺序选择实现优化，还设计了一种名为Sorted‐Greedy的轻量级数据划分方法。实验结果表明，FSMBUS的效率要比现有单图上最新的算法快一个数量级，并支持更低最小支持度阈值以及更大规模图数据的挖掘，同时 FSMBUS 比其Hadoop的移植版要快2～4倍。
---------------744---------------
题目：
一种基于智能体技术的软件自适应动态演化机制
摘要：
针对分布式软件系统在动态演化中面临的原有软件单元难以重用、忽视软件内部运行状态引发的演化需求等问题,借助智能体(agent)具有的环境适应性、变化敏感性等特征,提出了一种基于智能体技术的软件自适应动态演化机制.通过将软件单元封装为Agent,并定义单元间的演化规则,使演化机制重用原有软件单元.通过一种基于数据推送的动态环境感知方法实现Agent间协作关系调整,同时满足来自内外部环境引发的动态演化需求.通过引入信息中介服务,实现了基于改进合同网的Agent协作策略,能够自适应地更替Agent,满足用户意愿变更引发的动态演化需求.依据演化机制在支撑环境中的运行情况及相关能力指标的分析,说明所提出的演化机制适用于动态复杂的分布式软件系统,是一种有效的软件自适应动态演化机制.
---------------745---------------
题目：
分布式MIMO雷达目标检测性能分析
摘要：
针对分布式MIMO雷达目标检测问题,该文首先根据分布式MIMO雷达站间的位置几何分布,给出了分布式MIMO雷达系统的3种形态:分布式相参MIMO雷达、相位随机MIMO雷达和幅相随机MIMO雷达.然后重点推导了低信噪比条件下相位随机和幅相随机MIMO雷达的平方律检测器结构,并详细分析了这两种检测器的检测性能.最后的仿真实验说明了该文的理论分析对实际工程具有一定的指导意义.
---------------746---------------
题目：
复合衰落信道下分布式MIMO系统中断概率及信道容量分析
摘要：
针对分布式MIMO系统中断概率和信道容量这2大性能指标,在复合衰落信道模型下,当上行链路采用最大比发送—选择合并,下行链路采用选择发送—最大比合并时,利用Lognormal分布对复杂Gamma-Lognormal 分布的近似,推导得到当移动台位置给定时,系统中断概率和信道容量的闭合表达式,证明了系统性能指标与移动台分布之间存在密切的联系;随后依照实际通信环境,提出一种考虑存在小区热点的移动台非均匀分布模型,然后推导得到考虑该分布模型后的系统平均中断概率和平均信道容量闭合表达式;最后通过计算机仿真,证明了所提近似处理的精确性以及各项理论分析的合理性.
---------------747---------------
题目：
基于多场景融合的分布式推荐模型
摘要：
个性化推荐系统中普遍存在着信息共享程度低、资源复用不足等问题.针对这些问题,提出基于多场景融合的分布式推荐模型,给出了该模型的组成单元和运行流程,以及对应的场景数据结构.该模型采用分布式的双向刻画的方法,通过多场景融合算法,进行客户特征(需求)与服务场景的互生成,并最终生成推荐列表.仿真实验证明,该模型较之独立节点的推荐模型,在消费娱乐领域,具有较高的客户覆盖度、推荐精度,且占用系统资源较少,具有较高的性价比.
---------------748---------------
题目：
智能电网下数据中心能耗费用优化综述
摘要：
在电价随时间和地理位置波动的智能电网环境下，分布式数据中心运营商在满足各种内外部约束条件下，根据外部负载类型和负载量的变化，通过负载分配、节点状态控制、使用能量存储设备等方法对能耗费用优化目标以及碳排放量、网络带宽费用、响应时间、电网稳定性等协同优化目标进行优化。介绍数据中心的能耗构成和能耗费用优化问题的基本模型，从调整运行节点数、动态电压频率调整（DVFS）、负载分配、部分执行、使用不间断电源（UPS）、使用可再生能源、与电网交互、虚拟化8个方面对数据中心能耗费用优化方法和研究进展进行分类、总结、对比；未来的研究热点包括多目标优化、数据中心需求响应、节点级 UPS 、可再生能源发电设施、在线优化算法、能源互联网等。
---------------749---------------
题目：
单快拍数据的分布式阵列DOA估计
摘要：
该文针对分布式阵列相干信号单次快拍波达方向估计问题,提出一种基于状态空间平衡法的1维波达角估计算法.该算法首先直接利用单快拍数据以分布式阵列每个子阵单元进行Hankle矩阵构造,然后采用状态空间平衡法,分别获得低精度无模糊的子阵单元内DOA估计和高精度有模糊的子阵单元间DOA估计,最后结合配对和解模糊算法获得高精度无模糊DOA估计.该算法不受信号形式限制,可同时对相干信号和非相干信号进行处理,能充分利用分布式阵列扩展阵列物理孔径特性,获得较高的DOA估计精度.计算机仿真结果验证了所提算法的有效性.
---------------750---------------
题目：
学校分布式领导与教师变革承诺的关系研究
摘要：
分布式领导和教师变革承诺与学校治理现代化“赋权增能”这一本质诉求具有内在的一致性,能否通过分布式领导的“赋权”方式达成教师变革承诺的“增能”目前国内外尚未获得实证研究的验证和支持.选取1 785名中小学教师进行问卷调查,以探讨分布式领导与教师变革承诺的特点及关系.结果发现:(1)分布式领导与教师变革承诺总体表现均处于中上水平,但各自维度表现都呈不均衡特点;(2)分布式领导和教师变革承诺各维度及总均分在学校区位、层级、阶段、性质和规模等背景变量下都表现出不同的差异特点;(3)分布式领导各维度及总均分与教师变革承诺各维度及总均分呈显著的正相关,分布式领导对教师变革承诺具有显著的正向预测作用.有效地实施分布式领导可以进一步提高教师变革承诺的表现水平,在更高层次上激发教师参与变革的主观愿望和提升教师参与变革的自我预期.
---------------751---------------
题目：
多目标速度估计的分布式MIMO雷达资源分配算法
摘要：
为了提高分布式MIMO雷达的多目标速度估计精度，该文分析了发射功率和信号有效时宽对估计精度的影响，进而提出一种将两者联合优化的资源分配算法。首先，以最小化目标速度估计的克拉美罗界(CRLB)最大值为目标函数，建立了包含发射功率和信号有效时宽两个优化变量的优化模型，然后采用连续参数凸估计(Sequential Parametric Convex Approximation, SPCA)算法对这个非凸的优化模型进行求解。最后，仿真结果表明利用所提算法进行资源分配能明显提高目标速度的估计精度。此外，仿真结果表明信号有效时宽对目标速度估计精度的影响大于发射功率。
---------------752---------------
题目：
馈线自动化系统的集成测试方案分析
摘要：
针对一种“分区智能自愈,主站辅助决策”的馈线自动化故障处理模式,基于实时数字仿真器(RTDS)构建了一套完整的集成测试环境,并结合生产实际梳理了测试需求和方案.在此基础上,通过对典型运行方式下馈线自动化系统的集成测试,对主站辅助决策与智能分布式馈线自动化策略之间的故障协同处理过程进行了验证.
---------------753---------------
题目：
LBS中面向协同位置隐私保护的群组最近邻查询
摘要：
在分析现有群组最近邻查询中位置隐私保护的基础上，提出LBS中一种面向位置隐私保护的群组最近邻查询方法。该方法采用分布式系统结构，克服了集中式匿名系统结构所存在通信瓶颈和攻击重点的缺陷。在此基础上根据用户群组的运动状态信息，提出使用位置随机扰动和门限秘密共享的 Paillier 密码系统来安全地计算用户群组的质心位置。于是将用户群组的最近邻查询转换为此质心的最近邻查询。与现有的相关工作相比，理论分析表明所提有关方案能够在有效抵御现有的距离交叉攻击和共谋攻击下，实现灵活的群组最近邻查询，同时耗费较低的网络资源。
---------------754---------------
题目：
基于Spark的大数据挖掘技术的研究与实现
摘要：
大数据和大数据分析是目前IT领域里最炙手可热的概念，大数据具有3V的特点:(1)Volume:数据规模大;(2)Velocity:处理要求快，实时性要求比较高;(3)Variety:数据有丰富的多样性。为了让数据产生更大的价值，就需要选择一个高效的大数据处理平台来对其进行相应的分析。Spark是适用于大数据的高可靠性、高性能分布式并行计算框架。目前在国内外，已经有很多公司在实际生产环境中广泛使用Spark，比如国外的谷歌、亚马逊，易贝、雅虎等公司和国内的淘宝，百度，华为，优酷土豆等公司。
　　尽管Spark在实际的工业生产和实践中已经有了广泛的使用，但是受限于其诞生时...
---------------755---------------
题目：
基于分布式压缩感知的全极化雷达超分辨成像
摘要：
基于分布式压缩感知理论,提出了一种全极化逆合成孔径雷达超分辨成像算法,联合各极化通道进行超分辨处理.首先,建立全极化信号模型及超分辨字典,利用各极化通道信号的联合稀疏性将全极化超分辨成像建模为最小L2,1范数的优化问题,运用一种快速算法求解该优化问题.由于利用联合稀疏约束,多极化通道联合成像相比于单通道成像能够获得更好的超分辨性能和噪声抑制能力,最终有效提高图像极化融合的效果.同时,采用快速傅里叶变换操作提升了算法的运算效率.基于backhoe的仿真数据实验验证了该算法的优越性.
---------------756---------------
题目：
基于Arduino的AIS数据分布式采集研究
摘要：
为了解决船舶自动识别系统(automatic identification system,AIS)数据的分布式采集,使全球AIS消息报文接收、解码、封装、转发操作的安装成本更低、稳定性更好、安全性更高、维护工作量更小;通过采用以Arduino嵌入式平台为核心结合外围电子器件开发的网络解码器组成分布式采集网络,并采用C语言将合理的数据结构和算法直接在MCU上编程实现,来取代以x86架构和操作系统为基础的网络解码器;通过实验可以证明,采用Arduino技术的AIS网络解码器的解码效率能够满足AIS基站发送数据的速率要求,解码内容正确,能按照约定的网络传输格式转发消息内容,可应用于全球AIS数据的分布式采集中;该成果具有功耗更低、运行更稳定、成本更低廉等优点,对需要大量使用网络解码器来构建的AIS数据分布式采集网络具有重大现实意义.
---------------757---------------
题目：
分布式大数据不一致性检测?
摘要：
关系数据库中可能存在数据不一致性现象，关系数据库数据质量的一个主要问题是存在违反函数依赖情况。为找出不一致数据，需要进行函数依赖冲突检测。集中式数据库中可以通过 SQL 技术检测不一致情况，尽管检测效率不高；而分布式环境下不一致性检测更富有挑战性，不仅需要考虑数据的迁移，检测任务如何分配也是一个难题。在大数据背景下，上述问题更加突出。提出了一种分布式环境单函数依赖不一致性检测方法，给出了不一致性检测响应时间代价模型。为减少数据迁移量和响应时间，基于等价类对待检测数据进行预处理。由于分布式环境不一致性检测问题为 NP-hard 问题，多项式时间内难以得到最优解，给出了代价模型的多项式时间3/2-近似最优解。提出了一种分布式环境多函数依赖不一致性检测方法，基于最小集合覆盖理论，通过一次数据遍历，对多个函数依赖进行并行批检测，同时考虑检测过程中的负载均衡等问题。在真实和人工数据集上的实验表明：相对于传统的检测方法以及基于Hadoop的Na?ve方法，所提出的检测方法检测效率有明显的提升，且扩展性能良好。
---------------758---------------
题目：
CLPG的分布式FBG解调系统仿真研究
摘要：
从耦合模理论出发,运用传输矩阵法对级联长周期光纤光栅(C LPG)的传输光谱进行了仿真分析,提出了基于CLPG的分布式光纤布拉格光栅(FBG)解调系统.该解调系统将级联长周期FBG作为边缘滤波器,利用它的4个线性区同时解调4个FBG的传感信号.仿真结果表明:在CLPG的线性范围内系统检测的光功率与传感FBG所受轴向应变成线性关系,最高能检测到5.813×10-9的轴向应变传感信号.系统的应变灵敏度分别为-42.75,42.95,-43.15,43.35 mW/10-6.
---------------759---------------
题目：
同塔四回输电线路双端故障测距实用算法
摘要：
基于输电线路的分布式参数模型，提出了一种适用于同塔四回输电线路差动保护装置的故障测距新算法。该算法首先对输电线路参数进行相模变换，选取相互独立的双端同向正序故障分量，依据输电线路双端口理论建立故障测距方程，从而得出精确的故障距离。该算法原理简单，计算量小，避免了一般测距算法需要计算双曲函数、超越方程、牛顿迭代法和搜索法的复杂过程。PSCAD/EMTDC仿真结果表明，该算法测距精度较高，且不受故障距离、过渡电阻、故障类型和两侧电源功角差的影响，有很强的工程实用价值。
---------------760---------------
题目：
异构系统双关键级分布式功能的动态调度
摘要：
异构分布式嵌入式系统是由多种不同关键级功能组成的混合关键级系统，且每个功能又是由多个具有优先级约束的任务组成的分布式功能。异构分布式嵌入式系统的混合关键级调度在性能与时间约束上面临严重的冲突。如何提高系统总体性能，并仍然确保高关键级功能的实时性，在性能与实时性上取得合理的权衡则成为研究的主要优化问题。提出公平策略的动态双关键级任务调度算法F＿DDHEFT（fairness on dynamic dual‐criticality heterogeneous earliest finish time）以提高系统的整体性能；提出关键级策略的动态双关键级任务调度算法C＿DDHEFT （criticality on dynamic dual‐criticalityheterogeneous earliest finish time）以满足高关键级功能的实时性；提出时限时距策略的动态双关键级任务调度算法D＿ DDHEFT （deadline‐span on dynamic dual‐criticality heterogeneous earliest finishtime），在满足高关键级功能实时性的基础上，提高系统的整体性能，最终在性能与时间约束上取得合理的权衡。实例分析和实验结果验证了D＿DDHEFT 算法的优越性。
---------------761---------------
题目：
面向海量用户用电特性感知的分布式聚类算法
摘要：
智能电表的普及促进了配用电大数据的发展。通过对用户用电数据的挖掘和用电特性的感知，能够有效识别用户用电模式、评估需求响应潜力、指导电价制定等。然而，用户用电数据一方面随时间不断更新，增长迅速，呈海量态势；另一方面，数据采集点分布在用户侧，具有极强的分散性。针对海量、分散的用电数据带来的挑战，文中提出一种新的分布式聚类算法。首先利用自适应k-means聚类算法对分布在各区域的用电数据进行局部聚类分析，提取各局部数据的典型负荷曲线，构建局部模型；然后利用传统聚类算法对获取的局部模型进行二次聚类分析，获取全局的典型负荷曲线，构建全局模型；最后向局部数据中心反馈全局聚类结果，实现全局聚类分析。通过爱尔兰实际量测用电数据证明了所提出算法的有效性。
---------------762---------------
题目：
量测提升卡尔曼滤波
摘要：
滤波器设计是系统辨识和状态估计的重要基础。卡尔曼滤波通过状态预测和量测更新的实现框架，在最小方差准则下实现对目标状态的最优估计，但在单传感器量测环境中其滤波精度易受量测噪声随机性的影响。本文提出一种基于量测提升策略的卡尔曼滤波算法实现框架，新方法依据当前时刻量测和量测噪声先验统计信息构建虚拟量测，并通过对虚拟量测采样以及融合提升系统量测信息可靠性，进而改善状态估计精度。同时，针对算法在工程应用中实时性、准确性以及鲁棒性等需求，设计了分布式加权融合和集中式一致性融合的两种实现结构。理论分析和仿真实验结果验证了算法的可行性和有效性。
---------------763---------------
题目：
分布式光伏充电站Web实时监控平台设计
摘要：
随着光伏充电站基础设施的广泛建设,为电动汽车用户提供便利的同时,也为其管理带来了巨大的挑战;为了实现对光伏充电站更加有效的管理,在分析分布式光伏充电站数据通信方案的基础上,设计了一种光伏充电站Web实时监控平台;该平台基于ZigBee技术、GPRS-DTU技术、HTTP协议设计了直流充电桩无线传感器数据采集方案,部署数据库服务器、Web服务器以克服充电站无人值守的问题,实现对该分布式系统的集中管控,同时设计用于充电预约、监控、提醒等功能的安卓用户APP以提升用户体验,并对该系统进行实验验证;经验证,该设计方案能够有效实现对分布式光伏充电站的实时数据采集与Web端集中管控,为充电站无人值守与远程监控提供了一种有效的技术解决方案.
---------------764---------------
题目：
分布式供能系统场景竞争力的分类评价模型及应用
摘要：
分布式供能系统影响因素纷繁复杂，发展场景类型多样，针对其投建规划与经济评价中缺乏量化方法的问题，文中建立一种分布式供能系统场景竞争力的分类评价模型。首先，考虑反映场景竞争力的软硬性条件，建立分布式供能系统场景竞争力的三级评价指标体系，并以指标高贡献率及数据易获取性为原则，筛选出场景竞争力的实用评价指标；然后，对分布式供能系统进行自上而下的全面逐级分类，系统分析各类型场景的发展特点；最后，以实用评价指标为输入变量，以场景竞争力的分类评价值为输出变量，在采用熵权法针对不同场景引入指标贡献系数的基础上，结合层次分析法进行场景竞争力评价值的求解。基于南方部分省区分布式供能系统的统计数据进行算例分析，验证了模型的有效性和适用性。
---------------765---------------
题目：
互联电力系统鲁棒分布式模型预测负荷频率控制
摘要：
负荷频率控制是现代互联电力系统运行的重要保障.本文针对含有不确定因素和负荷扰动的多区域互联电力系统提出了一种基于线性矩阵不等式参数可调节的鲁棒分布式预测控制算法.设计各个区域控制器目标函数引入相邻区域的状态变量和输入变量,同时考虑发电机变化速率约束和阀门位置约束,将求解一组凸优化问题转化成线性矩阵不等式求解,得到各个区域的控制律,在线性矩阵不等式中引入一组可调参数,将优化一个上限值转化成优化吸引区,降低算法的保守性.仿真结果验证了该算法在负荷扰动、系统参数不确定和结构不确定性情况下具有鲁棒性.
---------------766---------------
题目：
分布式软件系统交互行为建模、验证与测试
摘要：
为了确保分析与设计阶段分布式软件系统中模块之间交互行为的正确性，提出了一种分布式软件系统模块交互的抽象方法，分别通过系统状态机图和对象状态机图对各模块状态变迁进行建模，使用UML2．0序列图对模块之间交互行为进行描述．采用基于命题投影时序逻辑的模型检测技术，将对象状态机图转换为 Promela 模型，系统交互性质转换为命题投影时序逻辑公式，通过模型检测器验证交互模型是否满足于系统的性质，若不满足于该性质，则能够获得反例执行的路径．给出了一个分布式软件系统测试框架，在验证后的序列图模型基础上，使用基于模型的测试用例自动生成方法得到测试用例集合，该集合能够实现对交互行为的有效测试．实例结果表明，该方法可以提高分布式软件系统中模块交互行为的有效性和可靠性．
---------------767---------------
题目：
BW－RAID系统的分布式异步版本识别机制
摘要：
为解决BW－RAID系统中数据冗余模式从镜像向RAID4转换时的节点间缓存数据版本识别问题，提出了一种分布式异步版本识别机制。该版本识别机制在镜像卷中的一个逻辑块被更新时，为其生成一个新版本；在冗余模式转换时，通过比较镜像节点间的版本判定某一逻辑块在两个镜像节点缓存的数据是否一致，如果数据一致将其迁移到数据存储卷，否则暂存入镜像节点各自的磁盘缓存以保证系统的冗余一致性。实验表明，该机制在系统正常、降级、故障恢复状态下均能准确、有效识别一致数据；顺序写评测中存储负载小于1％，平均带宽提升最高达25．43％；Open－mail负载重播评测中存储负载低于40％，应用重播结束时写更新数据均完成冗余模式转换，实现了提高空间利用率的目标。
---------------768---------------
题目：
无线传感网中节点能量和链路容量约束的二阶分布式流控制方法
摘要：
分布式流控制设计是确保无线传感网络性能的关键问题。本文针对无线传感网络中的分布式流控制设计问题，建立了一种节点能量和链路容量共同约束的流控制优化模型。由于对偶次梯度分解算法存在收敛速度慢、步长选择敏感等缺点，本文设计了基于矩阵分裂的分布式牛顿算法来实现网络效用最大化。该算法具有与对偶次梯度分解算法几乎相同的通信复杂度，但能够达到快速的二次收敛速度。仿真结果表明，该算法的收敛性能明显优于对偶次梯度算法。
---------------769---------------
题目：
传感器网络定位中节点攻击类型的分布式识别算法
摘要：
针对无线传感器网络在定位过程中的外部攻击节点的类型识别问题，提出了一种交替方向－Lp范数支持向量机（ADM?PSVM）分布式识别算法。该算法基于线性支持向量机分类模型，首先引入了Lp范数约束形式，通过选择不同的范数值p以增强分类算法对数据集的适应能力；继而根据交替方向乘子方法推导出了算法的分布式形式，实现了节点根据剩余能量将识别的计算任务分布于不同节点之间进行；最后将算法对各类型的恶意节点数据进行了训练及识别仿真，并讨论了范数约束值以及惩罚因子取值的不同对识别精确率的影响。仿真结果表明，该算法对于恶意外部攻击节点数据具有较好的识别精确度及更高的计算效率。
---------------770---------------
题目：
一种基于Bio-PEPA的分布式虚拟化系统脆弱性扩散模型
摘要：
脆弱点类型差异和脆弱性演化对脆弱性扩散过程具有显著影响,而现有脆弱性扩散模型对此还缺少深入研究.该文提出一种基于分簇思想的分布式虚拟化系统脆弱性扩散模型,首先按照节点包含脆弱点类型的不同进行分簇,其次利用Bio-PEPA静态分层特性,对脆弱性在簇内、簇间传播,以及簇间迁移演化过程进行建模.最后,将Bio-PEPA模型转化为常微分方程求解,分析分布式虚拟化系统脆弱性扩散的特点和规律,避免了传统分析方法的状态空间爆炸问题.实验结果显示,可以通过提升系统修复能力、降低簇间传播速率、减小簇间变迁速率,抑制分布式虚拟化系统的脆弱性扩散.
---------------771---------------
题目：
考虑通信时滞和噪声的LED灯参与微电网调频的研究
摘要：
由于可再生能源的随机性和间歇性特点，大量可再生能源接入分布式发电系统造成微电网发电与用电功率之间的不平衡。借助LED(Light-Emitting Diode)灯功率调节速度快、潜在容量大的特点，研究了大量LED灯参与微电网调频的问题。为了确保大量LED灯准确获取微电网控制信号，在带时滞和噪声的不可靠局部通信条件下，提出了分布式信号获取方法。仅通过安装在配电变电站的信号测量装置，借助相邻对象之间的局部通信和交互，实现所有 LED 灯对系统信号一致性、精确获取。进一步考虑光通量和用电功率之间的非线性关系，设计了 LED灯用电功率随微电网频率变化的动态模型，并耦合分布式信号获取动态方程，提出了考虑LED灯的多区域微电网频率控制方法。仿真结果表明：LED灯参与微电网调频后，明显降低了频率波动范围，提高了频率恢复速度。
---------------772---------------
题目：
一种基于 P2P 技术的分布式微博爬虫系统
摘要：
微博正逐步成为公共信息传播的主要媒体，高效地获取微博数据则显得至关重要，分析微博数据有助于研究者及时了解舆情信息。由于传统网页爬虫无法获取完整的微博信息，微博 API 又有诸多限制，因此针对新浪微博，设计了一种基于 P2P 技术的微博爬虫系统。该系统避免了新浪 API的功能和连接限制，使用基于模拟登录的网页爬虫，根据用户的地理位置信息划分任务，实现连续高效的数据采集。通过与其他架构的试验比较，证明本系统具有良好的性能，能为舆情分析提供数据支持。
---------------773---------------
题目：
面向混合支撑集模型的分布式压缩感知重构算法
摘要：
针对混合支撑集模型，研究了分布式压缩感知（ DCS）的信号联合重构，提出了一种联合向前变步长正交匹配追踪（ joint LAVSOMP）算法，该算法在信号重构过程中根据相邻次迭代重建信号的能量差，自适应地对向前参数进行动态调整，在信号重建精度与算法运行时间上取得平衡。进而，在该算法的基础上，提出了一种联合向前向后的变步长正交匹配追踪（ joint FBVSOMP）算法，该算法有效降低了原子误选的几率，提高了信号重建的精度。试验结果表明， joint LAVSOMP算法的重构性能优于向前参数固定的联合向前正交匹配追踪joint LAOMP算法，而joint FBVSOMP算法具有更高的信号联合重构性能。
---------------774---------------
题目：
一种基于0.18-μm CMOS工艺的新型超宽频带毫米波混频器设计与分析
摘要：
本文提出了一种超宽频带毫米波混频器电路．混频器采用分布式拓扑结构和中频功率合成技术，具有宽带宽和高转换增益．该混频器采用TSMC 0畅18-μm CMOS工艺设计并制造，芯片总面积为1畅67mm2．测试结果表明：混频器工作频率从8GHz到40GHz ，中频频率为2畅5GHz时的转换增益为－0畅2dB至4dB ，其本振到中频端口和射频到中频端口间的隔离度均大于50dB ．整个电路的直流功耗小于32mW ．
---------------775---------------
题目：
面向分布式数控系统的自适应调度框架研究
摘要：
提出了一种“面向分布式数控系统的自适应调度框架”,该调度框架综合利用“数控系统任务优先级动态设定”和“数控系统任务的周期自适应调整”.在“数控系统任务的周期自适应调整”中采用动态设定数据信息流缓冲区的上溢、下溢警戒区,并且通过“时间系列”模型预测任务周期观测时间“t”,能够很好地预防数据信息流的上溢和下溢,使系统在很短时间内收敛到稳定状态,有效地提高了数控系统的加工速度和加工质量.
---------------776---------------
题目：
基于Java的分布式电网监控系统
摘要：
分布式发电是解决能源问题的一大方案.为了更好地发挥分布式能源在智能电网建设中的优势、提高分布式能源的可靠度,对分布式电网进行有效的监控格外重要.针对现有的分布式能源监控方案展开研究,提出了一套基于Java的分布式电网监控系统.B/S结构的监控系统可以实现实时性的检测控制,具有一定的推广价值.
---------------777---------------
题目：
配电网分布式谐波治理研究
摘要：
针对传统集中式谐波治理对配电网谐波污染治理效果不佳的问题,展开了面向配电网的分布式谐波治理的研究.以有源电力滤波器(APF)和多功能并网逆变器等设备作为分布式谐波治理的基本单元,针对不同配电网拓扑提出了具有针对性的分布式谐波治理策略.与传统方法相比,分布式谐波治理更加灵活多变且治理效果更优,具有很好的发展前景.
---------------778---------------
题目：
基于直接滑动率分配的横摆稳定性控制策略研究
摘要：
横摆稳定性是车辆主动安全研究的重要内容，在分布式驱动电动汽车上，利用车轮驱动/制动力矩可独立、精确调节的优势，能进一步提高横摆控制的效果。提出一种基于直接滑动率分配的横摆稳定性控制策略，控制策略分为上、下两层，上层为主动横摆力矩决策层，下层为车轮滑动率分配与控制层。为提高鲁棒性，在上层中采用滑模控制进行主动横摆力矩决策，并引入条件积分来消除滑模面附近的抖动和提高横摆角速度的跟踪精度，采用李雅普诺夫判定法证明算法的收敛性。在控制策略下层，基于魔术轮胎公式建立主动横摆力矩与车轮滑动率的关系式并计算出滑动率的控制边界值。应用 Carsim 与Matlab/Simulink联合仿真平台，进行所提出的横摆稳定性控制策略与Carsim/ESC的仿真对比。结果表明，引入条件积分的滑模控制能够在消除抖动的同时减小横摆角速度的跟踪误差，所提横摆稳定性控制策略能够提高车辆循迹能力，降低轮胎侧偏角并减小横摆控制过程中的车速下降幅度。
---------------779---------------
题目：
模块化开关电源组合特性测试研究
摘要：
通过单个模块化反激式开关电源的串联、并联和混联组合,可形成多需要的供电系统.在测试、分析单个模块化单端反激式开关电源(220V AC/5V DC)的空载输出、纹波噪声、输入调整率、输出调整率等性能指标的基础上,研究其串联、并联和混联组合特性.混联组合式供电系统可避免设计、制作多种标准的稳压电源,故研究单个开关电源在不同组合下的性能尤为重要,可以推广到一类组合式用电系统.
---------------780---------------
题目：
接收端配备滤波器的分布式波束形成技术
摘要：
基于频率选择性信道中由一个发射节点、一个目标节点和多个中继节点构成的中继网络，该文提出一种新型的分布式波束形成技术。该技术除了在中继节点上采用滤波而后转发的中继数据中转策略之外，在接收节点也配备一个有限长响应(Finite Impulse Response, FIR)滤波器，共同均衡发射节点与中继节点以及中继节点与接收节点之间的频率选择性信道。该文中，此两种滤波器将得到联合优化以提高接收节点的服务质量，并同时满足中继节点的发射功率限制。仿真结果表明，相较于放大而后转发以及滤波而后转发但无接收滤波器的波束形成器而言，所提波束形成技术极大地提高了频率选择性信道中中继网络的性能。
---------------781---------------
题目：
超光谱图像的分布式压缩
摘要：
针对超光谱图像压缩进行了研究，提出了一种有效的基于分布式信源编码( Distributed Source Coding, DSC)的有损压缩算法。该算法利用多元陪集码和标量量化的方式实现超光谱图像的分布式有损压缩，针对分布式信源编码，利用多波段预测的方式为每个编码块构造边信息，然后采用标量量化的方式对编码块和其边信息同时进行量化处理。根据分布式信源编码原理，给出了各编码块量化后的编码码率。为了减少标量量化带来的信息丢失，算法引入了跳跃策越。部分均方误差意义上损失较大的编码块将由其边信息直接代替。实验结果表明，所提出的算法性能与基于小波变换的算法性能相当；此外，该算法复杂度较低，适合星载超光谱图像的压缩。
---------------782---------------
题目：
OpenFlow网络测量分析系统的设计实现
摘要：
OpenFlow网络目前缺少支持定量测量分析各种创新应用或机制的有效手段。以升级OpenFlow网络设备为具有本地日志功能的OpenFlow测量实体为基础，设计了一种基于集中式服务器控制测量实体进行分布式测量的机制，制定了其间的通信规程OpenFlow测量控制协议(OMCP)，同时基于正则表达式、散列技术和可扩展的统计函数库等方式设计了一种分析测量日志的功能。原型系统的实验表明，OpenTrace 服务器能够灵活部署和控制分布式测量任务，OpenTrace 系统不仅能够定量地重现数据平面的数据流传输过程而且能够重现控制平面的控制事件交互过程，从而可为量化分析OpenFlow网络应用和新型机制提供广泛的性能数据。
---------------783---------------
题目：
基于大数据技术的水电行业企业级数据中心建设的研究
摘要：
目前水电企业在构建数据中心时大多采用传统技术,存在扩展性不强,建设成本极高,计算处理及分析挖掘能力有限的缺点.为满足企业大数据环境下全类型数据存储、处理、分析及应用的需求,该文提出采用大数据技术构建水电企业级数据中心.大数据技术拥有在数据存储、并行计算、大规模数据分析挖掘、线性扩展、全类型数据支持等方面的优点,能实现全流域、全业务、全层级、全类型数据资源的集中整合、存储、分析,具有很好的应用价值.
---------------784---------------
题目：
分布式认知理论框架下农户土地转出意愿影响因素研究——基于SEM模型的武汉城市圈典型地区实证分析
摘要：
基于分布式认知理论,从“个人力”、“地域力”、“文化力”三个层次构建农户土地流转认知的影响因素理论框架,利用“武汉城市圈”典型地区土地流转调查数据构建结构方程模型(Structural Equation Model,SEM),定量分析各影响因素在农户土地流转认知中的作用.研究证实:不同农户认知群体之间存在不同流转认知偏好,“无文化的老农民”相对于“有文化的年轻职业者”在土地流转认知中更加保守;农户对土地的需求普遍偏向土地的资产属性和财产权利,农村土地流转具备内在动力;然而,出于对土地社会保障功能的需求,农户不会因为其家庭生产方式和经济来源明显脱离土地而产生强烈的土地转出愿意,农户的家庭生计条件及“土地情节”在一定程度上制约了土地流转;村镇干部“取信于民”是农户获得“安全感”,克服风险规避心理促进土地流转认知的最重要因素;流转价格是对农户在土地流转中物质与精神“双重损失”的资金补偿,两者的匹配程度对农户的认知具有重要作用.在此基础上,得出要规范流转程序、健全流转监督机制、保护农民利益,加强农村社会保障制度建设以确保农民获得公平的社会保障,加快推进和支持农村教育以提高农村劳动力素质,建立和完善土地流转制度保障和农业经营扶持机制等政策启示.
---------------785---------------
题目：
分布式光伏发电新型融资模式的收益率与风险分析
摘要：
融资问题是制约光伏发电迅速发展重要因素，融资租赁、资产证券化和互联网金融等新型融资模式为解决光伏发电融资难的问题提供了契机。售后回租发展成熟，风险和收益率较低，适用于专业的光伏发电投资企业。直接租赁适合拥有厂房的工业企业。资产证券化对企业规模有较高的要求，但在资产负债表扩张方面具有优势。互联网金融的适用范围广，收益率高，但是存在较大的政策和法律风险，且风险敏感度较高。
---------------786---------------
题目：
分布式创新理论研究述评
摘要：
分布式创新是由一家主导性企业选定创新任务，通过与分布在全球的其他组织建立联系并进行知识共享与整合，以实现创新目标的创新形式。越来越多的理论和实践表明：实施分布式创新有助于企业获取跨地理、跨组织边界的资源，从而能够在日益激烈的商业环境中获取竞争优势。本文首先基于技术创新视角、资源基础观视角、创新网络视角和知识管理视角对该领域相关研究进行梳理。然后，对不同视角下的研究进行分析比较，在总结差异的基础上探寻各视角间的联系。最后，结合现有研究的不足，提出分布式创新未来研究的发展趋势。
---------------787---------------
题目：
无线自组织网络中带宽约束的分布式按需组播路由协议
摘要：
为了满足无线自组织网络中的组播数据流带宽需求,提出了无线ad hoc网络中带宽约束的分布式按需组播路由协议.该协议中,每个节点的资源预留表将记录接入自身、邻居节点和隐蔽节点的数据流的带宽需求,然后从该节点的全部可用带宽中减去资源预留表中预留的带宽,计算出剩余的可用带宽,且BCMR在带宽约束的前提下分布式地搜索最短时延路径.仿真结果表明,BCMR在分组投递率和时延方面性能较好,能满足实时通信的要求,可用于低移动性的无线ad hoc网络组播应用中.
---------------788---------------
题目：
基于Hadoop的广域网分布式主题爬虫系统框架
摘要：
广域网分布式爬虫与局域网爬虫相比有诸多的优势,而现有基于Hadoop分布式爬虫的设计主要是面向局域网环境的.为解决Hadoop分布式计算平台不适合部署于广域网的问题,设计了一个基于Hadoop的广域网分布式爬虫系统框架.爬虫系统利用消息中间件实现分布式可靠通信,数据存储采用可伸缩的Hadoop分布式文件系统HDFS,网页解析利用MapReduce并行处理,并基于模板匹配实现框架可定制.系统的性能仿真显示该框架具有支撑大规模爬虫并发工作的能力.
---------------789---------------
题目：
面向无线传感器网络数据融合的延迟优化算法
摘要：
无线传感器网络是在感知区域内部署大量的无线传感器节点收集信息的网络,其中无线传感器节点是靠电池供电的设备,因此节能对它来说至关重要.近年来,在无线传感器领域中出现了一些处理节能问题的算法.然而这些算法通常都是以牺牲数据融合效率为代价来获得更长的网络生命周期.实际上,在一些延迟敏感的应用中,还需要对无线传感器网络进行延迟优化.提出一种基于无线传感器网络结构的延迟优化算法.该算法采用分布式方法来构造网络,目的在于均衡各节点间能量消耗同时减少数据融合延迟.最后采用MATLAB对该算法进行了仿真,并与其它基于网络结构的算法进行比较证明了其在节能和延迟优化方面的优越性.
---------------790---------------
题目：
一种面向分布式数据流的闭频繁模式挖掘方法
摘要：
对智能交通系统中面向分布式数据流的频繁模式挖掘问题进行了研究.针对智能交通系统中传感器网络数据流的特点,提出一种基于分布式窗口树的分布式数据流闭频繁模式挖掘方法.该方法在分布式节点中构建分布式窗口树,通过对分布式窗口树进行更新、剪枝及挖掘,能够快速响应用户的查询请求,返回任意时间窗口内数据中的闭频繁模式.实验表明,在保证挖掘准确性的前提下,该方法能够有效缩短查询响应时间,并具有良好的可扩展性.
---------------791---------------
题目：
含分布式光伏的配电网功率协调优化
摘要：
为解决分布式光伏接入对配电网带来的电压问题，研究了含分布式光伏的配电网功率协调优化策略。以配电网节点电压在规定范围之内光伏发电出力最大化为目标建立模型，利用灵敏度分析选取优先调节的光伏节点，采用粒子群优化算法选取合适的最优解。在保证电压质量的情况下提高光伏利用率。通过对嘉兴配电网的实例分析验证了控制方案的有效性。
---------------792---------------
题目：
基于软件接收机的分布式深组合仿真系统研究
摘要：
为实现高动态环境下组合导航系统稳定导航定位,设计基于软件接收机的分布式深组合导航仿真系统方案,采用改进的基于伪距、伪距率的组合滤波器校正SINS误差,并利用校正后的SINS信息对GNSS跟踪环路进行频率辅助.结合VC++和Matlab各自的特点,采用VC++与Matlab混合编程,搭建基于GNSS软件接收机的分布式深组合导航仿真系统,实现SINS与GNSS双向辅助.实验结果表明:高动态环境下,深组合导航系统能有效提高GNSS接收机动态跟踪性能,具有良好的组合导航定位能力.
---------------793---------------
题目：
基于CKF的分布式滤波算法及其在目标跟踪中的应用
摘要：
针对已有基于Sigma点信息滤波的分布式滤波算法，其性能易受参数影响而导致应用范围受限的问题，以容积卡尔曼滤波(CKF)为基础，利用信息滤波和平均一致性理论提出一种分布式CKF算法。该算法在保持分布式滤波优良特性(即可扩展性和对节点故障强鲁棒性)的同时，兼具CKF的高滤波精度和强稳定性。仿真结果表明了所提出算法的有效性，与分布式Unscented卡尔曼滤波(UKF)算法相比，该算法显著提高了目标跟踪的精度和稳定性。
---------------794---------------
题目：
关于软件定义网络可扩展性的综述
摘要：
SDN（software defined network）是一种新兴起的网络，它强调将数据平面与控制平面分离，大大提升了网络的灵活性。随着研究的深入，可扩展性问题逐渐成为研究的重点之一。为了给该问题的研究提供一个全面的视野，对可扩展性问题进行了深入剖析，包括可扩展性研究的背景和研究现状；从控制器的部署角度综合比较了几种较为成熟的解决方案，从两个方面探讨了可扩展性对于其他研究问题的影响，并介绍了其在世界范围内的实际应用。最后结合近年来的发展情况，提出了未来的研究趋势。
---------------795---------------
题目：
基于支持向量机的分布式光纤泄漏检测定位系统及实验分析
摘要：
针对基于Sagnac和Mach-Zehnder混合干涉仪的分布式光纤管道泄漏检测定位系统进行了泄漏实验,采用在1 km～9 km之间的20组泄漏点样本,依据支持向量机建立样本数据的回归模型,对支持向量机的相关调整参数进行了优化,对系统的灵敏度进行了分析.实验结果表明,经SVM回归分析可得,处理后样本比实验所得泄漏点位置更接近实际泄漏点位置,传统定位方法得到的泄漏点位置平均绝对误差为118.85m,经过回归分析后样本的平均绝对误差为92.01 m,定位精确度达99.85％,定位精度提高;当泄漏点距法拉第旋转镜的距离越远,检测系统的灵敏度越小,当泄漏点位置超过10 km时,系统的灵敏度低于0.5 Hz/m.
---------------796---------------
题目：
基于边际成本下垂控制的自治微电网分布式经济运行控制
摘要：
由于微电网中不同类型分布式电源的运行成本各异,传统下垂控制按照容量比例分配功率,易导致系统成本偏高.提出基于边际成本的改进下垂控制,按各分布式电源边际成本一致分配功率.为进一步解决其功率分配精度易受线路阻抗影响的问题,提出基于一致性算法的分布式经济运行控制策略,通过优化下垂控制的参考电压,实现各分布式电源边际成本一致,从而有效降低系统运行成本.该分布式经济运行控制策略利用稀疏分布式网络,无中心节点,仅需相邻分布式电源间交互信息,可靠性高.MATLAB/Simulink仿真验证了所提方法能较好地实现自治微电网的经济运行.
---------------797---------------
题目：
大容量分布式光伏并网对配电网综合影响分析
摘要：
为研究大容量分布式光伏并网对配电网的综合影响，基于广东某实际并网的分布式光伏项目的数据，搭建了DIgSILENT模型，分别从潮流和短路、谐波和三相不平衡度、电压波动等角度，对分布式光伏在不同并网点处并网前后配电网的表现进行仿真和对比分析。结果表明，为应对大规模分布式光伏发电接入配电网，需加强并网检测和控制并网容量，以保证配电网线路轻载甚至倒送、公共点功率因素偏低、短路电流增加和电能质量恶化等问题限制在规定允许范围内。
---------------798---------------
题目：
Hadoop云平台MapReduce模型优化研究
摘要：
针对Hadoop平台MapReduce分布式计算模型运行机制中的顺序制约而产生的计算资源浪费问题，从提高平台中每个执行节点的细粒度并行数据处理角度出发，结合Java共享内存多线程编程技术，对该模型进行了优化，提出一种MapReduce+OpenMP粗细粒度相结合的分布式并行计算模型。并在由四个节点组成的Hadoop集群环境下对不同规模大小的出租车GPS轨迹数据分析处理，验证该模型的性能和效率，实验结果证明MapReduce+OpenMP分布式并行计算模型确实能够提高针对大数据集的计算效率，是对Hadoop平台大数据分析处理模型有效的完善和优化。
---------------799---------------
题目：
ZigBee协议应用研究与实现
摘要：
ZigBee技术被列为物联网行业发展最快，市场前景最好的短距离无线技术之一。ZigBee的物理层和MAC层基于IEEES02.15.4标准，是一种新兴的复杂度低、功耗小、成本低的短距离无线网络通信技术，被广泛应用在物联网领域。
　　国际大公司研发出几款非开源或者半开源协议栈，这种协议栈的特点是平台相关性很大，他们一般只能配合他们各自的ZigBee芯片工作，他们对用户屏蔽了协议栈底层的一些数据交换细节。这在简化了产品研发工作的同时限制了用户对协议栈功能的优化和扩展。目前国内对ZigBee技术的研究大多处在应用开发阶段，对协议栈本身的开发研究极少，国内...
---------------800---------------
题目：
空间高效的分布式数据存储方案
摘要：
针对分布式数据存储中空间效率低、计算复杂度高等问题，基于 Jordan 矩阵和拉格朗日差值公式，提出了一种一般访问结构上高效的分布式数据存储方案。方案是计算安全的，空间利用率与理论安全的方案相比提高了 m2倍，每个存储服务器只需维护长度很短的秘密份额，就可以实现大数据的分布式存储。在数据存储过程中，存储服务器根据双线性对的性质计算并贡献影子份额，确保秘密份额的安全性。方案具有可公开验证性，有效防止了数据分发者与存储服务器的欺骗。最后对方案的正确性、安全性、拓展性、空间效率等进行分析，表明方案在分布式数据安全存储中具有很好的应用前景。
---------------801---------------
题目：
不规则文本中商品名称识别的特征选择
摘要：
传统的命名实体识别任务多见于人名、地名、机构名这些普通的命名实体,且大多采用规则文本进行研究.随着电子商务和互联网广告的不断发展,如何从用户的各种不规则的上下文信息中自动识别出商品名称这一特殊的命名实体成为了一个需要解决的问题.为了解决这一问题,建立了一个最大熵模型用于识别论坛发帖这种不规则文本中的商品名称,并探讨了多种特征对于识别效果的影响.这些特征不仅包括传统命名实体识别方法中所使用的局部特征和布朗聚类特征,还包括词的分布式表示这种比较新颖的特征.这些特征按照各种不同的方式进行组合作为模型的输入.在CPROD01评测数据集上的实验结果表明,布朗聚类特征能够有效地提高商品名称识别系统的准确性.
---------------802---------------
题目：
一种考虑先验估计误差相关性的快速DUIF算法
摘要：
针对稀疏无线传感器网络(WSN)中加权平均一致分布式无迹信息滤波(DUIF)算法估计次优和滤波效率较低的问题，提出一种考虑先验估计误差相关性的快速DUIF算法。采用加权统计线性回归(WSLR)方法线性化观测模型，以节点共享信息作为平均一致性算法输入，从而在极大后验估计中引入先验估计交互协方差信息；设计最优通信连接边权值并自适应修正状态加权矩阵，提高平均一致性算法收敛速率。仿真实验结果表明，所提出的算法能够有效应用于稀疏WSN目标跟踪。
---------------803---------------
题目：
基于电压灵敏度分析的分布式光伏在线调控策略
摘要：
随着主动配电网中分布式光伏渗透率越来越高，传统配电网电压控制方法已不能达到最佳效果与最优效益。为满足主动配电网中分布式光伏在线调控的需求，本文提出了一种基于电压灵敏度分析的分布式光伏在线调控策略，同时可以实现配电网的电压调节。推导出配电网电压对节点注入功率的灵敏度矩阵，建立分布式光伏自动发电控制优化模型，并通过改进的免疫双态粒子群算法求解该模型，对配电网中光伏发电系统的有功无功输出进行在线优化控制。本文所提出的策略和算法应用于浙江嘉兴双河变昌东863馈线配电网中的分布式光伏，并在PSCAD/EMTDC与Matlab联合仿真平台中进行仿真验证，结果证明了所提出的方法的正确性与有效性。
---------------804---------------
题目：
两轮车姿态检测稳定性研究
摘要：
姿态测量是两轮自平衡车控制系统设计的重要环节.由于单个传感器存在的精度低、易出现故障等缺点,不能获得精确的车身倾角值,两轮车的运动控制系统将无法正常工作.为提高两轮自平衡车姿态测量的准确性、稳定性和可靠性,采用多传感器姿态采集系统并设计了一种权值可调的分布式数据融合算法,根据各传感器参与融合作用的大小,计算出相应的融合系数,根据不同时刻传感器对车身倾角测量的精度变化更新融合权值,从而得到准确可靠的倾斜角度.实验结果表明,上述数据融合算法在两轮车平稳运行及动态调整过程中均能够获得准确的融合角度值,并能克服部分传感器异常的问题,对平衡车姿态测量稳定性有很大的保障.
---------------805---------------
题目：
基于环绕式光纤的热风管温度解调技术
摘要：
为了克服分布式光纤及其温度传感技术应用于高炉热风管中所存在的距离漂移率高、光纤互换性差等缺陷，采用了双端单路解调法，对光纤始末两端所测得的Stokes 和anti-Stokes光强度比做算术平均处理，来抵消光纤衰减项Zc。双端单路解调法的距离漂移率K＝0．011，更换光纤产生的最大Raman比偏差为0．015。结果表明，该解调法的距离漂移率低，当要求更换其它光纤时，光纤衰减系数不需要重新标定，完全能够实现对沿光纤路径温度场信息的有效测量。
---------------806---------------
题目：
OPC技术在油田分布式共享系统中的应用
摘要：
为了解决油田联合站内不同厂商监控组态软件之间的通信问题，采用OPC接口技术，设计了油田数据分布式共享系统，实现了相互独立的各联合站数据采集系统之间的通信以及网络客户端油田联合站数据的分布式共享。实际应用表明，该系统能够实时获取数据源的动态数据和历史数据，捕捉控制过程中的各种报警和事件，具有一定的推广价值。
---------------807---------------
题目：
基于声音的分布式多机器人相对定位
摘要：
当同一环境中存在多个机器人时,很容易发生碰撞问题.为了避免该问题出现,需要对机器人的所在位置进行准确定位.在实际的定位过程中,有效的定位方法主要包含全局定位和相对定位两种.本文从声源定位的概念入手,对基于声音的分布式多机器人相对定位进行研究.
---------------808---------------
题目：
基于光纤传输的智能家居温度监测系统
摘要：
提出了一种基于光纤传输的智能家居温度检测系统的设计方法,由温度传感器与单片机组成温度采集模块,采用准分布式传输方式,用光纤进行温度数据的传输,可实时对家居温度进行监测,具有配置灵活性,准确性高等特点.
---------------809---------------
题目：
分布式内存数据库系统的容错管理
摘要：
在大数据背景下,分布式系统被企业广泛部署和应用,随着分布式系统节点规模的扩大,系统故障的概率也将随之增加,在分布式系统中引入容错机制,对提升分布式系统可用性、可靠性、可恢复性至关重要.CLAIMS系统是面向金融领域的对实时数据进行实时分析的内存数据库系统——在数据不断注入系统时,提供近实时的查询、分析任务.本文主要探讨CLAIMS系统中容错机制.依据租约机制,实现系统中异常节点的快速发现及标记(即Fail-fast).在标记异常节点之后,实现对受影响分析任务的重启(即Fail-over);对异常节点全局内存状态的恢复(即Fail-back).实验结果表明,本文所提算法能够较好地实现CLAIMS系统的容错特性.
---------------810---------------
题目：
分布式光伏并网对配电网潮流和网损的影响及对策
摘要：
并网发电是开发和利用太阳能的重要途径,结合当前光伏并网发电的发展趋势,文章系统阐述了分布式光伏电站接入110kV以下配电网后对配电网潮流分布和网损的影响,并结合实际案例,针对上述影响提出相关建议,以尽量减少甚至消除分布式光伏电站接入配电网后对配电网产生的不利影响,保证配电网安全、稳定和经济运行.
---------------811---------------
题目：
主动配电网智能分布式馈线自动化故障定位方法
摘要：
随着分布式电源的高渗透率接入,配电网的结构由传统的辐射型变成了一个多端电源结构.受分布式电源注入短路电流的影响,传统的基于过流保护的配电网故障定位方案可能失效.通过研究主动配电网故障电流的特性,得出了电流相位差与故障位置的关系,提出了一种新型的主动配电网分布式馈线自动化(feeder automation,FA)故障定位方法,各终端根据自身和相邻设备的故障过流信息及故障电流相位进行分布式计算,共同实现主动配电网的故障定位.该方法适用于多电源、多分支、多联络的复杂主动配电网,且不依赖于电压信息,各终端采用分布式决策,故障定位准确.最后利用DIgSILENT仿真与工程实例验证了本文所提故障定位方法的可行性与有效性.
---------------812---------------
题目：
SparkDE:一种基于RDD云计算模型的并行差分进化算法
摘要：
云计算MapReduce并行编程模型广泛应用于数据密集型应用领域,基于该模型的开源平台Hadoop在大数据领域获得了成功应用.然而,对于计算密集型任务,特别是迭代运算,频繁启动Map和Reduce过程将导致负载过大,影响计算效率.弹性分布式数据集(RDD)是一种基于内存的集群计算模型,有效地支持迭代运算,能够克服负载过大的问题.因此提出基于RDD模型的并行差分进化算法SparkDE.SparkDE首先将整个种群划分为若干个独立岛,然后将一个岛对应RDD中的一个分区,每个岛在RDD的一个分区中独立进化指定代数后,利用迁移算子在岛之间交换信息.利用标准测试问题对SparkDE、基于MapReduce模型的MRDE和基本DE进行对比实验研究.实验结果表明SparkDE求解精度高,计算速度快,加速效果明显,可以作为云计算平台的下一代优化器.
---------------813---------------
题目：
工业型用户侧微电网储能运行方式与微电网的运营模式
摘要：
在分析工业型用户侧微电网特点的基础上,归纳总结了微电网中的储能容量及功率配置的原则,分析了工业型用户侧微电网投资主体的多样性,在电网投资储能情况下,提出了以促进光伏就地消纳为主、优化调节微电网对外联络功率为辅、兼顾经济效益为能量优化目标的微电网及储能优化运行的原则和优化流程,提出了适合工业型用户侧微电网的运营模式.以实际微电网工程为例,介绍了储能选型的过程,详细计算分析了在所提储能运行方式下储能的收益和各投资主体的分配比例,为工业型用户侧微电网的规模化发展提供了运营模式参考.
---------------814---------------
题目：
面向分布式光伏接入主动消纳的配电网规划实证分析
摘要：
以华北地区某区域分布式光伏项目为例,提出配电网接入不同分布式电源的限制条件,分析不同情形下分布式电源接入的极限容量;并从分布式电源接入位置优化的角度比较不同分布式电源接入方案的经济性.研究结果表明准确确定允许分布式电源接入线路的容量以及分布式电源的接入位置是实现配电网主动消纳分布式电源的重要考虑方面,可供在未来配电网规划工作中科学把握.
---------------815---------------
题目：
多无人机系统分布式编队控制
摘要：
利用具有虚拟领航者的二阶动态一致性协议讨论了三维空间内分布式无人机编队控制问题。利用反馈线性化的方法将无人机非线性动力学模型线性化，将控制输入转化为惯性坐标系中三个坐标轴方向的加速度。运用一致性算法求解线性化后的无人机模型，使无人机能够形成稳定的预期编队并跟随虚拟领航者沿特定航线以一定速度运动。定义了编队的误差函数并运用Lyapunov稳定性理论证明了系统的稳定性。仿真验证了模型和算法的有效性。
---------------816---------------
题目：
基于PVSYST的分布式光伏设计研究
摘要：
借助PVSYST光伏系统设计软件,分析了兰州地区并网光伏系统的最佳倾角、水平面及坡屋面的光伏阵列间距以及建筑物对光伏阵列的阴影影响.结果表明,兰州地区光伏阵列的最佳倾角为30°,在获得最大全年发电量的同时,四季发电量也比较均衡;相对于水平屋面,南北向双坡屋面需要考虑适当增大北面坡屋面的光伏阵列间距以避免组件间产生遮挡;对兰州地区,Meteonorm气象数据的冬季辐射数值显著偏小;日最高气温与发电量的变化趋势有一定的正相关性,同时,扬沙等恶劣天气对光伏发电量的影响非常大.
---------------817---------------
题目：
模块化变流器在分布式储能系统中的应用
摘要：
提出了一种应用于锂电池分布式储能系统的模块化、多功能的三相双向并网变换器.系统以SKiiP功率模块作为主功率器件;控制体系采用开放的模块化分层控制系统,根据不同层的功能及控制时间分为硬件层、应用层和系统层控制模块;各功能模块之间采用标准化的通信接口,增强了功率硬件层和软件控制层的相互独立性;设计了DSP-FPGA的全数字控制平台,完成对锂电池储能系统的不同充电模式,同时保证网侧的高功率因数运行;双向功率流动的并网变换器能向电网反馈能量以满足电网功率峰值需求.试验结果表明,模块化的电力电子模块能保证锂电池储能系统的稳定运行,更有利于实现系统的通用化和标准化,具有一定的工程应用价值.
---------------818---------------
题目：
海底管道泄漏监测系统可行性分析
摘要：
对于海底管道来说,管道泄漏会造成巨大的经济损失,对人身安全以及海洋生态环境产生重大的威胁.管道泄漏监测系统的目的是尽早发现泄漏并找到泄漏位置,从而减少经济损失和对环境的破坏.介绍了适用于海底管道泄漏监测的4种方法:参数计算法、次声波法、光纤法和气体监测法,并对其工作原理分别进行了分析.针对海底管道泄漏监测系统所要求的性能指标,分别赋予4种方法以相应的权重和等级,计算每一种检测方法的分值,结果表明,参数计算方法得分最高,是最合适的海底管道泄漏监测方法.
---------------819---------------
题目：
飞机电源瞬态特性测试系统的设计与实现
摘要：
为了满足ARJ21飞机电源系统适航的需要,设计了基于光纤通信的分布式电源品质测试系统,研制了集2.5G光纤通信模块与数据采集单元于一体的FPGA处理模块,测试系统控制软件设计了多种事件触发功能,实现了电源瞬态过程的智能捕捉.最后,对测试系统进行了实验室调试,并对测量结果进行了误差分析,测试系统及结果得到了适航部门的认可.
---------------820---------------
题目：
竖向静荷载作用下桩身应变与变形测试新方法及其应用
摘要：
详细介绍了分布式光纤传感技术（BOTDA）测量应变原理和传感光缆埋设方法，推导了桩身轴力、桩周摩阻力、桩端阻力与桩身变形的计算公式。竖向静载荷试验应用表明：该测试新方法有效、可行，测试数据准确，测试成果丰富，可应用于基桩质量检测和长期安全监测。
---------------821---------------
题目：
一种基于低温烟气余热深度应用的热电冷联产系统研究
摘要：
为深度利用热电冷联产(combined cooling heating and power,CCHP)系统低温烟气余热;并缓解因夏季建筑冷负荷波动所导致的CCHP系统变工况效率低下问题,提出一种低温烟气热回收与蓄冷一体化装置与CCHP系统相集成的新型CCHP一体化系统.为了进一步阐释新型CCHP一体化系统性能,运用Aspen plus流程模拟软件和理论分析,对一案例系统进行了数值模拟计算.结果表明,该集成方式可将系统排烟温降至50.5℃,系统总能利用效率增加8.1％;并实现夏季系统单位时间最大蓄冷量900 kW.根据新型一体化CCHP系统集成特征,对低温烟气热回收与蓄冷一体化装置进行了研究,分析了该装置设计长度与管内流动工质(烟气、生活热水、载冷介质)流速的变化对系统热力性能及系统蓄/释冷能力的影响特性.新型一体化CCHP系统的集成方式可为进一步提高能源利用效率与实现新一代的建筑能源供应系统提供了思路.
---------------822---------------
题目：
复杂配网新型馈线终端自适应快速保护控制原理与实现技术研究
摘要：
提出一种复杂配网新型馈线终端自适应快速保护控制原理,在该原理的基础上制定出快速故障定位、快速故障隔离和快速供电恢复的通用型控制策略,适应有源配电网网络拓扑结构的变化,实现智能终端之间、智能终端与馈线主站之间的互通互联、即插即用以及分布式FA智能控制.
---------------823---------------
题目：
基于矩法的高拱坝实际温度荷载反馈
摘要：
温度荷载是拱坝的主要设计荷载之一,与封拱温度、环境气温、库水水温等关系密切,实际温度荷载难免与设计温度荷载存在一定差异,传统点式温度计监测数据信息量少,难以进行合理有效的拱坝温度荷载反馈.结合溪洛渡特高拱坝典型坝段分布式光纤顺河向实测温度,基于矩法进行高拱坝实际温度荷载反馈,即采用多项式表示等效温度,根据等效温度的各阶矩与分布式光纤顺河向实测温度相应的各阶矩相等,确定多项式的系数,进而得到等效温度的分布.分析表明,现有规范采用的全截面线性化等效温度仅是非线性等效温度在一次矩等效时的特例,通过计算2阶和3阶矩等效温度,获得坝段截面非线性温度分布,更加全面反映高拱坝从封拱灌浆到水库正常运行期间坝体温度的调整过程,可为拱坝设计提供有益的技术补充.
---------------824---------------
题目：
基于分布式存储的照明系统实时同步机制
摘要：
以服务器为中心的集中式信息同步机制已无法满足现代智能照明系统多用户、内外网同时操作的需求,提出了一种基于分布式存储的照明系统实时信息同步机制,实现了多用户之间信息的实时同步,同时也实现了多用户局域网或互联网的同时操控.实际应用测试表明,系统的同步良好.
---------------825---------------
题目：
分布式光纤测温系统的实时校准
摘要：
为消除温度标定系数变化而造成的测温误差，提出一种实时校准型分布式光纤测温系统。给出测温原理、系统结构和解调流程。测温实验结果表明：实时校准技术能够消除温度标定系数变化而引起的测量误差，保证系统温度解调的准确性，系统测温精度可达±0.05℃。
---------------826---------------
题目：
基于全网分布式输配系统的供热分户计量新方法——总体设计
摘要：
本文是研究课题“基于全网分布式输配系统的供热分户计量新方法”的综述.就课题的总体方案构建,节能优势,系统的末端装置,分户供暖家用电器的计量功能,微型齿轮泵的工艺创新,系统的控制决策,以及课题的技术创新评价,社会和经济效益分析进行了概要论述.
---------------827---------------
题目：
虚拟现实环境下的分布式服务器架构策略研究
摘要：
虚拟现实环境下,数据实时性和系统稳定性的高要求对服务器架构的设计和优化提出了新的挑战.针对虚拟现实环境下海量数据存储效率的提升和系统性能的优化,提出了一种新的分布式服务器架构,该架构基于分布式协调框架ZooKeeper、分布式缓存架构Redis以及MongoDB分片机制,并改进一致性Hash算法来优化Redis缓存架构,同时优化MongoDB分片的负载均衡机制.经过相应的仿真验证,该架构在虚拟现实环境下具有有效性.
---------------828---------------
题目：
分布式存储框架在统计分析中的应用
摘要：
随着互联网应用需要存储的数据直接由用户生成,用户量的增长,伴随着数据量级数级的增长,对底层的存储系统的可扩展性要求也越来越高.本文通过对兰州电信分公司在分布式存储框架应用情况的说明,阐述分布式存储框架在统计分析应用.
---------------829---------------
题目：
基于分布式邻居发现机制的ZigBee网络能耗研究
摘要：
ZigBee是一种基于IEEE802.15.4标准的适用于短距离、低功耗和低数据传输率的无线网络技术.ZigBee网络的节点电池能量的有效利用能延长其网络生命周期.采用分布式邻居发现机制研究了ZigBee网络能耗.该机制使得ZigBee网络中的节点在其可访问的区域内及时发现邻居节点,通过分析和定义3种分布式邻居发现算法下ZigBee节点在整个发现过程中所需要的平均帧数,提出了ZigBee网络能耗模型,对ZigBee网络设备在3种分布式邻居发现算法下的能耗进行了详细分析并得出能耗表达式.在仿真实验中比较了ZigBee网络节点和邻居节点在不同算法下的工作循环模式和连续模式下设备的能耗,结果表明对于基于分布式邻居发现机制算法的ZigBee网络能耗,当帧时隙数较小时,选择争用树算法能获得较好的节能效果;当帧时隙数较大时,选择无反馈帧时隙算法或有反馈帧时隙算法则可减少节点能耗以延长ZigBee网络的生命周期.
---------------830---------------
题目：
分布式实时流数据聚类算法及其基于Storm的实现
摘要：
为了提高流数据聚类效率,文中基于经典流聚类算法CluStream的思想和Storm的计算架构,设计了一种分布式实时流聚类算法(distributed real time clustering algorithm for stream data,DRCluStream).该算法运用滑动时间窗口机制实现多粒度的数据存储;将流数据的在线微聚类部分拆分成局部和全局两个部分做分布式计算,第一部分由多个线程并行进行微簇的局部增量更新,第二部分合并微簇的局部增量结果来更新全局微簇.还设计了DRCluStream算法基于Storm的实现方案,通过使用消息中间件Kafka和合理部署Storm的拓扑对DRCluStream算法进行实现.性能分析及实验结果表明:DRCluStream算法的聚类精度与K-Means相近,且随着local节点(local bolt线程)的增加聚类精度保持稳定,而计算效率呈近线性提升.
---------------831---------------
题目：
对分布式变频泵供热系统的思考
摘要：
分布式变频泵供热系统具有良好的节能优势,在我国供热系统中得到了大范围的应用.分布式变频泵供热系统能够在现有的供热系统基础之上,尽可能的节约能源资源,将供热系统的运行费用控制在最小化的范围内,而且还有效降低了城市供暖系统的资金成本投入,减少了浪费现象的出现.
---------------832---------------
题目：
分布式能源系统可靠性评价
摘要：
基于分布式能源系统的“按需供能”本质,从需求角度提出并构建了分布式能源系统供电可靠性评估模型.分析结果表明:对于单体分布式能源系统,多台并联运行可提升系统应对重要负荷的供电可靠性;从系统可靠性的角度考虑,区域型分布式能源互联网络具有显著优势,该系统故障率几乎为零.
---------------833---------------
题目：
分布式POS时间同步算法及软件设计
摘要：
分布式POS是一种基于惯性/卫星组合技术的柔性基线多节点高精度时空测量系统，是多任务航空遥感载荷高精度成像的关键装置。为了实现分布式POS系统高精度数据融合，该文设计了分布式POS数据采集以及数据融合的时间同步算法，设计分布式POS传递对准算法，编写分布式POS数据处理电路软件，并对算法进行车载实验验证。实验结果表明，分布式POS时间同步算法实现了分布式POS各节点位置、速度、姿态信息的高精度测量。
---------------834---------------
题目：
基于Hadoop的分布式视频转码系统的研究与设计
摘要：
视频转码是视频录制到播放不可或缺的一个重要环节之一,然而单机版视频转码耗时长,特别是大视频转码.该文采用一种基于Hadoop的分布式视频转码系统,使用Hadoop的MapReduce分布式框架,通过JNI对FFmpeg 库的调用,实现分布式的视频转码.实验结果,相比单机版视频转码,分布式视频转码有明显的优势.
---------------835---------------
题目：
基于分布式技术的机房空调联网监控优化
摘要：
针对传统的监控方法,由于监控的机房必须在一定的恒温、恒湿条件,才能对机房空调系统进行联网监控优化,使得机房空调实时监控的流量引发监控网络抖动,存在对空调出现的故障不能及时监测.提出采用分布式技术的机房空调联网监控优化方法.设定一个正常空调状态数据的监测的阈值,对机房空调运行监控的最大全局值进行调整,促使机房空调联网监控系统的每个节点在映射上为最大值,将对各个机房空调运行的监控问题变为只对具有最大局部值数据的机房空调运行监控,在将对机房空调运行的实时监控流量会引发监控网络传输时延现象作为重要因素引入到对机房空调联网监控系统的优化中,精确地实现了对机房空调联网监控系统的优化.仿真结果证明,改进算法相比传统的算法精确度得到提高,具有一定的可靠性和安全性.
---------------836---------------
题目：
浅析大型分布式数据中心的集中监控管理方案
摘要：
在当前企事业单位对信息化建设投入不断加大的背景下,不论是信息化程度深入发展导致的本地数据中心更加庞大,还是基于容灾备份或业务系统自身分布式部署需求引起的异地多中心发展趋势.都对信息化系统运维管理人员造成不同程度的困扰.针对这种情况,本文对大型数据中心内部各模块的集中监控和异地分布式数据中心之间的集中监控管理进行了探讨.
---------------837---------------
题目：
分布式传感网络的自适应一致性算法
摘要：
为了提高分布式传感网络的估计精度，提出了一种新的自适应一致性算法。该算法在每次迭代时只需部分节点工作，即进行目标状态的监测。通过节点之间二进制信息的交换来调整每次迭代时的一致性权值，使得每次迭代时工作节点所占的权值更大，进而将该一致性算法与卡尔曼滤波相结合对目标状态进行估计。对该算法进行数值仿真，并与其他一致性加权算法进行比较，验证了该算法的有效性。
---------------838---------------
题目：
户用太阳能发电与市政电网联合供电模式浅析
摘要：
在分析研究了太阳能发电发展现状的基础之上,提出了"户用太阳能发电与市政电网联合供电"模式,指出其具有更大的发展潜力,并介绍了这种模式在节能性、环保性、稳定性以及安全性等方面的突出优点.
---------------839---------------
题目：
GDISD团队动态协作信任演化过程研究
摘要：
异地分布式信息系统开发(GDISD)团队间协作关系是动态发展的,根据组织间信任演进理论,分析分布式开发团队协作关系的发展过程,构建GDISD团队动态协作信任演进的理论模型.从生态学种群增长的视角,运用logistic方程对GDISD团队协作信任演化进行数理分析,使用Jacobi矩阵对方程改进,通过仿真对演化模型进行模拟分析.研究发现,GDISD团队形成与建立的初期,协作方自身信任度的建立对协作信任的发展具有积极作用,并且对信任度的感知积极影射给对方,会加速GDISD团队协作信任的动态演化.研究结果对于分布式团队的管理具有显著的意义.
---------------840---------------
题目：
基于DFOS的苏州第四纪沉积层变形及地面沉降监测分析
摘要：
苏州地区广泛分布松散第四纪沉积物,大量抽取地下水导致了苏州大范围的地面沉降,严重影响了该区经济发展.本文在苏州盛泽 200m 钻孔内安装了分布式感测光纤,采用 BOTDR 及 FBG 等分布式光纤感测技术(DFOS),对第四纪沉积层压缩及地面沉降进行了长期的监测分析.分析结果表明:苏州盛泽地区第四纪土层可分为 3 个含水层(Af)及 4 个弱透水层(Ad),现阶段含水层压缩已不明显,主要压缩层为与抽水含水层相邻的两个隔水层,且与抽水含水层距离越近的部位压缩越明显;第四纪沉积层的变形与抽水含水层孔隙水压变化基本一致,呈现出夏季压缩,冬季略回弹的趋势,并且存在滞后现象;定义压缩度为各层累计压缩量与其自身厚度的比值,即每米压缩量.各土层沉降趋势可用压缩度判断,对于黏土隔水层沉降程度 Ad2>Ad3>Ad4>Ad1,对于含水砂层,Af2 为主要变形层,Af1 及 Af3 变形基本稳定.DFOS 技术为研究地面沉降机理,评价土层压缩变形潜力提供了十分先进的监测手段.
---------------841---------------
题目：
成本结构离散的两属性电子逆向拍卖机制设计
摘要：
在由一个采购商和多个供应商组成的电子逆向拍卖系统中,针对供应商成本结构离散且成本和交货期是其私有信息的两属性机制设计问题,为采购商提出一个新的基于协商的多轮逆向拍卖机制.建立基于协商的两层分布式决策模型,提出基于交货期偏差量的交货期让步策略、基于总体目标值的交货期让步策略和基于总体目标值的带有随机的交货期让步策略,并通过数值算例验证了所提让步策略的可行性和有效性.最后通过随机算例对所提的三种让步策略进行对比分析,结果表明基于总体目标值的带有随机的交货期让步策略具有最佳的协商效果.
---------------842---------------
题目：
基于雷达系统分布交互式视景仿真系统研究
摘要：
该仿真技术从单机平台到基于HLA的分布式交互仿真，视景仿真在这些仿真技术平台上在军事、科学研究、建筑等诸多领域获得了广泛应用。在雷达系统越发复杂、设备成本越发高昂的今天，采用虚拟现实技术对雷达系统进行测试、训练与研究，不但可以全面提高效率，也可以有效降低成本，对雷达系统测试、评估等方面都有良好的辅助作用。
---------------843---------------
题目：
基于以太网的第2代分布式列车网络控制系统(DTECS-2)
摘要：
长沙市轨道交通1号线车辆采购项目的其中1列车被要求采用基于以太网的第2代分布式列车网络控制系统.介绍了该系统的功能需求、系统架构、系统性能,并与传统的基于MVB(多功能车辆总线)的分布式列车网络控制系统进行了比较.
---------------844---------------
题目：
重载组合列车的分布式鲁棒H∞协同控制方法
摘要：
针对重载组合列车在复杂地形路况存在通信延迟、通信短时中断以及扰动的问题,提出了一种重载组合列车多机车间的分布式鲁棒协同控制器.在重载组合列车纵向动力学模型的基础上,结合其实际运行特点,设计了协同控制器.该控制器在满足各子系统期望性能指标的同时,可使所有子系统准确地跟踪期望运行速度.仿真实例表明了所设计控制器的稳定性和鲁棒性.
---------------845---------------
题目：
雷达预警系统多目标轨迹预测的并行处理方法
摘要：
多目标实时轨迹预测是空中目标预警的核心任务之一.随着雷达(组网)监测范围的扩大,数据量激增,现有的串行处理方式已不能满足实时性要求.本文针对多目标实时轨迹预测中对同一批目标定轨及轨迹修正需进行数据回溯的特点,采用目标任务与计算节点绑定的方法,设计出一套完整的分布式异构并行方案,解决了通常的分布式雷达数据处理系统在处理该任务时因任务与计算节点相互独立导致的通信量大的问题.方案包括系统架构、进程设计等,并根据轨迹预测任务并行化设计特点进行建模,提出两种任务调度策略,在分布式集群上加以实现,结果表明该方案获得了良好的性能.
---------------846---------------
题目：
基于STM32的矿井环境分布式检测系统研究
摘要：
为解决当前煤矿井下环境管理人员缺乏、环境复杂、监测点分散等缺点造成管理困难的问题,设计了基于STM32微处理器和CAN网络的分布式环境监测系统.以传感适配器和基于STM32的终端节点作为下位机,对井下CO和温湿度进行采集、分析.CAN协议作为通信载体,通过CAN总线把信号传送给上位机.采用VC++设计上位机软件,用SQL数据库对测量数据进行管理.现场供电故障时,独有的电路设计,电源电路中超级电容放电,下位机继续工作,同时继电器切至备用电源,实现了现场供电与备用电源之间的无缝切换.经实地检测,该系统误差小、可靠性好、性价比高、组网灵活.
---------------847---------------
题目：
地铁空调系统智能节能控制策略
摘要：
由于地铁站的空调系统是一个多输入输出、强耦合、非线性、不确定时滞的复杂控制对象,是一个分布式测控系统,常规控制器很难取得理想的控制效果.因此,对分布式多智体MAS(multi-agent system)协调机制的进化算法形成空调系统智能控制策略进行了研究,分析了影响空调节能的因素和环境参数,通过进化算法获取非劣参数组,实现了多机组运行参数组的优化控制.仿真表明,基于人工智能算法的系统鲁棒性强,能够实现地铁站空调控制系统的柔性调节和高效节能控制,形成了以节能为目标的优化控制策略.
---------------848---------------
题目：
基于身份加密的装备密钥分布式生成算法
摘要：
为解决身份加密体制中单一密钥生成中心易遭受攻击的问题,借鉴网络中心战“去中心化”的思想,针对Lewko-Waters身份加密协议,提出了一种分布式密钥生成算法.在算法中,主密钥由密钥生成中心和密钥隐私中心共同掌握,用户密钥在密钥生成中心监管下由分布于网络中的各密钥隐私中心共同生成,有利于增强Lewko-Waters协议密钥管理体系的抗毁性、鲁棒性.最后,在标准模型中证明了该方案在选择明文攻击下的密文不可区分性,并进行了算法性能比较分析.
---------------849---------------
题目：
基于顺序读取的分布式top-k查询算法
摘要：
top-k查询是一种被广泛应用的操作，通过把已有top-k算法作为分析和研究的基础，根据现有算法所存在的不足提出自己的解决方案。提出SRTA( Sequential-Read Threshold Algorithm)，相比NRA算法对数据的存储进行了重新的规划，创建一个新的表将内存上的开销转换到较廉价的外存开销，只需顺序读取就可以进行有效的top-k查询，同时将表进行了划分，在并行处理的情况下更能提高程序的效率，能够很好地运行在内存有限的环境中。在SRTA基础上提出的DSRTA(Distributed Sequential-Read Threshold Algorithm)，适用于分布式环境中。 DSRTA先采用ID划分的方式把原有数据集划分为多个子空间，然后再进行数据规划，发挥分布式的性能优势，进一步提高了SRTA的查询效率。
---------------850---------------
题目：
分布式水文模型构建中遥感技术的应用
摘要：
遥感技术又称RS技术,其与分布式水文模型进行深度结合应用,能够在现代水文技术领域发挥至关重要的作用.文章在对分布式水文模型与遥感技术进行简要阐述基础上,重点提出了一种水文遥测信息的反演方法,此种方法主要是针对遥感技术在分布式水文模型应用过程中的降雨系数及河川径流和河水蒸发量、地面温度及土地/植被覆盖率、土壤水分等相关参数进行计算验证.
---------------851---------------
题目：
无线传感器网络节点身份的分布式认证研究
摘要：
通过研究已有的多种分布式认证安全机制，针对采用秘密共享的分布式认证方式存在的不足提出三点改进：共享秘密考虑使用密码的多项式模函数进行生成；认证方式上采用添加基站授权的第三方信任方式代替处理中心去认证，以便减少节点认证过程的跳数；通过给节点分配奇偶标识来选择参与认证的节点进而减少网络的总通信量。仿真实验将改进算法与已有安全机制进行对比，此实验结果表明节点间通信量减半且提高了无线传感器网络节点认证的安全性。
---------------852---------------
题目：
储能支撑大规模分布式光伏接入的价值评估
摘要：
提出了一种评估储能支撑分布式光伏接入价值的方法,分别针对有储能和无储能接入2种情况,以适应大规模分布式光伏接入所采取的技术措施总成本最优为目标,利用年度8 760h潮流计算和智能优化方法,优化确定2种情况下的最优技术措施组合及其相应的成本,从而通过对比2种情况下的技术措施成本构成进而进行储能价值评估.案例分析显示,储能可以减少高比例分布式光伏接入带来的电网改造成本和限电损失,但实际应用中需加以优化;现有投资成本条件下,仅考虑电量价值,储能自身尚不具备经济性;推动储能快速起步需要计及其带来的电力价值.
---------------853---------------
题目：
分布式天然气冷热电联产经济性研究
摘要：
根据分布式天然气冷热电联产(CCHP)的系统特性,在国际通用的平准化发电成本(LCOE)基本计算方法基础上,将燃气轮机产生的电能与冷、热能量经过折算之后的能量之和视为CCHP系统的总能量产出,计算得出不同容量机组包含冷、热能量的全能量-LCOE.以各省省会城市的商业电价作为比较基准,评价CCHP系统在该省份是否具有经济性,并对相关影响因素进行敏感性分析.分析表明,在中国中东部发达地区,CCHP系统具有一定经济性;CCHP平准化发电成本对能量输出量及燃料成本的敏感性较高.最后从电网、气价改革及供冷供热系统等方面提出相关建议,以促进CCHP系统在“十三五”期间的市场发展.
---------------854---------------
题目：
基于云存储的数据全台网方案考虑
摘要：
从电视台全台网建设所面临的实际困难和现状出发,结合媒体融合发展环境下台内业务转型所带来的需求变化,提出了数据全台网的概念,并在浙江广电集团的项目建设中,利用云存储构建数据全台网的基础服务平台,通过智能引擎驱动的业务流转,实现在线汇聚收存分发海量媒体资源.
---------------855---------------
题目：
基于用户行为的订单实时缓存技术的研究
摘要：
针对铁路12306 互联网售票系统在海量订单存储以及高并发随机查询时面临的性能问题，本文提出了基于潜在访问的订单数据进行异步缓存处理的方案来进行优化。该方案借助用户登录作为触发事件来将订单数据实时的从I/O 频繁的分布式数据库内加载到分布式内存数据库内，减少查询过程中的I/O 次数，提高查询速度；并对该优化方案的实现和可行性进行了深入的分析和研究。
---------------856---------------
题目：
北斗导航卫星地面综合测试系统设计与实现
摘要：
卫星地面综合测试是卫星研制过程中的重要环节,对系统功能验证及性能评估具有重要作用;传统的卫星地面综合测试系统存在研制周期长、投入较大、自动化流程不够完整、可重用性较差等不足;而北斗导航卫星地面综合测试系统采用分布式、高实时性、可配置、多主机的集成体系结构,是集计算机通讯、实时控制、实时数据处理、事后分析等功能于一体的测试系统,适用于从卫星总装集成到发射各个阶段的电气测试;通过卫星系统级的各项接口、功能、性能指标测试,表明该系统满足支持系统论证、状态确认、问题排查等测试需求,有力支撑了北斗导航卫星的成功发射和在轨运行.
---------------857---------------
题目：
基于瓦片金字塔模型的海量空间数据快速分发方法
摘要：
针对分布式并行环境下海量空间数据的快速显示和浏览问题，提出一种基于分层、分专题的海量空间数据金字塔模型及基于数据库存储方案的瓦片数据快速分发方法。对比分析了瓦片数据在文件式管理和数据库管理两种模式下的存储机制和响应流程，并以时间跨度59年的沙尘暴观测数据为例，验证了该方法不仅能有效地组织管理海量空间数据，实现高效数据互操作，而且在多用户并发访问时，能快速响应客户端请求。
---------------858---------------
题目：
分布式电源和开关的协调规划方法
摘要：
分布式风电的大量接入给配电系统规划提出了新的挑战，如何实现源-网-荷的协调规划以提高风电的利用效率并保证系统的经济性与可靠性成为配电系统规划中亟待解决的关键问题。现有研究主要集中在新能源与可控分布式电源的协调规划方面，没有充分考虑开关和可控负荷的协调作用。针对上述问题，论文从风电和开关、储能电源和开关以及可控 DG/可控负荷和开关的协调规划三个角度，对源-网-荷的协调规划模型与算法进行了深入研究，主要创新成果如下：
　　①建立了一种分布式风电（Distributed wind generation，DWG）和开关的协调规划模型。该模型的决策变量为分...
---------------859---------------
题目：
利用视频非局部相似性的分布式压缩感知重构
摘要：
为了提高分布式视频压缩感知（Distributed Video Compressive Sensing，DVCS）的率失真性能，仅利用稀疏先验知识不能很好地保护视频帧的边缘与纹理细节，本文提出利用视频非局部相似性形成正则化项融入联合重构模型以有效去除边缘与纹理区域的模糊和块效应现象。仿真实验表明，本文所提出的联合重构算法可有效地改善主客观视频重构质量，能以一定计算复杂度为代价提高分布式视频压缩感知系统的率失真性能。
---------------860---------------
题目：
基于Spark Streaming的视频/图像流处理与新的性能评估方法
摘要：
智能视频监控技术在公共安全、交通管理、智慧城市等方面有着广泛的运用前景,需求日益增长.随着摄像头安装的数量越来越多,采集的图像数据量越来越大,靠单台计算机处理已经远远不能满足需求了.分布式计算的兴起与发展为解决大规模的数据处理问题提供了很好的途径.使用一种基于Spark Streaming的视频/图像流处理的测试平台,阐述了平台的构成和工作流程,深入研究各个参数对集群性能的影响,创新性地提出了CPU时间占用率作为性能评估指标,与总的处理时间结合,更为全面反映集群性能和资源利用率.
---------------861---------------
题目：
微网实验平台的系统建设与运行方式研究
摘要：
随着越来越多的开发和使用可再生能源，新能源发电已成为未来电力系统的发展趋势之一，特别是微电网技术的发展，解决了分布式发电单机接入成本高、控制困难等问题。储能技术已成为微网的核心技术之一，尤其是功率控制系统PCS(power controlsysterm)双向逆变技术，可以有效的提高微网的运行稳定性，它在高效利用可再生能源方面有重要作用，对微网未来的发展有重要意义。
　　本文首先介绍了沈阳工程学院智能微电网项目的系统结构，本系统包含了多发电单元、多储能系统、负载部分和控制部分。分析了微网中可再生能源（光伏、风机）的发电特性，分别建立了微电源...
---------------862---------------
题目：
基于Bayes估计的离散Kalman滤波相关观测融合
摘要：
针对带相关观测噪声和带不同未知观测函数的多传感器离散系统，在已有的融合算法基础上提出了基于Bayes估计的加权最小二乘（Bayes estimation weighted least squares ，BYEWLS）分布式融合Kalman滤波算法。该方法充分利用未知参数的验前信息，以风险函数为评价指标，证明了BYEWLS融合算法优于WLS融合算法，针对BYEWLS融合算法是有偏估计，提出了在线消除偏差的方法。分布式融合算法减少了计算负担，提高了融合精度，便于实时应用。最后通过仿真例子验证了该方法的有效性和理论分析的正确性。
---------------863---------------
题目：
伸缩性MMORPG服务器架构的设计与实现
摘要：
很多网络游戏都是典型的分布式系统，系统的可用性、伸缩性以及中间的任务并行度都是困难的课题。因为需要支持从几千到几百万游戏玩家同时在线，同时还要处理各种复杂的游戏逻辑以提高玩家的用户体验，从而增加玩家的黏合度。这就要求系统的框架具有高可用、强伸缩性、可扩展性以及可开发性。由于游戏从推出时并无法预计游戏的玩家数量，所有的网络游戏都会面临伸缩性的问题。系统需要根据用户数量的增长而增加处理能力，在游戏后期玩家兴趣衰退而降低处理能力。虽然一般游戏都会在特定时间做维护，但是7*24依旧是对系统的要求，高可用性依旧是系统重要的质...
---------------864---------------
题目：
分布式发电技术与智能电网技术的协同发展趋势
摘要：
随着社会经济的发展,对电力能源的供应提出了更高的新要求.分布式发电是适应社会经济发展需求而出现的一种新形式的发电技术.分布式发电技术具有发电成本投入少、电能损耗量低、灵活性高、环保节能等优势.在配电网系统中应用分布式发电技术一方面提升了发电的效率,另一方面也存在着一些技术性的难题需要克服.智能电网技术与分布式发电技术的融合对于实现电力系统的无缝并网具有重要的作用和意义,文中从两者的特征入手分析了两者在结合应用中的实际情况,探究了其未来的发展方向.
---------------865---------------
题目：
NAT穿透技术及其在智能家居控制系统的应用设计研究
摘要：
随着社会经济与科学技术的不断发展,可再生能源发电和智能家居越来越深入人们的生活.在智能家居控制系统中,如果服务器没有公网IP并且与手机客户端不在同一个局域网中,服务器不能被客户端直接连接,现有的网络通信和NAT穿透方案并不能很好地应用于上述情况.将基于UDP通信协议的Socket通信技术用于智能家居控制系统,针对不同种类NAT的特点,设计了适用于该系统的NAT穿透方案.最后,将此方案应用于户用分布式光伏发电实际系统,验证了该NAT穿透方案在不同的网络环境下都能保证客户端与服务器进行有效通信,实现对智能设备的远程监控.
---------------866---------------
题目：
基于测量船网络的分布式机房环境监控系统实现
摘要：
针对海上测控任务对设备工作性能和状态的高要求，基于测量船局域网开发了分布式机房环境自动化监控系统。系统通过传感器进行数据采集，基于Socket技术传输数据，最后以WEB方式发布各机房的温湿度等数据，并提供历史数据的查询和报警功能，完成对机房环境自动化、网络化的实时监控。
---------------867---------------
题目：
车联网数据流的多维服务质量改进异构计算最早完成时间调度算法
摘要：
针对车联网中数据流分布式处理的调度问题,提出了多维服务质量(QoS)改进异构计算最早完成时间(HEFT)调度算法.首先,分别建立了车联网中数据流的分布式处理任务的带权有向无环图模型和车联网分布式计算资源的七维QoS属性带权无向拓扑结构图模型.其次,改进经典的HEFT调度算法中的列表构造方法为最高层最小后继任务优先列表构造方法;同时,将车联网分布式计算资源的七维QoS属性进行分组、降维,转化为两维综合属性优先权:计算性能优先权和通信性能优先权,形成了两种不同用户偏好的多维QoS改进HEFT调度算法.最后,通过算例分析表明:两种不同用户偏好的多维QoS改进HEFT调度算法综合性能优于经典的HEFT调度算法和轮询调度算法.
---------------868---------------
题目：
含分布式 PV 的配电网功率方向纵联保护方案
摘要：
随着太阳能应用技术的进步和国家政策扶持力度的加大，越来越多的分布式光伏电源并入配电网中，对原有的配电网保护造成了巨大的影响。文章通过分析光伏并网对配电网保护的影响，根据已有的解决方案，并结合光伏自身输出的周期性、随机性和间歇性，提出了一种引入电流量的功率方向纵联保护方案，对不同线路的保护进行了完善，并在PSCAD／EM TDC软件中进行了仿真验证。结果表明，该保护方案不受光伏运行方式的影响而可靠地进行保护动作，在实践中具有可行性。
---------------869---------------
题目：
分布式粗糙度对马赫数为4.5的平板边界层稳定性的影响
摘要：
采用数值模拟求解Navier-Stokes (N-S)方程的方法研究了小幅值分布式粗糙度对马赫数为4.5的平板边界层中扰动演化的影响.用泰勒展开线性化的办法将边界条件取在光滑平板壁面上,来模拟小幅值分布式粗糙度.研究了粗糙度及扰动的不同因素对边界层扰动演化的影响,其中包括粗糙度高度、波长、粗糙度区域的长度及扰动波频率等.研究结果表明:分布式粗糙度通过改变边界层基本流场影响扰动波的幅值演化,一定幅值的分布式粗糙度会使粗糙度区域前的不稳定区向低频移动,使粗糙度区域后的不稳定区向高频移动.从总体效果上看,对于通过粗糙度时,靠近中性曲线下支界相对低频的扰动,粗糙度会抑制其幅值的增长;对于靠近中性曲线上支界相对高频的扰动,粗糙度会促进其幅值的增长.
---------------870---------------
题目：
蓝鲸机群文件系统的元数据一致性协议
摘要：
蓝鲸机群文件系统BWFS采用元数据服务器集群以扩展元数据服务能力,多个服务器之间的分布式元数据一致性维护成为必须要解决的问题.然而传统一致性维护协议通常需要多次的网络交互和磁盘同步,阻碍了BWFS元数据性能扩展.BWFS在本地日志系统的基础上设计实现了一种新型的分布式元数据一致性协议.协议针对BWFS中每个分布式元数据操作只涉及到两台服务器,通过在所涉及的两台服务器之间互相保存冗余操作日志,实现了异步的分布式元数据一致性,避免了磁盘同步开销.测试表明,保证一致性的情况下分布式元数据操作的平均响应时间相比无一致性保证仅延长了约5％-15％;在宕机的情况下,单个服务器恢复10000个分布式元数据操作的时间仅1s.
---------------871---------------
题目：
基于Kalman滤波的分布式全相参雷达相参参数估计方法
摘要：
针对运动目标,提出了基于Kalman滤波的相参参数(时间差和相位差)估计方法,建立了雷达本地坐标系及目标本体坐标系,给出了目标的运动模型及相参参数的数学模型;提出了利用正交信号对相参参数进行估计的方法,通过对待估参数进行推导分析,建立了状态方程和量测方程,提出了利用Kalman滤波算法对相参参数测量值进行滤波以提高参数的估计精度;仿真分析验证了基于Kalman滤波的相参参数估计方法的有效性.
---------------872---------------
题目：
流域坡面汇流研究现状述评
摘要：
对当前坡面汇流计算方法的研究进展进行了较为系统的总结与分析,并对坡面汇流的非线性效应以及城市低影响开发中的雨水入渗与蓄集对坡面汇流的控制作用进行了简要分析.从模型简单实用的角度出发,认为以流域时间-面积关系与线性水库相串联的ModClark法等为代表的概念性分布式坡面汇流模型具有良好的发展前景;考虑到基于等流时单元的变动等流时线法在反映雨强非线性影响中存在的问题,认为根据水文响应单元在不同雨强条件下汇流时间的变化,调整其汇流参数以反映坡面汇流的非线性效应,对于流域坡面汇流的分布式模拟更具有实际意义;针对目前低影响开发设施长时间序列大空间尺度的室外降雨径流监测资料普遍较为缺乏的现状,给出了后期应积极选择合适的技术以加强低影响开发性能监测工作的建议.
---------------873---------------
题目：
电缆分布式监测装置取能电源的研究
摘要：
此处研究了一种基于电磁感应原理的取能电源.首先采用特殊磁性材料制成取能单元,电力电缆穿过取能单元;其次通过能量管理单元经整流、滤波、DC/DC变换将取能单元输出的交流电能变成5V;为解决传统取能电源的死区问题,引入锂离子电池作为备用单元;最后,基于STC15F2K60S单片机设计的电源管理单元,通过监测电池电压和输出电压来合理分配能量管理单元和备用单元作为输出的工作次序.
---------------874---------------
题目：
嵌入式操作系统混合任务调度技术与策略研究
摘要：
针对当前嵌入式系统中时间触发与事件触发混合任务的特点，以μC/OS-II操作系统架构为基础，设计了一种能够同时支持时间触发与事件触发的混合操作系统内核架构。该架构符合OSEK/VDX标准，具有良好的可移植性。针对混合任务调度问题，提出了一种静态周期性可抢占式混合任务调度策略，该策略同时支持中断级与任务级的任务切换，并采用EDF（最早截止时间优先）算法对被抢占的时间触发任务进行恢复，相比OSEKtime OS只能在中断级进行任务切换以及FIFO（先进先出）恢复算法，能够提高系统资源利用率，并最大限度保证任务实时性。实验分析结果表明，所设计的混合操作系统架构移植方便，所提出的混合任务调度策略可行有效，调度过程具有良好的可预测性。
---------------875---------------
题目：
基于S7-300 PLC和ET200S的电镀生产线自动控制系统设计
摘要：
针对目前一些中小型电镀企业的生产工艺自动化水平不高，大多采用人工作业的不足之处，文章开发设计了一种基于S7-300 PLC和ET200S的电镀生产线自动控制系统。S7-300 PLC作控制器，通过两个分布式I/O系统ET200S控制两台行车按规定的生产工艺运行，S7-300 PLC通过PROFINET工业以太网与分布式I/O ET200S、变频器G120和触摸屏KTP600进行通讯。本系统具有自动和手动两种工作模式，操作维护方便，行车运行平稳，定位精确。
---------------876---------------
题目：
基于小波变换的分布式信息一致滤波算法
摘要：
研究一类基于小波变换的分布式信息一致滤波算法.首先,利用Haar小波变换建立目标状态及其观测在不同粗尺度下的系统模型;然后,基于该模型,在不同粗尺度上分别进行分布式信息一致滤波估计;最后,针对不同粗尺度估计,通过Haar小波逆变换重构最细尺度(初始尺度)目标状态的估计.仿真结果表明,所提出的算法可以有效提高分布式信息一致滤波算法的计算效率.
---------------877---------------
题目：
分布式光纤火灾探测系统敷设间距研究?
摘要：
通过开展真实火灾实验和数值模拟研究，考察隧道内温度变化情况，对比分析不同高度的分布式感温光纤对温升或温差的响应规律，进一步研究光纤敷设间隔与隧道高度的关系。结果表明，光纤敷设的最大间隔应随着隧道高度的增加而逐渐减小。最后，对照国内各地方标准及其他国家的标准规定，得到不同敷设高度感温光纤对应的最优光纤敷设间距。该研究结果对分布式光纤火灾探测系统的实际应用有一定指导作用。
---------------878---------------
题目：
分布式电驱动车辆 CAN 通信系统设计与实现
摘要：
分布式驱动车辆能够独立驱动和控制每个车轮，具有结构紧凑，传动效率高，易于精确控制等特点.以多个电控单元协调控制系统的总线通信为研究对象，基于 SAE J1939与CAN2.0B总线协议，设计了多控制节点间的数据通信协议，并利用控制器快速原型开发方法与自动代码生成技术构建了通信系统的软件与硬件平台.在车轮空载条件下，对通信系统进行了实车测试，结果表明，控制指令、电机转速、电机电流与控制器温度等信号传输正确可靠，通信系统抗干扰能力强，能满足底盘系统的实时性控制需求.
---------------879---------------
题目：
一种大型分布式阵列雷达频率与相位同步
摘要：
分布式数字阵列雷达由于其优良的探测性能,是现代预警探测领域未来发展方向之一,为获得分布式和数字阵列体制融合应用的理想探测得益,雷达频率源系统设计范畴已超越了传统频率合成器的概念,相距几十公里预警探测雷达收发系统频率源必须实现远程相参、同步.详细介绍了频率源系统设计,该频率源由频率合成器、微波光电传输与数字阵列单元(DAM)本振时钟分配三部分组成,其中远程微波光电低相噪传输是设计重点,文中最后给出了实验数据和研制结果.
---------------880---------------
题目：
应用于脉冲辐射场测量的分布式无人值守测试系统
摘要：
介绍了一种用于脉冲辐射场测量的分布式无人值守测试系统的开发.该测试系统采用分布式结构,通过LAN网络和光纤通讯设备进行互联.系统利用基于TCP/IP协议开发的网络程序实现了实验数据传输、备份与显示.采用服务器和工业PC计算机控制实验设备,利用VISA技术开发测试控制程序实现了对多种仪器设备的控制.通过用VNC技术实现了基于LAN的网络计算机状态监控和控制,并利用NTP技术实现了测试系统时钟同步.
---------------881---------------
题目：
基于多等级方案成对比较的决策方法
摘要：
为了解决现有的方案两两比较方法一般构建单等级上的比较关系，且不能同时表达多种不同偏好关系的不足，提出一种新的基于多等级方案成对比较的决策方法，构建方案集上基于对称框架的分布式多等级偏好关系。通过设定各等级的得分值，计算分布式偏好关系的得分矩阵，并基于此矩阵构建成对优化模型，求取各方案的优先权区间，进而产生决策结果。将所提出的方法应用于某制造企业云服务供应商的选择问题，验证了所提出方法的应用性和有效性。
---------------882---------------
题目：
微波电光调制BOTDR系统中参考光功率稳定控制
摘要：
在基于微波电光调制的布里渊光时域反射分布式温度传感系统中，使用微波扫频会造成电光调制器输出的参考光功率波动，根据相干检测的原理，参考光功率的波动会影响到测得的后向布里渊散射信号的功率，将直接影响布里渊散射谱的测量精度，导致较大的温度测量误差。因此，提出一种根据电光调制器输出光功率反馈调节微波源功率，以稳定布里渊光时域反射系统参考光功率的方法。实验结果表明，该方法可以有效抑制电光调制器输出的一阶边波带峰值功率的波动，使系统的温度测量精度从6℃提高到了2℃。
---------------883---------------
题目：
考虑加班因素的订单接受问题优化模型与算法
摘要：
加班是制造商在面对客户需求增多时经常会采取的一种临时扩大产能的方法. 本文将加班因素引入订单接受问题,考虑到加班容易导致生产线的工位间同时存在产能不足与产能过剩的情况,建立了以总利润最大化和生产线产能均衡为优化目标的数学模型. 根据模型特征,本文采用两种分布式估计算法,即基于节点矩阵抽样算法和基于节点的偶合算法来实现问题求解. 实验结果表明,基于节点的偶合算法具有良好的求解效果,并且产能均衡这一优化目标的设定可以在保证生产线产能平衡的同时有效地提高产品利润.
---------------884---------------
题目：
基于CAN总线的直流电机控制系统
摘要：
针对多电机驱动的情况,设计了一种基于CAN总线的直流电机控制系统.对CAN协议的制定、系统硬件结构以及软件实现做了详细介绍,并进行了实验验证.以DSP处理器作为主站主控芯片,ARM处理器作为从站主控芯片.基于CAN总线的主从站控制结构,不仅使程序得到了简化,而且还减小了硬件电路的复杂性.
---------------885---------------
题目：
高轨非合作目标多视线分布式相对导航方法
摘要：
针对仅采用单视线难于实现高轨非合作目标的远距离自主相对导航问题,提出基于双空间机器人的多视线分布式相对导航方法.首先,建立基于多视线测量的相对导航模型,并给出空间机器人与非合作目标的相对动力学模型;然后,为降低集中式滤波相对导航的维数,设计分布式滤波的相对导航方法,采用扩展卡尔曼滤波算法实现相对运动估计;最后,建立数学仿真模型,对多视线分布式滤波相对导航算法及可观测性进行仿真校验,仿真结果表明该方法是稳定有效的.
---------------886---------------
题目：
分布式光伏接入对配电网稳态运行影响的研究
摘要：
分布式光伏发电其有接入容量小、接入点分散、出力不稳定、系统运行控制相互独立等特点，同时，接入的配电网电压等级低、容量小，给配电生产运行带来了一系列的问题。首先，由于分布式光伏发电具有随机性，发电功率的变化直接导致了接入点电网电压的波动，有时还会出现电压越限。其次，由于分布式光伏发电具有波动性和间歇性的特点，配电网运行控制的难度加大。因此，分布式光伏发电若要取代传统能源实现高渗透率、高密度接入并网，上述问题必须得到有效解决以保证供电的安全可靠性。
　　本文首先在理论层面分析了分布式光伏系统对配电网稳态运行状态的影响，配...
---------------887---------------
题目：
WiMAX Mesh网络中一种分布式时隙分配算法
摘要：
提出了一种基于资源预留的WiMAX Mesh网络支持QoS的微时隙动态分配算法。通过区分数据流优先级的方式将业务分为高优先级业务和低优先级业务两类，对高优先级的业务在每帧中预留一定的微时隙作为分配高优先级业务的时隙，预留时隙大小可以根据网络时隙使用状态动态地进行调整。仿真表明该算法在满足高优先级业务QoS的同时兼顾业务的请求失败率与时隙的利用率，降低了分组的平均时延。
---------------888---------------
题目：
基于MUS IC法的宽带分布式全相参雷达相参参数估计方法
摘要：
宽带分布式全相参雷达具有高距离分辨力和高角度分辨力，可在实现对目标探测的同时获得更为精细的信息。其中，准确的相参参数是实现宽带全相参的关键。在远距离探测场景下，目标回波SNR较低，导致单部雷达无法探测到目标。如何在此情况下准确地估计相参参数，完成多部雷达相参合成，是分布式全相参雷达实现远距离探测的核心问题。本文首先建立了针对高速运动复杂目标的宽带Chirp去斜回波模型，并建立了相参参数的数学模型。然后，提出了基于MUSIC法的宽带分布式全相参雷达相参参数估计方法，通过估计观测目标的散射点个数、极点以及复幅度，重建宽带回波信号，并基于该无噪声重建信号估计相参参数。最后，利用仿真分析验证了本文提出方法在低SNR下的有效性。
---------------889---------------
题目：
无线传感监测网节点调度算法研究及应用
摘要：
近年来，无线传感器网络引起世界各国的广泛关注，无线传感器网络已成为过去十年中热门研究领域之一。无线传感器网络由大量具有感知和无线通信能力的节点组成。由于节点能量受限，如何降低能耗、延长网络生命周期成为无线传感器网络研究的关键问题。
　　在保证感知精度的前提下，为了延长网络寿命，有学者提出了节点调度思想。在满足无线传感器网络节点冗余覆盖的前提下，节点调度可以针对具体应用对能量管理进行跨层次、全网络级的优化，减少冗余工作节点，降低节点能量消耗，延长网络寿命。本文在研究基于测距的休眠调度算法和正六边形覆盖模型的基础上，...
---------------890---------------
题目：
基于RTDS的分布式馈线自动化测试系统
摘要：
随着国民经济的发展和用户对电能质量要求的提高，配电网作为直接同用户相连的一级供电网络，对其供电质量和供电可靠性有了进一步要求。配电网自动化系统作为解决此问题的新兴手段，近年来得到了快速的发展。传统的馈线自动化技术作为配电网自动化的核心技术手段，也经过不同阶段的快速发展。而随着我国配电网的发展，网络结构日趋复杂，传统的馈线自动化技术已不能满足配电网发展的需求，分布式馈线自动化控制模式受到越来越多的重视。传统配电网馈线自动化测试办法建模复杂，投资较大，兼容性较差。为了对新型馈线自动化的运行模式进一步研究，需要借助实...
---------------891---------------
题目：
基于CAN总线技术的矿井胶轮车分布式架构通信系统设计
摘要：
矿井胶轮车常常作为井下辅助运输设备,需要通信系统对其进行合理调度,提高工作效率.传统主从式通信系统在抗干扰能力、信号传输速度上存在不足,给胶轮车的运行带来了安全隐患.利用CAN总线技术设计分布式通信系统,介绍通信系统的结构组成和工作原理.分布式通信系统信号传输速度快,可靠性高,值得进一步的研究和分析.
---------------892---------------
题目：
基于安卓的野外分布式监测系统分中心的实现
摘要：
获取第一手基础数据是野外监测寒旱区相关研究工作的基础，可以为研究环境、气候变化及自然灾害提供数据支持。对冻土的实时监测可以获知冻土参数变化信息，为进一步冻土研究提供数据支持，这对冻土特性相关信息研究工作具有重大意义。针对野外监测区域点多面广、地理环境的特殊性，采用布线方法实现比较困难，本文提出一套基于Android平台的分布式监测系统来实时监测野外环境变化信息。
　　针对野外恶劣环境的特殊应用，本文基于Android平台运用无线传感网络技术和不同感应终端设备完成对监测区域内环境信息的自动监测，并及时上报远程监控中心实现对监...
---------------893---------------
题目：
基于近似投影的分布式零阶Push-Sum优化算法
摘要：
为了优化求网络中所有个体局部目标函数(可能非光滑)之和平均佳的最小值,采用了基于近似投影的分布式零阶方法,针对个体问的有向非平衡通信,通过与Push-sum算法相结合,研究了基于近似投影的多个体网络分布式零阶Push-sum优化算法.理论分析表明,在有向切换网络强连通的情况下,该算法收敛且收敛速度为O(ln(T+1)/√T).
---------------894---------------
题目：
基于分布式模型预测控制的主动配电网区域协同控制
摘要：
为提升主动配电网的控制效果与性能,基于主动配电网馈线控制误差理论,提出了适用于主动配电网区域协同控制的分布式模型预测控制方法.首先建立了包含自治区域内间歇式能源、负荷、储能等单元的区域控制模型,以考虑其未来短期内的出力变化等预测信息;提出了分布式预测控制方法,解决区域间优化目标间的耦合问题,实现多个区域间的协同控制,通过滚动优化与反馈校正,实现基于未来预测时间段内的整体最优控制,从而保证整条馈线的全局最优.最后通过算例仿真,并与传统的PI控制进行对比分析,验证了本文控制方法的优越性.
---------------895---------------
题目：
分布式电源的微电网控制策略
摘要：
近几年来,分布式新能源及绿色环保可再生能源发电技术虽然取得了重要进步,然而由于大部分绿色环保可再生能源发电装置所产生的电力能源存在不稳定性,例如风力发电机、太阳能光伏电池等,其产生的电力能源对整个电网能够稳定运行具有重要作用,因此将各类能源与电力储能装置以及电力电子装置有机的结合起来,构建成为一个发电设备、 储能设备以及控制设备组成的微型电网.在文中提出一种模糊模式算法为控制器设计最优情况模式,从而达到节能,环保的目的.
---------------896---------------
题目：
分布式电动车充电器的设计与性能测试
摘要：
设计的分布式电动车充电器为每个电池设有独立的监测与管理电路,改善串联充电的弊端和局限性.为测试分布式充电器的性能,设计一套测试系统以及电动车电池专用可编程电子负载,对充电器性能进行比较测试.结果表明:分布式充电器可适应于所有电动车,解决不同电池充电参数的差异性问题,延长电池寿命、提高安全性,符合绿色环保的要求.
---------------897---------------
题目：
分集路径相关时MIMO雷达的检测性能
摘要：
针对分布式MIMO雷达分集路径相关时对检测性能影响问题，基于有限散射点目标模型，在Neyman-Pearson准则下研究了分集路径相关时分布式MIMO雷达检测方法和性能；该检测器的充分统计量服从加权卡方分布，推导得到了检测概率与虚警概率的近似解析表达式；数值仿真表明：分集路径相关会降低分布式MIMO的空间分集能力，在高信噪比时，MIMO雷达的检测性能随着分集路径相关性的增强而恶化；而在低信噪比时分集路径相关性能够改善检测性能。
---------------898---------------
题目：
基于REST风格的WEBAPI架构研究
摘要：
（Representational State Transfer）表述性状态传递，描述了一个架构形式的网络系统，它实际上是设计上的一系列约束，其中主要有无状态服务器、分布式缓存等特点。一般来说，REST架构风格的 Web Service 其实就是和传统 Web Service 相结合的一种轻量级实现。REST 架构和传统的单一软件架构相比不仅能满足不同平台之间的相互访问，同时又剔除了传统 Web Services 的繁琐与笨重，完全符合目前人们对 web 服务的需求。REST 在 Web 中取得了巨大的成就，目前已取代 SOAP 和 Web 成为 ASP．NET WEB API 最简单的方法。文中对基于 REST 风格的 ASP．NET WEB API 架构进行了研究与分析。
---------------899---------------
题目：
分布式安全审计系统设计与实现
摘要：
本文简要阐述了分布式安全审计的相关概念,对目前分布式审计安全系统的研究现状以及存在的主要问题进行了详细的分析,并以此为依据深入探讨了有关分布式安全审计系统设计与实现的具体问题.
---------------900---------------
题目：
基于共享内存的路径规划负载均衡算法
摘要：
为满足前端对路径规划高并发服务需求,本文设计后台采用集群路径规划服务器来实现并行处理,以达到对前置FastCGI服务器请求进行分流的目的.由此,本文提出基于共享内存的路径规划负载均衡算法,可根据不同路径规划服务器的性能差异,设置相应的加权系数,并按照加权调度算法,将任务交由合适的路径规划服务器来处理,以均衡所有路径规划服务器之间的负载能力,减少服务延迟,从而提高了路径规划服务的稳定性、扩展性、高可用性和执行的效率.
---------------901---------------
题目：
分布式天线系统中下行链路预编码技术的研究
摘要：
移动互联网和物联网的蓬勃发展促进了第五代(5G)移动通信系统的研究。密集分布式天线系统作为一种网络架构形式，能融合当前5G中关键的物理层技术:毫米波技术、超密集异构网络和大规模MIMO技术，从而展现出广阔的潜力。本文主要研究分布式天线系统中的预编码技术并利用区域频谱效率这一性能指标衡量密集分布式天线系统中下行链路的性能。
　　首先，介绍无线信道的主要特征和统计模型并研究分布式天线系统的性能。针对无线信道中小尺度衰落、阴影衰落和大尺度衰落三种组成部分，文章讨论了其统计模型。接下来介绍分布式天线系统的信道容量和误码率。在分...
---------------902---------------
题目：
基于分布式行波检测的配电网单相接地故障定位方法
摘要：
为解决复杂树型配电网长期存在的单相接地故障精确定位难题，分析了故障行波模量的传输特性，提出了一种基于两种行波原理组合的故障定位新方法。该方法首先建立多端定位算法查找故障主干线路，缩小故障定位范围；然后提出基于行波模量时差的双端定位算法，利用行波线模分量与零模分量的行波传输时差准确计算故障距离；最后，综合利用多端与双端定位结果确定故障精确位置。经仿真验证，该方法仅需在部分配电线路末端安装行波定位装置即可实现配电网全网线路的精确故障定位，有效节省了装置投资成本，具有数据处理量少、算法实现简单等优点。
---------------903---------------
题目：
高空间分辨率分布式光纤测温系统的设计及应用
摘要：
分布式光纤测温系统是一种新型的线型感温探测器,以光纤作为传感器,可实现沿光纤分布的温度实时测量.理论分析了分布式光纤测温系统的原理以及影响空间分辨率指标的因素,并给出了0.5m高空间分辨率分布式光纤测温系统的设计以及测试情况.将高空间分辨率分布式光纤测温系统应用于电缆温度测量,测量结果表明0.5m空间分辨率下对小区域电缆过热点的探测更为显著,可及时发现潜在的火灾隐患.
---------------904---------------
题目：
不变和可变社会范畴加工对面孔身份识别的影响
摘要：
面孔身份识别（从不同面孔中识别出特定个体）对于人们适应不同的社会环境以及与他人进行日常交流至关重要。与此同时，面对每天涌来的庞杂的社会信息，我们往往通过社会范畴加工来简化对他人的认知，即根据性别、种族、年龄、表情等范畴信息，在时间和认知资源有限的情况下快速并准确地认知与了解他人。为此，具有普遍意义的社会范畴信息是否会对特定的面孔身份识别产生影响？功能性面孔识别理论认为，社会范畴加工未影响面孔身份识别(Bruce&Young,1986);面孔知觉的分布式神经模型认为，可变社会范畴（例如，表情）不会对身份识别产生影响；然而，不变社会范畴（例...
---------------905---------------
题目：
基于RBD的Docker虚拟化技术性能优化研究
摘要：
随着云计算技术的不断发展,虚拟化技术的重要性毋庸置疑,Docker作为一种新型的虚拟化技术,已经成为云计算领域最炙手可热的开源项目之一.文中通过对Docker技术的实现原理与功能特点的分析,得出Docker技术在存在的服务端数据可靠性与容器读写性能两点性能不足.为解决这两个问题,分析并提出了一种基于Ceph分布式文件系统的RBD块存储接口的方法对Docker这两个性能瓶颈进行优化,提高了Docker服务端的数据可靠性与Docker容器的读写性能.
---------------906---------------
题目：
某分布式变频泵供热系统存在问题与优化
摘要：
以某分布式变频泵供热系统作为研究对象,分析实际运行中存在的问题,提出优化措施.由于采用变零压差点控制方式以及达产率低,供暖初末期,热网近端热用户资用压头过剩;供暖中期,分布式变频泵启停频繁.通过采用定零压差点运行方式(热源进出口增设均压管)与增设小规格分布式变频泵(按用户设计负荷的60％选型),解决以上问题.
---------------907---------------
题目：
基于群一致性的大规模无线传感网时间同步
摘要：
时间同步对无线传感器网络的设计和应用起着至关重要的作用。只有当传感器网络中的所有节点保持同步，用户才能精确的知道在其检测的区域的信息。提出了一种新颖的完全分布式的无线传感器网络时间同步协议，称为GCTS（group consensus time synchronization）。每一个节点通过收集其周围一群节点的时钟信息，然后利用群一致性协议对这些时钟信息进行处理并将此值更新为新的时钟。该协议的优点是完全分布式，并且计算简单，收敛快速，能耗较低。同时利用Lyapunov稳定性理论和图论，对该同步算法的收敛性进行了理论证明。最后将此适合大规模无线传感器网络的协议在MATLAB中实现，其实验结果符合预期分析。
---------------908---------------
题目：
Brillouin温度测量仪信号探测与处理技术研究
摘要：
分布式光纤布里渊传感技术是近年来发展起来的一项新的传感技术,它具有测量精度高、传感距离远等优点,并且可以同时对温度和应变进行分布测量,因此非常适用于处于恶劣环境中的大型工程结构的健康监测,具有非常重要的应用前景
　　本文基于BOTDA技术原理,对Brillouin温度测量仪的信号探测与处理技术进行了较为深入和系统的研究。提出了利用声光和电光相结合进行移频的方法,解决了现有基于电光移频的BOTDA技术原理中存在两边带对泵浦光能量的相互抵消问题。设计了以工控机为核心的信号探测、处理与控制电路软硬件,电路设计包括以FPGA和高速放大器构...
---------------909---------------
题目：
典型工程结构分布式无线控制及实验系统研究
摘要：
结构振动会对结构造成损坏，影响结构的功能。结构振动控制属于控制领域和土木工程领域的交叉学科，结构振动控制的研究方法包括主动控制，被动控制等，其中主动控制是在实际工程中得以应用的控制方法。传统的控制采用有线方式进行信息传输，但有线方式布线繁琐、因线缆故障造成后期维护困难。无线控制的方式因无需布线的特点解决了有线控制方式的不便，但也引入了延时。所以，针对无线控制方式应用到土木工程结构减振时要解决延时问题。要解决延时问题可以进行延时补偿，也可以改进控制器中的控制算法。无线控制方式有集中式与分布式，集中式控制可能会因为唯...
---------------910---------------
题目：
基于PLC与PROFIBUS的移送单元设计
摘要：
为提高太阳能电池片的生产效率，将西门子PLC作为主从站控制单元，利用分布式现场总线(PROFIBUS-DP)技术，实现PC和触摸屏对其进行上位监控，达到该系统自动化和柔性化的要求。文中介绍了电池片加工柔性制造系统总体结构和加工工艺流程，并详细说明移送单元的机构组成、电气控制系统和组态单元设计。该系统在工厂使用中运行良好。
---------------911---------------
题目：
宿迁20MW分布式光伏发电项目投资风险分析及控制研究
摘要：
随着中国经济发展，能源紧缺的问题已日渐明显。大规模、无节制地开发利用化石燃料不仅加速了这些宝贵资源的枯竭，而且造成日益严重的环境问题。为缓减能源紧缺的问题，保护生态环境，近年来国家开始大力发展分布式光伏发电项目，大量的分布式光伏扶持政策的推出，使得分布式光伏项目呈爆发式发展，2014年底，我国光伏发电累计装机容量2805万千瓦，其中，分布式光伏467万千瓦。但是分布式光伏电站的建设受到的制约条件很多，风险性很大。因此，在投资分布式光伏电站前，对其可能存在的风险进行识别，并作详细的分析，提出相应的风险控制措施，从而成功建设电站。这...
---------------912---------------
题目：
一种基于SOA的可信软件体系架构模型
摘要：
软件体系架构不仅为大型软件的开发提供框架,更是指导多人协同开发的标准,是整个软件工程的核心部分.合理与规范的软件体系架构顶层设计,可以促进高质量软件的实现,也可以提高软件开发的进度.有鉴于此,本文提出了一种基于SOA的可信软件体系架构模型,即架构具有松耦合性,便于多个协同单位开发独立的功能实体,又具有分布式的安全检测机制,可以实现功能模块的高效安全集成.
---------------913---------------
题目：
主动防护系统分布式火控平台设计与仿真
摘要：
为设计和验证主动防护系统的分布式火控原理和算法，设计了主动防护系统分布式火控验证平台。根据主动防护系统的攻击原理和功能要求，构造了完整的硬件结构和软件架构，给出了详细的仿真流程，并对系统中涉及的各关键技术进行了分析和建模。最后，整个系统采用面向对象的程序设计方法和虚拟现实技术，实现了数字化的主动防护系统分布式火控仿真系统平台。该平台能够在虚拟作战场景中模拟真实的作战场景，能够有效地再现主动防护系统对目标的打击过程，也为主动防护系统的分布式火控原理验证和功能测试提供了技术手段。
---------------914---------------
题目：
分布式多空间数据库系统的集成技术
摘要：
分布式多空间数据库系统是实现异构空间数据源的互操性和实现空间信息共享的有效途径，而且也是理论上的热点课题。本文通过对其基本概念的界定以及对空间数据分布特征的探讨，试图提出多空间数据库系统集成的基本思路，为航空维修工作提供支持。
---------------915---------------
题目：
分布式爆炸测量系统在爆炸试验中的应用
摘要：
针对水下爆炸试验自由场压力、壁压、加速度等多种数据的测量需求,提出一种基于分布式测量技术的设计思路和测试方法,该方法充分考虑了水下爆炸试验测量通道多、实时性要求高、可靠性要求高等特点.分布式爆炸测量系统采用分布式测量方式和CAN总线通讯方式对系统测量单元的数据采集、传输及故障上报等进行管理和控制,提高了系统工作可靠性,保证了测量数据的可靠回收.在实验室条件下,采用模拟的两种触发信号,分别对系统触发采集的可靠性进行测试,实验证明系统采用其中任一触发信号均能可靠启动;该系统已成功应用于爆炸试验测量,较之其它爆炸测量设备其使用更加灵活、简便、可靠.
---------------916---------------
题目：
分布式存储系统中一种新的再生码及其译码算法研究
摘要：
近年来，“大数据”受到互联网行业及学术界越来越多的重视，如何存储及处理“大数据”是我们的当务之急。分布式存储系统在过去30多年里，在数据存储及处理方面发挥了很大的作用，它很好的平衡了数据的可靠性，存储成本及修复失效节点的计算复杂度等性能。纠删码（Erasure Codes，也翻译为擦除码）及复制码(Replication Codes)是在分布式存储中使用最为广泛的编码。一个系统参数为（n，k)的Erasure Code，原始的k个数据块经过编码后，生成n个编码后的数据块，当某个存储节点失效时，新加入的节点会从剩下未失效的数据节点中任意的链接k个，并下载节点中全部的数据进...
---------------917---------------
题目：
时频分析在MZ干涉与φ-OTDR分布式光纤传感中的应用研究
摘要：
光纤分布式传感是以光纤作为传感媒介，可以远程、实时和精确地对光纤沿线周围外界环境进行监测。目前，分布式光纤传感技术主要包括以下三个方面:(a)基于干涉技术;(b)基于散射技术;(c)基于光纤光栅技术，它们各有优点。基于MZ干涉与相位敏感光时域反射技术(Φ-OTDR)结合的分布式光纤传感系统，结合了两种传感技术的优点，可实现高的空间分辨率和宽频率响应范围。本文依次对信号检测技术、魏格纳威利分布和短时傅里叶变换进行了理论分析，并分别进行了仿真验证和实验验证。同时对MZ干涉技术与Φ-OTDR技术结合的分布式光纤传感系统进行了深入的研究。
　　首...
---------------918---------------
题目：
时延情形下的分布式随机无梯度优化算法
摘要：
由于多个体系统在信息交流的过程中存在通信时延，系统会出现接收信息滞后的情况，从而影响优化算法的收敛速度。为了解决时延对优化算法产生的影响，提出了时延情形下的多个体系统分布式随机无梯度优化算法。假定系统中每个个体仅知道其自身的局部目标函数，利用系统中个体间交互时延信息来寻求这些局部目标函数之和的最小值，通过系统扩维将有时延的优化问题转化为无时延的优化问题。由于个体的局部目标函数有可能非凸故其次梯度不一定存在或很难计算，因而采用分布式随机无梯度方法。理论分析表明只要个体间的通信时延有上界，所提算法依然收敛。
---------------919---------------
题目：
应用于定位的光纤振动传感技术的发展现状
摘要：
利用光纤作为传感器提取沿途振动信号，通过对检测信号的处理和分析，可有效地检测和定位发生的故障或入侵行为等。分布式光纤振动传感器利用光波在光纤中传输时相位、偏振等对振动的敏感特性，连续实时地监测光纤附近的振动，并能够定位预防事故，有较好的应用前景。根据传感原理，分布式光纤振动传感技术可分为基于干涉原理和基于后向散射探测技术两类。该文主要从以上两个方面综述分布式振动传感器的主要技术和发展动态。
---------------920---------------
题目：
基于分级存储环境的数据即时应用产品
摘要：
目前很多大型企业的核心业务采用二级部署模式,此模式下总部对全公司范围内业务数据进行全面即时统计分析时会存在数据量大、存储分散、需求变化响应不及时以及手工统计填报等问题.基于以上问题,设计了一种基于分级存储环境的多维数据分析软件.该产品能够让用户从不同视角分析业务数据,快速形成满足业务工作需要的数据视图,最后通过报表的形式进行展示.该产品已成功应用于国家电网公司,具有一定的经济效益和理论价值.
---------------921---------------
题目：
汽车4S店分布式集客识别系统设计与实现
摘要：
随着国内经济的发展，人们对汽车的需求量也越来越大，同时，各种汽车品牌和厂商的涌入也带来了更加激烈的市场竞争，对4S店的要求也越来越高。而汽车用户群的不断扩大产生了很多用户数据，这些信息对于汽车的销售、产品的投放、市场的推广等都有着十分重要的指导性作用。但在现在的汽车4S店中，这些数据大多是人为统计，会造成统计的集客信息不准确、不及时等情况，影响了销售人员工作效率及进店顾客的购车体验。另外，在4S店规模不断扩大且各分店之间地理位置分布较广的情况下，各4S分店之间的资源分散、工作人员得不到协调，最终导致统计的集客数据不准确且各...
---------------922---------------
题目：
A公司分布式光伏电站建设流程再造研究
摘要：
我国十三五规划中明确提出了大力发展绿色经济，加快我国能源结构转型的速度。光伏发电是新近崛起的一种可以大面积运用的成熟能源技术，因此大力推广光伏电站的建设被列入政府能源战略中，在政策和市场的双重激励下，光伏企业纷纷加快了在分布式光伏电站的建设速度。
　　A公司是全球排名前十的光伏制造商，随着A公司在国内分布式光伏电站项目数量和规模的激增，来自分布式电站建设管理方面的不足显现出来，具体表现在组织结构落后、管理理念陈旧、人力资源浪费、执行效率低下等方面，这些问题已经严重阻碍了公司在分布式业务拓展方面的脚步。
　　通过L...
---------------923---------------
题目：
一种分布式大数据挖掘的快速在线学习算法
摘要：
在大数据分析处理中,存在诸多问题,如数据类型多,处理效率低,从中获得有用的信息和知识以便指导后续的决策,这是机器学习的最终目标.有效学习样本逐渐增加,据此如何高效渐进地学习分类器是一个非常有价值的问题.大数据分析要求大量数据流的分布式挖掘要实时执行,设计这样独特的分布式挖掘系统:在线适应传人数据的特征;在线处理大量的异构数据;在分布式学习者之间的有限数据访问和通信能力.提出了一个基本的数据挖掘框架,并基于此研究了一种高效的在线学习算法.框架包括一个整体学习者和只能访问不同输入数据部分的多个局部学习者.通过利用在局部学习者学习的相关性模型,提出的学习算法可以优化预测精度而比现有最先进的学习解决方案需要更少的信息交换和计算复杂度.
---------------924---------------
题目：
线型光纤感温火灾探测监控系统的研究与设计
摘要：
设计了一款基于分布式光纤的上位机监控软件，能够观察到光缆的敷设平面图温度情况，并根据温度实现实时报警。介绍了分布式光纤传感系统的基本原理、结构及硬件系统信号采集模块的优化设计，重点研究了上位机监控软件结构和功能，并用Qt编写上位机软件。系统能够准确地监控和显示待测光纤的空间温度分布状况，且界面友好，实时性强。
---------------925---------------
题目：
基于分布式学习的协同知识建构影响因素分析
摘要：
随着信息技术教育应用的日趋成熟,分布式学习环境下的协作学习成为学习的重要形式.研究针对在校大学生,从学习动机因素、学习者心理因素、学习领导因素、学习共同体因素和学习活动因素等五个维度构建了分布式学习协同知识建构影响因素概念模型并进行调查分析.结果表明,学习动机因素、学习领导因素、学习共同体因素和学习活动因素对协同知识建构产生显著正向影响,而学习者心理因素对协同知识建构的影响不显著.基于研究结果从五个维度有针对性地分别提出了一些分布式学习实施建议.
---------------926---------------
题目：
计及分布式电源的电压暂降同心松弛凹陷域的分析与计算
摘要：
随着现代化工业的迅猛发展，生产力得到飞速提高，大量的敏感负荷投入电网，使得电力企业与电力用户对电网电能质量的要求越来越高，电能质量问题得到普遍关注，特别是电压暂降问题。电网发生短路故障是造成电压暂降的主要原因之一。电压暂降将造成工厂停产以及敏感负荷停止工作甚至损坏，带来庞大的经济损失。因此，进行电压暂降及其凹陷域的分析具有重要的理论和实际意义。传统凹陷域分析本质上就是依据敏感负荷处电压暂降程度来确定造成敏感负荷无法正常工作的故障点范围。但由于现今敏感负荷众多，极大的增加了凹陷域分析的工作量，并且不利于分清电压暂...
---------------927---------------
题目：
反射内存网技术在分布式数控系统中的应用研究
摘要：
传统现场总线和以太网技术在分布式数控系统中应用时，存在带宽低和实时性不高的问题，不能满足现代数控高速高精加工要求。反射内存网络是一种实时、确定性的网络，可以较好地解决实时系统中数据传输的实时性问题。文中在分析反射内存网工作原理的基础上，提出了一种基于反射内存网的分布式数控系统实时通信网络方案。根据分布式数控系统的基本框架和反射内存网络的构建方法，对反射内存网在分布式数控系统中应用的通信机制做了深入研究，给出了系统的基本框架结构、节点模型和拓扑结构，旨在探索解决复杂数控系统在功能扩展和系统开放性实现上的网络关键技术问题。
---------------928---------------
题目：
“中国搜索”应用搜索频道设计与实现
摘要：
伴随着IOS、Android等手机端系统的发展，手机上应用(APP)越来越多，互联网应用商店也得到了迅速发展，中国搜索信息科技股份有限公司根据市场需求进行应用搜索频道的开发。首先，中国搜索应用频道提供了基本的APP搜索、下载的功能，包括Android和IOS两种终端的APP，能满足不同终端用户的需求，同时推出多个特色功能版块，如认证专区、极客范儿、精美壁纸等。中国搜索应用频道最大的特点是信息分类结构化清晰，使得用户体验更加愉快，属于垂直搜索网站。
　　本文从软件工程项目管理的角度，以面向对象的思想，通过统一建模语言(UML)详析描述，详细描述中国搜索应...
---------------929---------------
题目：
分布式温度传感器的简单数据采集系统
摘要：
这里开发实现了一种较简单的分布式温度传感器的采集系统.通常情况下,运行在高频的数/模转换器很昂贵,因此提出一种采用低速数/模转换器的方法来降低成本,同时在低速数/模转换器之前加入采样保持电路,获得较小的采样分辨率、提高温度稳定性.该系统通过延迟采样保持电路和数/模转换相对于激光触发器的保持时间,可以测量沿光纤任何位置处的温度,其可以在短距离的光纤监测系统中得到广泛应用.
---------------930---------------
题目：
基于Hadoop架构的分布式视频关键帧提取方法研究
摘要：
随着视频监控技术在各行业领域内被广泛运用，导致了监控视频数据量呈指数增长，人们早已经厌烦了以往根据时间信息手动拖拽进度条的浏览方式，不仅消耗了查询者大量的时间和精力，而且容易遗漏关键目标信息。关键帧提取技术的出现使得这种情况得到了极大的改善，关键帧可以不受时间、音视频同步等问题的影响，并可以提供多种方式进行浏览和导航使用。但是在实际应用关键帧提取技术的过程中，面临的最大困难就是关键帧提取速度太慢:一方面是算法的高复杂性;另一方面是当前使用的是单机模式提取算法。
　　本文在对关键帧提取算法充分调研之后，提出一种新...
---------------931---------------
题目：
航天器分布式系统仿真验证平台设计与实现
摘要：
文章分析了航天器分布式系统仿真平台的特点和需求,根据分布式集成仿真平台多操作系统、混合架构、分布式结构、模型管理、试验设计、仿真运行、数据管理的技术特点和功能需求,对相应关键技术进行了攻关,制定了实施方案,在此基础上完成了相关设计和实现.平台能够适应全数学与半物理 2 种仿真工况,满足航天器系统方案设计全面仿真验证需求,并可方便接入商业或自研软件.最后通过仿真实例对平台的功能性能及通用性进行了验证.
---------------932---------------
题目：
西方教师专业学习共同体中校长领导力类型的研究述评
摘要：
影响教师专业学习共同体的因素可分为三类:结构、文化与领导力因素;其中,校长领导力处于核心位置.西方不同的研究者从校长在发展教师专业学习共同体的复杂领导行为和多重角色中,抽象出各有侧重点的三种不同路向:教学型、变革型和分布式领导力.根据"融合与权变"的领导力理念,尝试提出拟合不同类型校长领导力核心要素、与共同体发展阶段、学校内外文化性与结构性因素相吻合的校长领导力模型,以推动本土化的探索和研究.
---------------933---------------
题目：
天文大数据存储管理关键技术研究
摘要：
伴随着信息爆炸，大数据时代已经走入各行各业，在诸如天文学、物理学、社会科学等行业中正源源不断地产生着真正的海量大数据。然而在这些行业中，对大数据存储、处理、分析的手段还相对落后。另一方面，Yahoo、Google等互联网公司不断推出处理大数据的新技术，诸如分布式化、并行化的设计思想和技术被广泛运用。然而，当今许多主流的科学软件依然是串行化设计，其性能低下，极大地影响了对科学大数据的高效处理。
　　在天文科学界，随着几个国际合作的天文项目的筹建，先进的观测设备投入使用，获取到的数据量如潮水般涌来。而常用的射电天文处理软件CASA却是集...
---------------934---------------
题目：
分布式本体的构建与一致性维护方法
摘要：
本体已经成为在语义 Web 环境下呈现和管理知识的重要手段。目前针对单个本体的创建、发布、浏览、编辑和存储等方面的研究已经较为成熟；随着知识规模的不断增大，在分布式环境下构建本体也已成为一种流行的方案。然而，分布式本体的构建受到多用户协同与一致性维护等问题的挑战。针对这种情况，提出一种分布式本体的协同构建与一致性维护方法，该方法以层次化的分布式本体组织形式来构建大规模的本体。在此基础上，该方法归纳了在本体构建过程中所涉及到的针对概念引用关系的编辑操作，并给出了相应的约束。另外，该方法还提出了在概念变更时的协同一致性维护方案。最后，通过模拟本体编辑人员对本体的编辑操作集合，实施了冲突检测、冲突消解和更新操作的实验。其结果表明，针对分布式本体的协同一致性的维护时间与单个本体的维护时间基本保持一致。
---------------935---------------
题目：
一种智能化分布式光伏住宅的设计与实现
摘要：
以SD2013国际太阳能十项全能竞赛为背景,详细系统地给出了一种适用于普通民居的智能化分布式光伏住宅的设计与实现方法.首先,结合比赛规则,比赛地光照情况,房屋建造面积及负载情况给出了光伏系统摆放角度及系统各部分设备选型方法;其次,创新性地设计出了一种具有交互控制的新型智能控制系统,在原有智能家居的基础上加入了控制层,真正实现了对用电器更加全面智能的控制;最后,通过比赛期间各项数据对系统进行验证.验证结果表明比赛期间富余电量为+60.02kWh,完全满足生活需要,进一步证明该文所设计的方案具有很好的科学性以及可行性.
---------------936---------------
题目：
基于MapReduce计算模型的PageRank算法的优化与实现
摘要：
随着互联网数据量的激增，对网络中的海量数据的分析以及信息挖掘都面临着在计算能力和存储空间方面的瓶颈。针对此瓶颈，一般会选用MapReduce去处理，MapReduce是一个编程模型，主要用于在一个集群中用并行、分布式算法处理针对大型数据集的可并行化的问题。该模型主要融合了网格计算、并行化、分布式等技术，不仅降低了终端设备要求，而且提高了数据处理能力。本文旨在针对经典的基于链接关系的网页排名算法PageRank存在的不足，优化网页排名算法，并设计适于MapReduce分布式计算模型的优化算法。
　　本文主要工作如下：
　　（1）对Web结构挖掘理论做了深...
---------------937---------------
题目：
分布式航空成像仿真及评估系统
摘要：
针对航空成像系统外场试验周期长、成本大、实验条件不可控等问题,设计一种分布式航空成像仿真及评估系统.从系统总体需求分析入手,得出主要功能需求和技术框架,然后设计了仿真系统功能模块,重点对航空成像系统指标评价算法进行了设计.研究表明:该仿真成像技术能够有效降低航空成像系统的研发和外场试验成本,克服时间、环境、地域等因素的限制,从而提高系统的方案论证、设计、测试、评估和应用效率.
---------------938---------------
题目：
基于级联长周期光纤光栅的分布式FBG解调系统研究
摘要：
光纤布拉格光栅（FBG）传感器是一个人们关注的热点，因为它对于应变、温度等物理量的敏感性，被普遍地运用到了许多领域。由于它能够对光波进行波长编码的特点，所以波长技术解调是对其进行检测分析的最主要的途径。级联长周期光纤光栅（CLPG）因为其谱型丰富且易于调节的特点，被广泛用作各种滤波器等其他器件。课题基于级联长周期光纤光栅的光谱特性将其作为边缘滤波器，实现了对分布式光纤布拉格光栅传感信号的解调，从而测量出轴向应变的变化。本文进行的研究工作，主要包括以下几点：
　　（1）详细地介绍光纤光栅传感技术的发展与分类，对光纤光栅解调技术...
---------------939---------------
题目：
基于谱哈希的分布式近邻存储方法的设计与实现
摘要：
随着互联网的高速发展，每天产生的数据正呈爆炸式增长。面对高维、海量的数据，如何有效地存储海量数据以提供高效的查询效率是一项亟待解决的关键问题。然而，采用现有分布式存储方案，面对高维、海量的存储数据时，数据存储规模和开销不断增加，造成存储效率以及数据查询效率不断降低。特别是在云计算应用中，存在大量相关性查询问题，即查询相似高维数据，比如相似图片等，现有的存储技术已经很难适应互联网的应用需求。
　　针对上述问题，本文提出了一种基于谱哈希的分布式近邻存储方法，通过优化的谱哈希算法，将高维的存储数据映射成保留相似度的哈希码...
---------------940---------------
题目：
分布式视频压缩感知技术研究
摘要：
分布式视频压缩感知是一种新颖的视频编码方案，该技术结合压缩感知和分布式视频编码的特点，将视频编码端的大量计算转移到解码端，降低了视频采集终端的能耗，提高了视频压缩效率。目前分布式视频压缩感知技术已成为国内外许多学者关注和研究的热点，本文主要研究如何进一步提高分布式视频压缩感知的边信息生成质量、信号重构质量以及信号重构效率。
　　首先，在边信息生成过程中，为了应对同一图像宏块内像素运动矢量不一致的情况，本文提出了一种改进的边信息生成算法。该算法在运动补偿时增加了重叠块互相重叠的面积，并在处理重叠部分时，利用匹配块...
---------------941---------------
题目：
分布式光伏发电的双向智能电表设计
摘要：
从分布式太阳能光伏发电和智能电网高级测量体系出发,介绍了一种可用于分布式光伏发电的双向智能电表.智能电表的设计采用ADE7880作为电能计量芯片,采用LPC2119作为控制核心,给出了电能计量方法和系统控制流程.测试结果显示双向智能电表误差小,支持远程扩展控制功能.
---------------942---------------
题目：
基于拉曼散射的分布式光纤测温主机设计与应用
摘要：
介绍了一种适用于温度缓变场合的分布式光纤测温主机的设计方案，该方案基于拉曼散射原理，采用波分复用、时分复用和空分复用技术进行设计，适用于温度缓变环境。试验结果表明，采用该分布式光纤测温主机能够准确快速地对温度进行监测和预警。
---------------943---------------
题目：
基于HDFS的多租户小文件存储系统的研究与设计
摘要：
计算机技术尤其是互联网技术的高速发展，使得人们产生与分享信息变得愈发便利与多样。如当前普遍使用的微信，人们随时随地可以产生大量短小的图片、音频及视频内容。这对存储和处理这些巨量的信息提出了很大的挑战，尤其是小文件存储与处理系统，它是目前互联网应用服务必须具备的底层服务。目前Hadoop系统已经成为目前用于大数据存储和处理的公认标准。但Hadoop包含的底层分布式存储系统HDFS(Hadoop Distributed File System)的设计着重于高延时、高吞吐大文件场景的数据处理，其元数据访问模式对小文件场景十分不利。
　　HDFS运行时必须将所有的文件...
---------------944---------------
题目：
便携式光电跟踪仪光轴调试装置
摘要：
针对光电跟踪仪光轴调试效率低、精度难以保证的问题，设计一种基于离轴抛物镜法的光电跟踪仪光轴调试装置。在分析传统光轴检测与校准方法的基础上，采用分布式孔径和3个全反射光路等设计，对离轴发射系统装调技术进行研究，并对某型光电跟踪仪进行光轴调试试验。试验结果表明：该装置能有效提高调试精度，且操作简便、环境适应性好，满足内外场使用要求。
---------------945---------------
题目：
低内存占用的分布式top-k监测算法
摘要：
为提高大数据背景下面向数据流的分布式to p‐k监测的实时性和可用性，对监测多个数据流的分布式系统处理数据的过程进行研究，提出一种低内存占用的分布式to p‐k监测算法。通过使用有限的内存空间对原本杂乱分布于各节点的关键数据进行重新调整，对数据处理过程中可能遇到的各种情形进行分类，依照调整结果和分类结果指定相应的处理流程，使很大一部分数据更新操作可以不依靠网络通信，或仅依靠少量网络通信来完成，有效减少监测过程中的网络通信量，在保证监测实时性的前提下提高系统的可用性。实验结果表明，该算法是有效可行的。
---------------946---------------
题目：
基于相干光时域反射计的温度传感技术的研究
摘要：
分布式光纤传感(DOFS)技术具有分布式、耐高压、抗腐蚀、精度高等优点，还能获得被测量场沿光纤路径上在时间和空间上的连续分布信息。随着分布式光纤传感技术的不断发展，人们对传感参量的要求也不断提高。本文研究基于后向瑞利散射的相干光时域反射计(COTDR)，它在温度和应变的测量方面具有比布里渊散射和拉曼散射更高的分辨率，成为当前分布式光纤传感的研究热点。
　　本文对相干光时域反射计进行理论分析和模拟仿真，基于现有的实验条件和设备，采用动态温度测量法进行温度传感实验。首先用MATLAB数值仿真验证用COTDR系统动态温度测量的可行性，然后搭...
---------------947---------------
题目：
复杂通信条件下的多个体网络分布式优化算法
摘要：
近年来，随着高科技的蓬勃发展，多个体网络的协调与控制已成为众多学者研究的热点问题。尤其是传感器等小型设备，它们按照某种方式相互耦合构成一个网络化系统，协同合作完成一个任务，这种多个体网络分布式协调控制具有成本低，鲁棒性更强，并且能够保证设备在复杂条件下更好地工作等优点。其中多个体网络分布式优化算法在解决多个体网络分布式协调与控制问题中占有很大优势。一个多个体网络包含许多个个体，每个个体仅知道其自身的目标函数并通过与其它个体进行信息交流从而优化自身的目标函数，最终得到最优解。然而，多个体网络中的个体之间在进行信息...
---------------948---------------
题目：
围绕教学,校长做了什么?——一项关于校长教学领导的个案研究
摘要：
校长的教学领导是指其对教与学产生影响的活动.对A学校A校长的个案研究发现,她的教学领导行为主要集中于形成与沟通教学理念、指导课堂教学、开发与宣传校本课程、提供教师发展指导与资源、承担课堂教学这五个方面;校长并不是唯一的教学领导者;“权力”“专业”与“理念”是影响教学领导角色分布的筛子.
---------------949---------------
题目：
多智能体系统的协同一致性及应用研究
摘要：
随着计算机科学、网络通讯及传感器技术的发展，多智能体系统(MAS)的控制问题受到了越来越多科研人员的关注，对MAS系统的分布式协同一致性研究及相关应用也成为了当今控制领域研究的热点问题。
　　MAS系统由多个同构或异构的智能体(Agent)组成，智能体之间通过一定的通讯链路实现信息互享。MAS系统的协同一致性，则是通过设计分布式网络控制协议，使各智能体的状态或输出趋于一致。
　　MAS系统的分布式网络控制协议主要包括一阶协议和二阶协议。相对而言，二阶协议可以实现各智能体的位移和速度同时趋于一致，因此更具实用性和代表性，其相应的一致性...
---------------950---------------
题目：
分布式空间系统星间通信组网技术研究综述
摘要：
分布式卫星系统已成为卫星应用的一个重要发展方向,文章对不同应用需求和背景的分布式卫星系统,归纳了国内外提出的多种具体化概念,其中星间通信组网技术是各种分布式卫星系统均涉及的关键技术.通过对各类系统星间通信组网特点分析,将现有分布式卫星系统的星间通信组网技术分为确定关系的星间通信组网技术和动态星间通信组网技术,并对技术研究现状进行了更细化分类综述.最后,分析了分布式卫星系统星间动态组网的特点,重点从工程实现的角度对关键技术的研究提出了思路与建议,为我国空间分布式卫星系统的星间通信组网技术发展提供参考.
---------------951---------------
题目：
屋顶分布式光伏发电技术方案的探讨
摘要：
太阳能源是未来能源中一种非常理想的清洁能源,屋顶分布式光伏发电是把太阳能转换为电能的一种简单而又实用的途径,可以广泛应用于工业园区屋顶,大型厂房屋顶,办公大楼屋顶等场所.屋顶光伏发电是指采用光伏组件,将太阳能直接转换为电能的分布式发电系统[1].它倡导就近发电,就近并网,就近转换,就近使用的原则,具有大大降低企业的用电成本,投资回报率高的特点,因此各地政府纷纷鼓励屋顶光伏项目的发展.综合分析后得出:探讨屋顶分布式光伏发电技术方案很有必要.
---------------952---------------
题目：
分布式光伏发电项目的投运对配电网运行的影响及对策
摘要：
随着经济社会飞速发展 ,近年来我国越来越多的光伏发电设备投入到电网运行中来 ,光伏发电设备投运对电网的影响也逐渐凸显出来.为有效利用太阳能 ,减少分布式电源设备对电网的不利影响 ,各相关机构纷纷对其开展研究.基于此 ,结合金华电网分布式电源管理工作实践 ,着重讨论分布式电源项目对配电网的影响 ,并提出解决的策略和方法 ,以期为供电企业分布式电源管理工作提供有益思路.
---------------953---------------
题目：
分布式MIMO系统最优功率分配容量分析
摘要：
大规模分布式MIMO( Distributed Multiple-Input Multiple-Output,D-MIMO)系统的性能不仅受到小尺度瑞利衰落的影响,而且还受到路径损耗的影响,系统的容量分析存在一定的困难。目前容量分析多以天线等功率分配为主。基于信道统计信息,结合线性排列天线的结构特点,针对大规模分布式MIMO功率优化后的容量性能进行分析,提出一种最优功率分配方案。与传统的等功率分配方案相比,最优功率分配方案可以使分布式MIMO系统的容量获得较大提升。
---------------954---------------
题目：
基于Netty框架的高性能RPC通信系统的设计与实现
摘要：
远程过程调用（RPC）是构建分布式服务系统的重要技术[1]，设计并实现了一种RPC通信系统。该系统基于C／S架构，系统框架采用“生产者－消费者”模型。为实现系统的良好性能，在接收／发送缓冲区、线程通信、装载方法的容器、线程实现等方面做了良好的设计。网络模块是基于异步的、事件驱动的Netty框架实现，同时，对序列化方式、定时器也进行了优化。
---------------955---------------
题目：
基于光场的联合稀疏分布式压缩感知
摘要：
信号的稀疏分解是压缩感知理论的关键问题，冗余字典相较于传统的正交基矩阵，可提供信号的更稀疏表示。首先根据光场相机特征‐光场图像具有图像内和图像间相关性，提出光场中的联合稀疏模型，然后使用基于图像特征训练的冗余字典稀疏表示光场信号，最后通过同时分段正交匹配追踪算法（S‐StOMP）重建稀疏信号，S‐StOMP重建速度较快，可同时重建多个信号。最后通过实验验证了算法的准确性和可靠性。
---------------956---------------
题目：
通信建设工程中项目进度管理的应用探讨
摘要：
通信建设工程中引入项目进度管理，可以带来巨大潜在效益。文章首先介绍了通信项目采用项目进度管理的必要性，再从严格制定分布式工程进度计划以及合理管控项目进度计划两方面，提出如何加强项目进度管理在通信建设工程中的应用。
---------------957---------------
题目：
分布式光伏电站基建工程的现场安全管理
摘要：
由于分布式光伏基建现场复杂,又涉及各屋面企业安全生产,严格的入场安全教育和合理的安全网络队伍建设以及针对性的过程管理,保证了分布式光伏建设工程安全生产.
---------------958---------------
题目：
分布式数字广播电视外辐射源雷达系统同步设计与测试
摘要：
数字广播电视是外辐射源雷达的重要机会照射源,分布式多基地结构是外辐射源雷达的发展趋势.新一代的数字广播电视广泛采用网络化覆盖方式,这为外辐射源雷达分布式组网探测提供了天然条件,同时也对外辐射源雷达系统设计提出了更高的要求.其中首先要解决的是接收站与照射源、多个单元接收站之间的同步问题,主要包括频率和时间同步.该文针对数字广播电视信号和外辐射源雷达结构特点,分析了分布式外辐射源雷达系统同步需求,设计了基于全球定位系统(GPS)授时技术的同步方案.利用中国移动多媒体广播信号帧结构特殊性,提出了一种系统同步测试方法,并结合分布式多站实验,通过实测数据分析,验证了该同步方案的可靠性.
---------------959---------------
题目：
含储能的分布式光伏并网系统对配电网调峰的研究
摘要：
针对配电网负荷需求变化引起的电力峰谷问题，本文研究了含储能的分布式光伏并网系统对配电网削峰填谷的控制策略，设计了两级式微型逆变系统，提出了基于并网点电压补偿的调峰控制策略。同时为保证光伏并网系统高效运行，提出了分段运行模式。并对整个系统进行了参数设计和仿真，验证了光伏并网系统加入储能装置进行调峰控制的可行性，有效解决了调峰问题，以保持电网稳定运行，为储能系统用于配电网调峰的研究应用提供了技术参考。
---------------960---------------
题目：
实时电能质量监测系统的构建及运用
摘要：
随着我国市场经济的发展,电力行业也去取得了相应的突破,相关人员经过一系列工作,对电能质量监测的控制协调和远程主动方面进行深入研究,以相对科学合理的方式构建出了ARM和DSP双系统,其系统构建内的软件大多基于Agent技术,Agent技术对电能质量监测系统的建立和运行提供了足够的技术支持.这种模型构建符合当下流行的电网分布结构,同时符合电力行业市场的发展走向,在使用过程中能够充分满足质量监测系统的工作条件,广泛应用于湖北和浙江一带,其监测结果能够较为准确地反映出当前电网的运行质量状况,能够深入发现问题并对提升电网质量进行有效改善.
---------------961---------------
题目：
大数据在线学习网站的探究与实现
摘要：
本文的目的旨在完成一个集学习与实践为一体的在线学习大数据知识的网站,以实现大数据学习、分布式环境体验、在线使用分布式环境来提升大数据的学习效率.目前市面上有学习网站,也有分布式环境体验网站,但是将二者功能合二为一的网站少之又少.本网站在传统学习网站的基础上添加了分布式环境体验功能,使用户可以在本网站中从学习到实践一气呵成,大数据的环境配置不再成为阻碍.
---------------962---------------
题目：
海洋工程地震勘探数据同步采集系统设计
摘要：
为了提高海洋工程地震勘探数据采集的同步性，设计了一种基于FPGA(现场可编程门阵列电路)实现集成24个简单UART(通用异步接收发送设备)的串行通信模块，通过该模块，数据采集单元可以同时采集24个传感器节点数据，具有优异的同步性。该通信网络通信方式完全遵守RS232协议，已经成功应用于分布式水听器阵列同步采集系统。
---------------963---------------
题目：
溪洛渡拱坝分布式光纤埋设及实验反馈研究
摘要：
我国西部在建和拟建的特高拱坝施工技术要求高，且多位于高山峡谷地区，坝址地形、地质条件复杂，施工场地狭小，工程施工受地形、地质、水文和气象等多方面影响因素制约明显，其坝体温度状况需要及时反馈。分布式光纤在溪洛渡大坝温度监测中的运用成功，为今后更广泛的运用奠定了基础，具有一定的指导作用。本文通过对分布式光纤的埋设研究以及实验数据的反馈分析，针对性的提出了几点合理化建议，主要内容如下：
　　1）介绍了光纤传感基本知识，探讨了分布式光纤测温原理，从溪洛渡大坝的施工状况考虑光纤的整体布置情况，并从灌浆位置、冷却水管布置、大坝施工...
---------------964---------------
题目：
分布式动力系统尾缘射流与边界层抽吸的数值分析
摘要：
为研究带有边界层抽吸的分布式动力系统尾缘射流对机身气动性能及推进效率的影响,将机身简化为二维翼型,并加入尾缘射流及边界层抽吸的作用,利用数值模拟的手段来研究来流攻角、射流偏转角、边界层抽吸对推进效率及气动性能的影响,为分布式动力系统的设计与应用提供初步的建议.结果表明在中、小来流攻角(2°及0.6°)的情况下尾缘射流及边界层抽吸能够提高升阻比,推进效率可超过80％;而在大来流攻角(4°)情况下射流偏转角增大使翼型的阻力大幅上升,对气动性能和推进效率产生极为不利的影响.
---------------965---------------
题目：
基于Ф-OTDR技术的城市地下供水管网主干线泄漏检测与定位
摘要：
为解决城市地下供水管网水泄漏无法检测及定位的问题,提出基于相位敏感的光时域反射仪Ф-OTDR技术的水声泄漏检测技术.该技术作为一种分布式光纤振动传感器,具有多点探测、灵敏度高、结构简单、低成本等先天优势,应用于城市地下供水管道的实时监测,具有很好的发展前景.本文搭建供水管道水泄漏的模拟实验平台,通过分析泄漏信号的特征频谱分量,排除现场实验环境中其他干扰因素的影响,实现对水泄漏信号的识别,分离与定位,并得到了较高的信噪比.理论分析和现场模拟实验表明,Ф-OTDR技术可以应用于城市地下供水管网漏水事件的监测与定位.
---------------966---------------
题目：
煤层底板采动变形分布式光纤监测与分析
摘要：
结合淮南某矿实例,设计了煤层底板变形的分布式光纤监测方案,采用BOTDR(Brillouin Optical Time Domain Reflectometer,布里渊光时域反射计)分布式光纤传感技术,对埋设在煤层底板内的传感光缆的变形状态进行了监测,结合煤层底板的地层结构和传感光缆应变的时空演化规律,分析了工作面在推进过程中,煤层底板岩体变形的分布特征及其变化规律。结果表明BOTDR分布式光纤传感技术可以比较准确地反映煤层底板的变形情况,能够监测底板渐进变形破坏发展的全过程,进而可以对底板的破坏深度做出比较准确的判断。本次研究为煤层地板破坏深度的探测提供了一种新方法。
---------------967---------------
题目：
居民家庭分布式光伏电源电量消纳方式的选择方法研究
摘要：
以铜川地区为例,针对居民家庭在申请分布式电源接入电网时,遇到的电量消纳方式选择问题,以定量分析的方法对各种电量消纳方式的收益进行了比较,得出了相关结论.为该地区居民家庭在选择分布式光伏电源的电量消纳方式提供了借鉴.
---------------968---------------
题目：
基于经费管理的分布式快速开发框架研究
摘要：
在国家信息化发展的大趋势下,部队经费管理的信息化也快速发展,管理信息系统的重复开发等问题尤为突出.本文具体阐述了研究面向服务的分布式快速开发框架所涉及到的核心技术,根据部队经费管理的特点,给出了快速开发框架的详细解决方案,满足目前的管理系统开发需要.
---------------969---------------
题目：
基于分布式压缩感知的MIMO-OFDM系统信道估计研究
摘要：
针对MIMO系统信道的联合稀疏特性,提出一种基于分布式压缩感知(DCS)的MIMO-OFDM系统信道估计方法.分布式压缩感知(DCS)被视为分布式信源编码和压缩感知(CS)的结合,论文详细论证了分布式压缩感知理论在MIMO-OFDM系统中运用的可行性.将该算法与基于压缩感知理论的CoSAMP算法做比较,仿真结果表明,基于DCS算法的信道估计不仅性能更优,而且可以实现更低的时间复杂度.
---------------970---------------
题目：
虚拟化云平台在SCADA系统中的应用
摘要：
目前，采油三厂运行的SCADA业务系统，全部运行在物理服务器上，长时间运行设备难免会出现死机、磁盘损坏，导致数据无法及时恢复等问题。为了满足目前现有网络基础架构相集成，进而充分利用并保护现有的数据中心，采油三厂在郝坨梁作业区进行了SCADA系统虚拟化云平台搭建试验，特别提出利用CAS虚拟化云平台技术为SCADA业务系统提供不间断、高冗余、高可靠性的保障，目前该虚拟化平台已正式投入运行，并取得了良好的效果。
---------------971---------------
题目：
分布式计算机应用水平考试系统的设计与实现
摘要：
随着计算机技术的发展,国家对计算机人才的考核制度也在不断革新.最初时期的计算机应用水平考试采用的是集中式.但实际应用中发现,这种系统存在许多缺陷,系统对中心服务器的依赖经常造成服务器负荷过大而发生故障,且集中控制下的系统故障频发,维护、维修工作量大.[1]为了解决传统计算机应用水平考试系统存在的一系列问题,优化系统扩展性和安全性,因此计算机水平考试引入了分布式结构.这种系统的设计初步实现了技术层面的改革,保证了系统在实际应用中的安全运行.
---------------972---------------
题目：
浅谈智能配电网分布式馈线自动化技术应用
摘要：
配电网的安全运行,对于整体经济的发展具有较大的影响.当前针对智能配电网分布式馈线自动化技术的应用,也引起了较多人群的关注.本文针对智能配电网分布式馈线自动化技术的应用,进行简要的分析研究.
---------------973---------------
题目：
分布式变频泵供热系统
摘要：
分布式变频泵供热模式与传统供热模式相比,具有更多可控性、安全性,而且更加节能.本文就针对分布式变频泵供热系统展开了深入探讨.
---------------974---------------
题目：
直埋保温管道工作钢管外壁锈蚀的分布式监测
摘要：
直埋供热管道由于敷设在地下，检修维护十分困难，长期服役的直埋供热管道锈蚀后造成管壁减薄，对供热安全运行造成威胁。迅速发展的布里渊光纤传感技术可实现超长距离、高精度的实时监测。本文建立直埋保温管钢管外壁的锈蚀监测串联模型，模拟试验条件下保温管钢管外壁的锈蚀情况。通过对锈蚀模型的分布式在线监测及数据分析，对直埋保温管道的锈蚀进行探讨和研究。
---------------975---------------
题目：
分布式光纤传感监测技术在燃气管网数字化开发中的应用
摘要：
由于山西煤层气资源丰富,燃气输送管线分布复杂,在管网的运行中,常受到外在入侵事情的影响,致使事故频发.为了有效监管管网的运行,开发基于光干涉原理的长距离分布式光纤管道振动传感系统,以MZ干涉技术为基础,通过分析分布式光纤传感器两端的探测器检测到同一入侵事件的时间数据,并对数据进行融合,根据监测的数据信号的特征,准确的判断入侵事件的发生位置,提高管网运输的监测水平.
---------------976---------------
题目：
多天线协作网络的预编码设计及性能分析
摘要：
多天线技术是无线通信领域过去几十年取得的重要成果之一，在多天线技术的研究中，预编码设计是一个重要方向。根据发送端获取的用户信道信息进行预编码设计，多天线传输可以显著提高用户的信噪比、降低用户间干扰。另一方面，协作通信也是近年来无线通信领域的研究热点，通过基站与基站、基站与用户、用户与用户间的相互协作，可以提高网络的频谱效率，减小网络功率消耗。本论文旨在研究多天线协作网络的预编码设计及性能分析，深入研究无线网络预编码算法的设计，分析多天线技术及协作通信技术给网络带来的增益。本论文主要成果包括：
　　首先，本论文考虑多...
---------------977---------------
题目：
输电线路分布式山火监测系统 在湖南电网的应用
摘要：
本文研究了输电线路山火分布式监测系统,通过安装在山火高发点的远程终端进行可见光/红外热成像数据采集,通过GP RS无线通讯通道传输至后台管理软件,并自动识别火点信息,实现对山火的近距离实时监测告警,为电网山火监测预警提供了新的手段,可提高输电线路山火防治效率.通过在±800 kV宾金线上的应用来看,山火监测效果良好,值得推广应用.针对系统存在能耗过大和无线通信信号较弱的问题,本文分别提出了利用风光互补和高压互感取电供能以及基于北斗/CDMA/GPRS多模通信模块的展望,为后续研究与提升提供参考.
---------------978---------------
题目：
基于启发式算法的数据迁移机制
摘要：
随着云时代的来临,数据以指数级的速度增长,为了保证数据中心对外提供服务的质量,本文在分布式的环境,提出了一个基于启发式算法的数据迁移机制.主要创新性成果包含以下两部分:基于HDFS框架的存储模式,提出一种针对大数据的动态数据迁移方法BK-MA,通过实现一种高效的sharing-log动态游走机制,在各个master节点中建立sharing-log表,实现动态数据迁移记录信息的同步,满足了用户在云存储环境中对数据的使用需求,提高了服务质量;其次,不仅能够实现sharing-log表中信息的记录,而且还能合理地对其进行删除操作,sharing-log基于KNN算法,根据数据的访问热度,区域存储密度作为条件属性设计出目标函数,对sharing-log中的记录信息及其对应的数据进行合理删除,增强sharing-log操作的完整性.实验结果表明,与现有的迁移机制相比,BK-MA算法能够有效地提高数据中心对外服务质量,实现了云环境下数据的高效动态迁移.
---------------979---------------
题目：
基于上海商业区的多能源系统多目标优化和策略分析
摘要：
中国经济在过去十年以每年平均10％的速度增长,2010年已成为世界第二大石油消费国和世界上最大的能源消费国。提高能源利用效率和控制二氧化碳排放等已经成为今后必须重视的关键问题。回顾中国的能源消费情况，分布式供能系统可以提供解决方案，实现政府制定的节能减排条略目标。由于分布式供能系统可以保证高能源效率，具有良好的环境影响性和可靠的能源供应。在未来几年，预计中国将成为应用CCHP第一大国。为解决未来能源的缺乏问题和环境污染问题，CCHP系统与新能源系统联合使用也是一种可行的技术方案。
　　CCHP系统与多能源系统在确定之前，需要对目...
---------------980---------------
题目：
基于信任计算的跨域访问控制研究
摘要：
大型分布式多域网络环境中不存在统一的认证控制中心,传统基于实体身份的认证方式无法满足要求.研究跨域陌生实体交互的身份认证及控制系统的架构,通过信任计算对陌生实体域外访问权限进行授权,给出具体的设计及处理流程.后续实践表明该架构体系具有良好的网络适应性以及较高的域间访问控制交互成功率.
---------------981---------------
题目：
一种基于Wimax的无中心分布式系统设计
摘要：
介绍了一种基于Wimax的无中心分布式组网方式，详细阐述了该系统的工作原理和应用方案，并分析了该设计在实际应用中的组网方式和网络覆盖范围的论证。
---------------982---------------
题目：
远程分布式数据库查询系统的设计研究
摘要：
随着分布式系统的不断应用，分布式数据库在信息上的处理和查询成为主要的设计环节。分布式查询系统是用户和系统的接口形成的核心问题，它不仅能对数据库进行系统化的管理，也能保障该系统数据的应用性、扩展性，从而使该数据库的应用效果实现良好的可靠性。文章对远程分布数据库查询系统进行研究，阐述它在NET实现方式上的系统程序，从而对这种系统进行优化处理，并发挥良好的应用效果。
---------------983---------------
题目：
基于特征间隙检测簇数的谱聚类算法研究
摘要：
谱聚是聚类的一个重要分支。谱聚类算法不同于其他传统聚类算法，它将聚类问题转化成图的最优划分问题。谱聚类算法不关心数据集的形状，能处理复杂、高维非球形的数据样本。同时，谱聚类算法实现简单，计算复杂度小，非常适合处理大型数据集，可应用到分布式系统中去，并能获得全局最优解，改善聚类效果。
　　谱聚类算法的难点之一是聚类簇数k值的检测。大多数聚类算法都需要人工提前来设定聚类簇数，而不合适的聚类簇数会导致不理想的聚类效果，甚至会使聚类过程失去意义。另外，谱聚类算法的另一个研究热点是分布式谱聚。集中式的谱聚类算法不能直接适用于分...
---------------984---------------
题目：
JXTA的共享资源分布式索引SRDI
摘要：
通过对共享资源分布式索引(SRDI)服务的支持,JXSE为JXTA网络中查询请求的传播提供了一个高效的机制。集合节点维护了一个由边缘节点发布的广告的索引。当边缘节点发布了一个新广告,该节点就会使用SRDI服务,将新广告的索引保存到集合节点中。通过这种集合－边缘节点的层次体系,查询只在集合节点之间传播,从而在很大程度上减少了搜索一个广告所涉及的节点数目。JXTA网络的操作依赖于其解析分布式查询的能力。JXTA使用了一种称为共享资源分布式索引(SRDI)的分布式算法,以创建并维护网络中资源的一个总体索引。论述了SRDI的工作原理和简单应用实例。
---------------985---------------
题目：
一种前级功放的改进设计
摘要：
发射机前级功放是发射机的驱动级，其性能的优劣直接关系到发射机的成败。本文基于柔性降级技术的思想，针对现有的前级功放存在的主要问题提出了一种改进设计方案，从电路设计和结构设计两个方面对前级功放进行了改进，并得到了一种性能优良的前级功放，不仅实现了产品小型化，同时降低了调试量，提高了前级功放的可靠性，并大大缩短了调试周期。
---------------986---------------
题目：
分布式搜索引擎的模型综述
摘要：
本文综述了分布式搜索引擎的模型、结构和查询方法，并讨论了搜索引擎的评价指标。从搜索引擎的离线处理和在线处理讨论了搜索引擎的基本模块，在线查询过程速度决定了搜索引擎性能的关键因素；从分布式搜索引擎的模型上划分，搜索引擎包含四个主要子系统：网页爬虫系统、索引构建系统、检索系统和日志分析系统；倒排索引结构是以词典（ dictionary ）和倒排文件（ inverted file）组成，分为文档编号递增排序和词频（或影响力）得分递减排序。然后讨论了当前搜索引擎典型的三类查询处理策略，并比较各自适应的条件。最后，综述评价搜索引擎的两个重要指标：查询效率和查询结果的质量，并列举定量评价公式。
---------------987---------------
题目：
基于Hadoop的全国零售户数据处理与市场感知
摘要：
随着近年来互联网的发展，促使了“互联网+”的兴起，烟草企业已经拥有了庞大的零售户信息数据。零售户在全国范围内的数量已经超过了800万家，每月都会产生大量订单信息，随着时间的推移，这个订单信息数据量已经达到TB级别。然而，企业最初搭建的硬件设备和软件不具有存储和处理这些数据的能力，因此导致有价值的信息无法提取出来，形成一个尴尬的局面。本文结合全国零售户不断剧增的信息数据与现有的大数据存储技术，提出了基于Hadoop的全国零售户订单数据分析系统的架构，详细分析了Hadoop集群节点存储性能和响应时间，实现了海量数据的存储与处理。基于AR...
---------------988---------------
题目：
屋顶分布式光伏发电技术方案的探讨
摘要：
伴随社会经济发展速度的提升和工业产业发展进程的加快，使得当今社会人们在生产生活中对电力能源的消耗量也在不断增加，开发新的节约型、可再生能源势在必行。太阳能作为一种新型的清洁能源，而屋顶分布式的光伏发电就是可以将太阳能转为电能的有效手段，将其广泛应用到工业企业生产中，对于解决工业电能消耗大，建设节约型社会具有重要意义。对此，本文以屋顶分布式光伏发电为立足点，对其具体的技术设计方案进行研究。
---------------989---------------
题目：
机会网络与软件定义网络路由技术研究
摘要：
本文主要对机会网络分布式路由和软件定义网络集中式路由进行了综合研究。
　　无线网络经常不稳定，网络容易断开，导致信息无法送达。现有的各种无线网络协议，如AdHoc，WSN，Mesh网络等都不能很好的解决这个问题，机会网络能够通过中继节点携带转发来处理这些问题。机会网络中SprayAndWait路由算法综合性能优于其他基于洪泛的路由算法，而且协议计算复杂度低。但是在传递数据包的时候，转发时比较盲目，缺乏对节点概率的计算，难以对转发节点进行判断。
　　针对上述问题，本文对其进行改进，根据相遇节点对目标节点的投递成功率来决定转发数据包的数目，从...
---------------990---------------
题目：
南宁太阳能光伏发电开发及规划研究
摘要：
介绍南宁市太阳能资源情况,以及在太阳能光伏发电方面的利用现状及存在的问题.通过分析,提出在“十三五”期间,南宁市建设集中式光伏发电项目、分布式光伏发电项目以及扶贫光伏发电项目的规划目标.最后,从节能减排和社会效益方面对规划的光伏发电项目进行了分析和测算.
---------------991---------------
题目：
浅析分布式光伏上网结算问题及管理优化
摘要：
随着中央和地方政府对光伏发电上网电价补贴政策的刺激,分布式光伏客户呈爆发式增长,供电公司因此面临光伏用户服务、结算效率和外部监管等多重压力.本文通过梳理分布式光伏结算过程中所面临的内外部压力和挑战,针对具体问题提出相应对策.通过优化内部管理流程,提升外部服务质量等手段,提高光伏结算管理效率,提升供电企业服务形象.
---------------992---------------
题目：
基于分布式压缩感知的高能效宽带压缩频谱检测方法研究
摘要：
认知无线电（Cognitive Radio, CR）可以在有限的频谱资源条件下显著提高频谱利用率。以授权用户宽频带范围作为检测目标的宽带频谱感知已成为CR研究新的发展方向。对于认知无线网络（Cognitive Radio Network, CRN）宽带频谱感知，利用压缩感知（Compressive Sensing, CS）可以减轻传统采样对硬件的要求，具有低功耗、低采样率和低计算量优势。此外，随着CRN节点密度的增加和网络覆盖面积的扩大，CRN对节点能量有效性提出了更高要求，绿色CRN逐渐成为未来CRN研究热点之一。
　　论文研究了CRN中基于CS理论的宽带频谱感知算法，主要研究了多任务贝叶斯压缩感知...
---------------993---------------
题目：
分布式输电线路在线监测视频管控平台架构研究
摘要：
结合输电线路在线监测的业务功能需求,提出了一种新的基于网络级联的分布式视频管控平台模型,创新性的引入两层级联管控体系.低层面向普通视频管控应用用户,提供基本管理功能;高层面向公司决策人员,提供数据多维分析和挖掘功能.该系统能够充分利用网络和数据资源,提高监控和管理能力,并实现统一的管理和控制,为更高效地实现远程综合监控与分析提供了技术保障.文章着重研究了系统的架构设计.
---------------994---------------
题目：
分布式图并行计算框架的调度分析与优化
摘要：
随着大数据时代的到来，基于大规模数据的信息分析和数据挖掘技术逐渐适用于众多领域。对于大规模数据处理的编程模型以及计算效率的需求一直是研究领域的热点问题之一。其中，数据并行（Data-Parallel）的处理模型（如Map-Reduce等分布式编程框架）的提出与优化，在过去的几年中为大规模数据的并行处理提供了重要的支持；然而，随着搜索与分析等需求的语义化，数据分析的应用场景也不断增多，机器学习与数据挖掘技术的兴起，也使得分布式应用的算法趋向于复杂化，主要体现为计算的过程在单元数据的顺序计算的基础上增加了迭代性与关联性。因此，图并行（Graph-...
---------------995---------------
题目：
1550nmVCSEL与SOI片上光栅耦合器的集成与设计
摘要：
随着现代集成光学技术的发展，集成光学系统和光互连的研究变的越来越重要。垂直腔面发射激光器(Vertical Cavity Surface Emitting Laser，VCSEL)是集成光学系统和光互连应用中的重要光源之一，1550nm波段更是重要的长波长通讯波段。作为集成光学中的耦合器件，光栅耦合器(Grating Coupler)具有耦合效率高、对准容差大、无需芯片端面抛光等优点，成为集成光学中最具潜力的耦合器件。
　　本文对1550nmVC SEL和SOI片上光栅耦合器的集成设计进行了研究。首先设计了一种1550nmVCSEL，它包含有多量子阱有源区(QW)、氧化限制层、衬底和具有高对比度的分布式布拉...
---------------996---------------
题目：
大范围接入风电与电网运行的相互影响作用研究现状
摘要：
文章研究大范围接入分布式电源与电网运行的相互影响作用.通过研究大规模风电接入对输电网、配电网的影响,大范围风电接入输、配电网的技术标准,以及大范围风电接入后电网公司运行模式等,完成对大范围风电接入电网的关键技术和难点的评估,引导大范围风电接入电网的良好发展.
---------------997---------------
题目：
云环境下的数据挖掘技术研究
摘要：
随着互联网和信息技术的快速发展，企业在运营过程中会产生大规模的数据，并且数据已成为重要的资产。但这些大规模数据呈现的是不完全的、有噪声的、模糊的、随机的状态，具有规模庞大、种类多样、蕴涵价值大、增长速度快的特点。面对这些大规模的数据，如何从中挖掘出有价值的信息，并为企业决策提供支持是当今业界关注的焦点。云计算是一种以虚拟化技术为基础，按需提供可扩展的存储能力和计算能力，这使得大数据有效处理成为了可能。为此，有必要对云环境下的数据挖掘系统的关键技术进行深入研究。
　　本文系统地分析研究了Hadoop云计算技术、典型数据挖掘系...
---------------998---------------
题目：
分布式地波雷达探测性能分析及融合算法研究
摘要：
分布式舰载地波雷达（DMS-SWR）是在岸基高频地波超视距雷达和舰载地波超视距雷达的基础上发展起来的一种新体制雷达，利用在海面上执行任务的多个雷达载舰编队，弥补单舰载和岸基地波超视距雷达的技术局限，能够大幅度提高系统的探测能力、探测精度以及生存能力等系统整体性能。
　　本文首先根据分布式舰载雷达编队中各个舰船之间的距离不同，将其分为两种工作模型——组合分布式雷达（Combined Distributed Radar,CDR）和移动多基分布式雷达（Mobile Multi-based Distributed Radar,MMDR）。组合分布式雷达系统要求雷达舰船编队中各个舰船之间的间距较小...
---------------999---------------
题目：
分布式通用航空服务站系统功能与组成探讨
摘要：
文章主要从分布式通用航空服务站系统构建的意义及其功能与组成两个角度对文章主题进行了分析。所谓的分布式通用航空服务站系统的本质为一种地面设施系统，其主要功能在于对有关飞行方面的信息进行处理，并将其分类汇总，以为有关人员对于上述问题的研究提供参考。就目前的情况看，我国对于这一系统的构建已经取得了较为良好的效果，同时，系统的应用也对我国航空领域的发展带来了很大的价值。
---------------1000---------------
题目：
分布式定位系统软件设计与实现
摘要：
本文设计了潜标节点和移动节点的硬件驱动程序和定位算法的实现程序，最终实现了分布式定位系统的定位功能。
　　水下节点的硬件处理平台选用的是三星公司生产的S5PV210高性能ARM处理器，采用定制版WinCE6.0作为ARM操作系统，针对软件设计要求对WinCE系统进行了裁剪和优化。设计了驱动程序，包括放大器控制、声卡驱动、网络和串口驱动部分。放大器控制实现了针对水声信号的增益控制和滤波。声卡驱动实现了A/D数据采集、乒乓缓存、增益控制和D/A数据发送。网络通信采用常见的TCP/IP协议，串口通信采用异步通信方式。
　　节点程序设计主要以微软公司提供的...
---------------1001---------------
题目：
分布式太阳能组件与金属围护系统结合方式研究
摘要：
分布式光伏发电系统是一种具有广阔发展前景的发电和能源综合利用方式,而金属围护系统在工业与民用建筑应用广泛,在介绍太阳能光伏组件的类型以及常见金属围护体系的基础上,对二者适合的结合方式进行了一定的研究探讨.
---------------1002---------------
题目：
从一起保护误动看分布式小电源对保护配合的影响
摘要：
通过对一起35kV主变后备保护误动跳闸录波数据的计算分析,指出分布式小电源对电网保护配合的影响,并提出相应的防范措施,从而减小故障停电范围.
---------------1003---------------
题目：
基于HLA的海洋工程作业安全模拟系统研究
摘要：
海洋工程作业安全模拟系统是国内首套针对海洋工程领域相关的设计、建造、安装、水下作业及应急维修等作业板块构建的大型复杂作业仿真系统，用于作业方案预演评估和作业人员陆基技能培训，铺管船驾驶模拟系统为其中一个子系统。本文主要基于HLA（高层体系结构）研究了大型复杂分布式仿真系统的开发与实现。
　　从HLA的基本原理和概念入手，对高层体系结构进行了分析与研究，通过FEDEP模型展开了仿真系统联邦开发过程研究，同时针对大规模系统面临的时空一致性问题，进行了时间一致性和空间一致性研究，并提出了基于HLA/RTI（运行支撑系统）的时空一致性控制...
---------------1004---------------
题目：
天然气分布式供能系统在上海城市中心商务区的适用性
摘要：
通过分析上海城市中心商务区冷、热负荷特点,建立了区域天然气分布式供能系统模型,并分析了其经济性和节能效益,最终得出以燃气内燃机为主动力源的天然气分布式供能系统不是很适用于城市中心商务区的结论.
---------------1005---------------
题目：
具有分布式偏差变元的二阶中立微分方程解的振动性
摘要：
伴随着科学和技术的不断发展,在物理学,经济学,生物学,工程学和医学等许多学科领域中提出了很多由微分方程描述的数学模型,微分方程是研究自然现象变化的一种有力的工具,由于其通解的求解十分困难,因此在理论上研究解的形态问题一直是研究的热点问题.特别是近几十年来,二阶常微分方程解的振动性研究发展很迅速,尤其以具有分布式偏差变元的二阶中立微分方程最受大家的关注.
　　本文利用推广的Riccati变换和积分平均技巧对两类具有分布式偏差变元的二阶中立微分方程作了进一步的研究,得到了一些新的成果.
　　根据内容本文分为以下三章:
...
---------------1006---------------
题目：
农产品溯源系统的设计与开发
摘要：
可追溯系统的主要目的是记录和存储产品在供应过程中的相关信息，当出现质量问题时，能够快速有效地追查到出现问题的环节，实施有针对性的拯救措施，必要时将产品召回，由此来保障产品的质量安全和消费者的知情权。本文对农产品溯源系统的核心技术问题进行了深入研究，主要内容如下：
　　1.通过查阅相关文献，对国内外溯源系统的发展状况进行调查研究，分析并总结了我国当前农产品溯源系统存在的问题，确立了文章研究的主要目标。
　　2.对系统的相关技术进行了研究。分析了数据库分布式存储策略，通过采用基于全局节点的分配方式提高系统的数据查询速度...
---------------1007---------------
题目：
分布式光伏下我国光伏行业的国际贸易前景分析
摘要：
国际分布式光伏行业飞速发展,已成为能源未来发展模式的主力军,其正将拉动全球光伏产品需求.我国在严峻的光伏出口贸易环境下,急需提升自身技术水平、建立贸易摩擦预警机制、加快产业升级、抢占贸易先机.
---------------1008---------------
题目：
MapReduce中连接优化研究
摘要：
数据分析和处理是大规模分布式数据处理应用中的重要任务。由于简单易用和具有灵活性，MapReduce编程模型逐渐成为大规模分布式数据处理系统（如Hadoop系统）的核心模型。由于MapReduce编程模型本身偏重于集群的可扩展性和灵活性，使得MapReduce在处理连接问题时存在两方面问题：一方面MapReduce编程模型实现基本的二路等值连接，其处理思路：在mapreduce作业的数据分割阶段,基于连接key值哈希分割，将key值相同的数据传送到同一个reduce节点，然后各个reduce节点对数据源不同、key值相同的数据执行连接操作，在处理多路连接时，MapReduce编程模型最简单的实...
---------------1009---------------
题目：
多功能分布式维修电工技能培训与考核设备的研制
摘要：
设计、研制了一台多功能分布式维修电工技能培训与考核设备，该设备由主控机柜和受控机柜两大部分组成。主控机柜包括触摸屏模块、PLC模块、变频器模块和仪器仪表模块，以及各模块的驱动电路、控制电路和外围电路；受控机柜包括接触器、继电器、电机等各种自由组合的低压用电器。主控机柜和受控机柜通过航空插座软连接，互相配合完成维修电工初、中、高、技师技能的培训与考核。
---------------1010---------------
题目：
面向快速响应的HL7消息分布式缓存方法研究与实现
摘要：
在信息技术不断发展的背景下,国内医疗卫生业信息建设取得一定进展.但由于软件、设备、医院部门与数字化的医疗设施存在差异,导致医疗信息的共享难度比较大.应用HL7的消息,能够有效解决信息共享的问题,扩大信息共享的范围与医疗的业务领域.文中主要分析了分布式的缓存技术,探讨了在快速响应条件下HL7消息的分布式缓存的实现,从而充分发挥医院信息的作用.
---------------1011---------------
题目：
分布式光伏发电系统的控制和孤岛故障检测
摘要：
由于太阳能在储量、分布、零污染等方面均具有显著的优势，所以光伏发电作为太阳能利用的有效方式，受到社会各界的高度关注，其中分布式广发发电在中小功率屋顶光伏等发电系统中应用，对提升系统的发电量，缩减电能传输损耗具有积极的意义，对其系统的控制和孤岛故障检测展开研究对提升太阳能光伏发电的水平具有积极的作用，在此背景下，本文针对分布式光伏发电系统的控制和孤岛故障检测两方面展开研究。
---------------1012---------------
题目：
大规模分布式MIMO系统的干扰协调技术研究
摘要：
随着现代移动通信技术的不断发展，移动通信业务对数据传输速率的要求越来越高。目前各种各样通信技术的研究，都是为了进一步提高移动通信系统的传输容量，使其不断逼近香农信道容量公式所给出的信道容量极限值。原先制约移动通信系统传输容量的主要因素是信道噪声和信道衰落，但随着Turbo码、低密度奇偶校验码(LDPC)、多输入多输出系统(MIMO)、正交频分复用(OFDM)等一系列通信技术的提出和发展，这些因素的制约作用相对变小了。另一方面，由于如今移动通信网络规模不断增大，为了迸一步提高信道容量，小区间采用完全频率复用，即频率复用因子为1。因此，越来...
---------------1013---------------
题目：
分布式水文模型研究进展
摘要：
分布式水文模型的提出与建立在水文预报中具有里程碑式的意义.阐述了分布式水文模型的概念及发展历程并介绍了分布式水文模型在建模计算中的主要应用及计算方法.认为分布式水文模型具有良好的发展前景.
---------------1014---------------
题目：
基于NoSQL存储的海量文档全文检索系统的研究与实现
摘要：
基于NoSQL存储的海量文档全文检索系统是一种结合了分布式全文检索和分布式存储的新型文档管理系统。它提供了文档管理系统升级的一种方案，使文档存储满足海量存储要求，使文档检索更加准确高效。
　　传统的文档管理系统大多使用文档外部特征作为文档查询关键字，通过这些关键字和文档内容建立关联并保存到关系型数据库，文档内容直接保存到操作系统文件系统中。这种方式一般会造成两个问题，一个是文档都保存在一台服务器上，造成系统存储容量有限，扩展性不好。另一个是使用外部特征搜索文档内容，搜索的准确性很低。为解决这两个问题，本文把业界两种...
---------------1015---------------
题目：
Autotest自动化测试框架研究
摘要：
Autotest是一个开源自动化测试框架，能够大规模、完全自动化地完成Linux底层系统测试，处理测试过程中出现的内核错误、硬件死机、网络故障等。Autotest易于集成现有的内核和硬件测试，便于测试人员编写简单的测试用例和加入分析工具进行测试结果分析。Autotest框架实现分布式处理大量 Linux 内核测试，不仅能充分测试Linux内核和硬件的稳定性、可靠性和健壮性，还能有效提高测试效率。
---------------1016---------------
题目：
分布式天然气发电定价机制及实证研究
摘要：
近几年，世界各国都大力促进能源利用效率的提高，将促进清洁能源的开发提升到国家战略的高度，分布式天然气发电凭借其所具有的节能环保等多种优势已得到世界各国的广泛重视和应用。我国能源发展“十二五”规划也提出，中国在“十二五”期间大力鼓励分布式能源产业的发展，努力实现分布式天然气能源系统与集中供能系统的协调发展。但是目前，我国分布式天然气发电的定价机制还不够科学，价格体系不合理的状况依然存在。因此，有必要对分布式天然气发电的定价机制进行深入研究与分析，提出合理化的政策建议，保证分布式天然气电源产业的健康有序快速发展。
　...
---------------1017---------------
题目：
分布式光伏接入对配电自动化的影响及应对措施研究
摘要：
分布式光伏发电大量接入将对配电自动化产生一定的影响.为了迎接分布式光伏发电的大量接入的挑战,需要认真研究已建成的配电自动化系统对分布式光伏发电并网运行的适应性,并根据研究结果提出对配电自动化系统的完善应对措施.文章从分布式并网接入对配电自动化影响分析入手,明确给出已建成的配电自动化系统为适应分布式光伏发电接入的具体调整措施;针对未来分布式光伏发电大量并网趋势,提出配电自动化系统适应不同渗透率条件下分布式光伏发电的技术改造方案.文章研究成果对促进分布式光伏发电发展提供了技术理论分析基础,具有重要的理论和实践意义.
---------------1018---------------
题目：
上海市分布式光伏发展与投融资模式的探讨
摘要：
近年来，随着上海市结合本身光照、场地等特点，大力发展分布式光伏项目，并取得一定成效，但在发展过程中仍遇到不少问题，其中投融资问题尤其突出。2015年底，上海市发展和改革委员会、上海市财政局联合发布了《关于开展分布式光伏“阳光贷”有关工作的通知》，旨在加快破解当前分布式光伏发展面临的融资难题。本文通过对上海市分布式光伏项目特点、存在风险及“阳光贷”等现有融资模式进行分析，对项目投资商及上海市分布式光伏发展提出一些建议。
---------------1019---------------
题目：
分布式FA主动干扰仿真测试技术研究
摘要：
馈线自动化动作逻辑正确与否是保证分布式FA系统可靠运行的关键，由于馈线自动化实施的复杂性和现场环境的不确定性，系统容易受现场终端之间的通信故障、开关拒动、开关慢动等多种干扰因素的影响，如何对其动作逻辑进行测试验证一直是制约配电自动化实用化的关键因素之一。文中研究了分布式FA主动干扰仿真测试技术，介绍了测试原理，描述了主动干扰模拟实现的过程，且测试时能够自动生成测试报告。最后，以一个典型的电缆网络为例进行了仿真测试，并详细分析了测试的过程，实现了干扰发生时分布式FA系统动作逻辑正确性的验证。
---------------1020---------------
题目：
基于LabVIEW的分布式系统应用软件的设计
摘要：
随着网络通信技术以及仪器仪表技术的快速发展，虚拟仪器具有性价比高、技术更新速度快、开发维护成本低等优势，广泛应用于通信、自动化、航空、过程控制、电路设计等领域，大幅提高了系统的开发效率，虚拟仪器设计具有重要的现实意义和研究价值。本课题是基于分布式测试系统提出的LabVIEW应用软件设计，不仅仅是用所设计的软件来完成数据的采集、显示、存储以及处理等功能，更重要的是用软件工程的思想来编写程序，这样即便是一个复杂的系统也会变得简单，即使用于其它领域、不同的应用需求来编写新的程序也会变得容易。
　　本文通过深入了解软件工程的基本原...
---------------1021---------------
题目：
云环境下的企业级信息化基础应用支撑平台架构设计研究与应用
摘要：
本文结合福建省高速公路公司基于云计算的企业级信息化基础应用支撑平台建设实践,重点研究如何通过企业级信息化基础架构设计来实现各信息系统基础数据整合、基础平台共享及系统间的互联互通,为今后信息系统建设提供可规范、可扩展、可持续的信息化基础平台支撑,有效解决当前企业信息系统建设普遍存在的"烟囱式"建设和"信息孤岛"等难题.
---------------1022---------------
题目：
基于Hadoop的分布式平台实现
摘要：
互联网的迅速发展产生了各种海量数据,快速有效处理海量数据是云计算的目标.Hadoop作为典型的云计算平台可高效处理海量数据.介绍了Hadoop相关概念,包括HDFS、MapReduce等众多子项目;阐述了Hadoop完全分布式平台搭建,包括环境配置、搭建方法等;通过数据处理实验验证了Hadoop分布式平台的有效性.
---------------1023---------------
题目：
职业教育科技城分布式能源站工程热负荷的分析及计算
摘要：
设计热负荷值的选取对“以热定电”的分布式能源站工程是至关重要的,本文基于笔者参与设计的某职业教育科技城(职教城)项目分布式能源站工程实例,总结此类建筑形式热负荷的需求、特点,选取科学合理的供热参数及设计热负荷,使得系统尽可能地节能、稳定、经济.
---------------1024---------------
题目：
分布式存储系统修复算法在BA模型中的仿真和分析
摘要：
随着大数据的快速发展，部分存储服务器的失效将显著影响系统性能。选择哪些服务器以及路由路径进行数据修复可以最小化系统的再生时间是一个关键问题，本文针对接近真实网络特征的BA网络拓扑生成模型，将已有工作[1]提出的修复算法进行了仿真和分析，从网络模型参数、带宽、供应节点数量、可用服务器数量等方面，全面分析了不同参数下的算法性能，对算法的参数设置起到指导作用。
---------------1025---------------
题目：
TDMA无线网络中视频动态传输方法
摘要：
无线网络信道质量频繁变化,传输带宽也随之改变,这些因素会严重影响视频的传输质量.为了在无线TDMA网络中提高视频业务的传输质量,本文提出了一种视频特征感知的分布式无线资源分配方法(Video Context-aware Distributed Wireless Resource Allocation,VCDRA).它涉及了视频的码率控制和分布式动态时隙调整,视频传输节点根据视频业务的码率失真特性和网络状态信息,进行分布式的时隙动态调整和视频码率控制,提高全网视频传输质量.
---------------1026---------------
题目：
区块链技术颠覆金融未来及在上海金融中心的发展建议
摘要：
区块链技术正以其去中心化、去信任的点对点交易模式引起广泛关注。本文介绍了区块链的基本概念，从计算机密码学的角度对区块链中的交易单信任性和区块记帐的信任性两个方面的实现进行了分析，论述了分布式账本技术和智能合约对金融领域带来的颠覆性，最后，结合区块链技术在金融领域的目前应用现状，对上海国际金融中心的建设从区块链技术的复合应用的角度提出了相关发展建议。
---------------1027---------------
题目：
分布式光伏发电与智能微网的发展解析
摘要：
文章在研究的过程中,将电力系统作为研究的重点,对分布式光伏发电、智能微网等进行了研究,通过对其定义的分析,对系统的运行进行了简单的阐述,同时也对分布式光伏与智能微网的综合发展进行了分析,核心目的是实现电力企业的创新性发展.
---------------1028---------------
题目：
自主切换线性约束系统优化控制及其应用研究
摘要：
在分布式电网储能系统中，需要补偿的电网功率具有不确定性和不可控性，由蓄电池、超级电容器等组成的储能系统功率均衡过程成为一个自主切换充放电过程;同时，各个储能装置的储能容量与瞬时均衡功率等具有物理约束，荷电量和充放电特性等运行状态也各异。这些特性对储能系统功率均衡操作及其切换控制理论提出了新的挑战。
　　本文以储能功率均衡过程切换控制为背景，在总结现有切换控制理论成果基础上，重点研究具有任意切换信号作用的自主切换线性约束系统优化控制方法，及其在储能功率均衡切换过程的应用。本文的主要工作和成果如下:
　　1.研究了...
---------------1029---------------
题目：
浅析农村分布式建筑供配电工程设计
摘要：
农村建筑以其分布性的特点给供配电工程带来许多困难,在做工程设计的时候应当依据当地水文地理和用电负荷特点,进行合理的设计.本文主要讨论农村分布式建筑供配电工程设计的特点,并根据其要求讨论相关设计的注意事项.
---------------1030---------------
题目：
分布式能源系统仿真研究
摘要：
能源紧缺是世界面对的共同课题，分布式能源系统由于其一次能源利用效率高、对环境友好的特点在近几年发展迅速。本文讨论的分布式能源系统是指利用天然气或其他清洁能源为燃料，通过冷热电三联供等方式实现能源的梯级利用，综合能源利用效率在70％以上，并在负荷中心就近实现能源供应的现代能源供应方式，是天然气高效利用的重要方式。
　　我国的分布式能源系统的应用与研究虽然已经步入快速发展阶段，对分布式能源系统的优化及各个设备的性能影响研究也已取得较大进展，但关于发电系统与余热利用系统联合运行后，各因素对效率影响的研究较少。本文阐述...
---------------1031---------------
题目：
分布式网络计算在超声成像系统中的应用效果观察
摘要：
超声成像系统在后期的数据处理中存在难度高且实效性不足.计算机网络技术的发展不仅拓宽了超声成像系统的应用平台,更促进了社会现代化、科技化、智能化的发展.顺应时代潮流的发展,将分布式算法与互联网技术结合起来应用于超声成像系统中,不仅解决了以往超声成像系统在后期的数据处理中难度高、实效性不足等缺陷,还提高了超声成像的处理速度,减少系统投入成本,这对超声成像系统在相关行业的长远发展有着不可替代的积极意义.因此,本文简单介绍在由美国国家仪器公司研发的Lab VIEW技术和传输控制协议的基础上发展而来的分布式网络计算方法以及其应用优点,并详细阐述了分布式网络计算应用于超声成像系统的实现过程,这为相关行业对超声成像系统的优化和完善提供了一定的参考依据和借鉴意义.
---------------1032---------------
题目：
无线传感网络下基于数据融合的目标检测
摘要：
无线传感网络由于其方便、自组织性能好等优点被应用到各行各业中；多源数据融合作为其一个分支领域，引来了相当多的关注；而分布式目标检测作为多源数据融合的一项重要应用，也得到许多研究者的青睐。无线传感网络下基于数据融合的目标检测已成为许多学者研究的热点。本文研究了一种用于分布式检测的拓扑网络结构，并基于该结构分析了两种检测融合算法。本文的工作主要如下：
　　本文首先在树形拓扑的基础上，结合最优二元树，研究一种新的拓扑结构，该结构实现多跳网络，提高网络的可靠性。与并行拓扑结构相比，可以减少融合中心的能量消耗；与串行拓扑相...
---------------1033---------------
题目：
基于Z39.50的分布式检索技术在图书馆的应用研究
摘要：
图书馆实现了现代化,即数字化图书馆建设,使得我们能够更加快的获取我们所需要的信息.本文围绕Z39.50协议在数字图书馆检索系统中的应用,回顾了基于Z39.50协议标准的分布式检索系统的架构模型,将这个检索技术应用到图书馆中去的检索策略;最后给出了基于Z39.50协议标准的分布式检索系统在图书馆的中的具体应用.
---------------1034---------------
题目：
分布式发电系统中并网逆变器的控制策略研究
摘要：
本文针对于LCL型三相并网逆变器的控制策略进行展开，重点分析三相并网逆变器在不同坐标系下的控制特性，最后基于SABER软件搭建10kW系统进行仿真验证。
---------------1035---------------
题目：
居民用户分布式光伏发电接入电网方案探讨
摘要：
当前我国的分布式光伏发电依然还位于初期发展阶段,因此相应的标准规范也还不够完善.本文将首先针对方案设计展开具体的分析,而后将主要就一次接入系统的送出方案、电气计算、设备选取、技术要求等内容展开了深入的探讨,并最终就接入二次接入系统部分,提出了继电保护装置、系统自动调度、系统通信等相关内容.最终希望通过本文的分析研究,能够给予相关工作人员一些可供参考的内容.
---------------1036---------------
题目：
相位敏感型光时域反射仪及其应用研究
摘要：
分布式光纤传感在传感技术中独树一帜，集传输、传感一体化，可实现长达上百公里的高密度的温度、应变、振动、声波全分布式测量，具有不可替代的优势，因此得到广泛应用。相位敏感型光时域分析仪(Φ-OTDR)作为分布式光纤传感技术的新兴代表，近年来在石油、交通、结构等领域的振动测量中获得成功应用，特别是在解决了对瑞利散射的相位解调这一重要问题后，由Φ-OTDR基础衍生和发展起来的分布式声波传感技术(DAS)，更是具有长距离分布式声波测量的能力，因而成为最具发展前景的光纤传感技术。但是，要实现长距离、高空间分辨率、高灵敏度的Φ-OTDR，尚面临光纤传输损耗...
---------------1037---------------
题目：
分布式结构化存储网关子系统的设计与实现
摘要：
信息时代高速发展的今天，互联网深入到人们生活的各个领域，各种新型的应用层出不穷，每天需要存储大量的数据以及应用需要访问大量的数据。存储内容和访问需求同时急剧增长，使得数据资源集中存储的单节点服务器已经无法满足用户对服务质量所提出的要求。如何为用户以及上层应用提供高可靠性、高性能和高扩展的分布式存储服务，是当前讨论的热点问题。
　　分布式结构化存储是指底层存储采用分布式的方式构建，提供给用户操作使用单机结构化存储的体验。通过对目前分布式存储技术的研究，我们开发了基于多节点的面向结构化数据的分布式存储系统。
　　...
---------------1038---------------
题目：
浅谈分布式光伏发电设计
摘要：
通过对分布式光伏发电进行初步研究，使大家对光伏发电有了清醒认识。作为一种新型清洁能源，在将来定会有良好广阔的发展前景，随着光伏发电用户的不断增加，对地区电网的影响也不容小觑，电网管理工作者和发电用户应积极科技知识理论水平，将光伏发电管理好，通过规范对分布式光伏发电并网调度管理，可全面提升光伏发电并网运行管理水平，积极推进电网节能减排，进一步提高电网安全稳定运行水平。
---------------1039---------------
题目：
基于Nios的分布式波束控制系统设计
摘要：
针对多功能相控阵雷达系统对波束控制系统的快速响应能力的要求,该文基于FPGA中构建的Nios嵌入式软核CPU,设计了一种分布式的波束控制系统,将天线阵面T/R组件相位计算分解到多个波束控制分机中并行处理,相对于DSP+FPGA集中式波束控制系统,提高了实时性,简化了硬件电路设计,降低了系统的功耗.
---------------1040---------------
题目：
石油勘探系统的Oil-ESB关键技术研究
摘要：
石油勘探的数据采集、处理、解释一体化系统是具有众多黑科技的巨系统,以Oil-ESB全新技术无需关心底层系统的技术,几乎不用再写代码就可配置实现系统、业务、数据的流转整合.Oil-ESB除具有基本的ESB功能外,全新研发了穿越技术、多元数据管理技术、ODS操作数据库技术、分布式数据块云存储技术的11项黑科技.可轻松实现地震处理解释成果可视化系统,大块数据分布式大块数据云存储系统、国密增强加密技术的实时数据处理与拟合系统、高性能均衡服务系统.基于此研发一套先进、合理、完善、高效,且结构化、系统化,易操作、易利用、全面有组织的数字化石油勘探系统.
---------------1041---------------
题目：
全台网构建及文件式制播效率的优化分析(上)
摘要：
本文围绕“效率”这一问题,结合黑龙江电视台具体的业务场景和实际案例,对影响文件化制播效率的因素进行了深度分析,并从系统架构、工艺流程、业务瓶颈等方面探讨了优化方案.
---------------1042---------------
题目：
现代配电网络分析与优化问题研究
摘要：
现代配电网的特征是自动化和绿色可持续，最终目标是实现智能配电网。本文研究了现代配电网分析和优化的若干问题。从确定性潮流计算、概率性潮流计算两方面对配电网分析方法作了完善；结合现代配电网的特征，针对网络重构、含间歇性分布式电源的无功优化、分布式光伏电站选址定容等优化问题展开研究，并引入化学反应优化算法对这些复杂的优化问题进行求解。
　　从提高牛顿-拉夫逊法潮流计算效率的角度，研究了如何充分利用现有的高效线性代数运算库进行计算，给出了向量化的节点导纳矩阵和雅可比矩阵计算式。从简化前推回代法潮流计算中网络分层和迭代过...
---------------1043---------------
题目：
基于Docker的Redis缓存架构的研究
摘要：
Redis具备高速的读写能力,是一个典型的分布式读写分离模型.我们可以利用master插入数据,slave提供检索,从而有效减少单个机器的并发访问数量.基于分布式模型的Redis在带来高扩展性、高容错性的同时,无疑也加大了后期部署与运维的难度.该文进行Redis与Docker技术的结合,进行了基于Docker的Redis缓存架构的研究,通过实验,证明了基于容器的Docker虚拟化技术,在快速部署、便捷运维方面具有较大的优势.
---------------1044---------------
题目：
电力电缆线路运行温度在线检测技术应用研究
摘要：
电力电缆线路运行温度的在线检查极其重要,因其能够及时发现线路局部过热点、检测线路绝缘状态等问题,故直接关乎到线路的正常运行.分布式光纤连续在线检测技术以其优越的性能得到广泛的应用.这种技术不仅有效地克服了传统检测技术检测速度慢的不足,而且实现了实时测量空间温度场分布,能够对光纤沿线的温度场进行分布式的连续检测,更加全面、先进.本文介绍了电力电缆线路的现状及现有的几种温度检测技术,着重分析说明了分布式光纤连续在线检测技术在电力电缆运行温度在线监测应用中的优势及其应用.
---------------1045---------------
题目：
分布式舞台机械计算机控制系统的研究与开发
摘要：
随着科学技术的不断发展,舞台机械控制系统需要以现代化控制技术的应用来提高其性能,在丰富现有功能的基础上,以简单易操作且运行安全可靠的特点来满足实际应用需求,为提高舞台艺术的表现力、满足受众需求奠定基础.而从目前国内舞台机械控制系统的现状看,现有控制方式下相应系统的可靠性偏低,如何将分布式计算机控制系统进行完善应用,亟待解决.本文针对分布式舞台机械计算机控制系统的设计与开发问题进行了研究,以供参考.
---------------1046---------------
题目：
以补偿感知为基础的分布式交互媒体技术
摘要：
以补偿感知为基础的分布式交互媒体技术是通过网络的带宽、计算机的计算能力、工作环境和用户的相关要求等对感知的动态进行调整和自适应,以提升用户协同工作质量和效率.
---------------1047---------------
题目：
基于分布式天线的NGB-W系统关键技术研究
摘要：
随着移动通信技术的飞速发展，人们越来越期望获得更高速度的通信服务。与此同时，国家正式提出三网融合战略，将现有的广播电视网、计算机互联网及电信网相互融合。下一代广播电视无线网(Next Generation Broadcasting-Wireless，NGB-W)即在此背景下被提出，以实现具有双向交互功能的无线广播电视网。分布式MIMO多天线技术是蜂窝移动通信系统中解决频谱资源有限问题的有效方法。本文主要对基于分布式天线的NGB-W系统关键技术进行了研究。
　　首先，本文综述研究了蜂窝移动通信系统中分布式MIMO多天线技术，预编码技术，多媒体广播多播业务(Multimedia Br...
---------------1048---------------
题目：
浅析分布式电源入网孤岛效应的危害及防范
摘要：
本文主要围绕分布式电源入网孤岛效应的相关危害进行阐述，并结合当前分布式电源入网的有关综合管理方式，形成对孤岛效应的有效解决对策，这样可以提升对孤岛效应的综合控制。
---------------1049---------------
题目：
基于分布式光伏的智能家居安防系统
摘要：
随着现代生活水平的改善，智能化生活方式成为现代人关注的热点，家居智能化成为了一种必然的趋势。针对传统智能家居需要电网供电的弊端，文章设计了一种基于光伏新能源平台的智能家居安防监控系统，利用MC35i通信模块、LED显示模块、蜂鸣器报警等模块，实现了数据的采集和传输，确保了家居环境的安全。
---------------1050---------------
题目：
基于可信状态集合的电力系统分布式状态估计
摘要：
准确感知电力系统运行状态是维持电力系统正常运行和实现电力系统精准控制的基础性、关键性环节。已有电力系统状态估计方法普遍存在可信度不足的问题，难以确保状态估计结果与系统真实状态相符合。此外，随着电力系统规模的增大和测量装置配置的日益完善，状态估计的计算规模也随之增大，状态估计的计算效率问题日益突出。针对上述两个问题，本文引入了可信状态集合和分布式计算模型，提出了基于可信状态集合的分布式状态估计方法。论文的主要工作如下:
　　1)为解决以往状态估计方法可信度不足的问题，提出了基于可信状态集合的状态估计方法，并针对电力...
---------------1051---------------
题目：
浅谈分布式光伏电源接入对配电网的影响
摘要：
分布式光伏发电是目前环保性能好、效率高的一种新兴发电技术,但由于光伏发电自身的属性,行业对光伏是否会冲击电网安全仍有顾虑.文中简单地分析了分布式光伏发电对配电网的部分影响,从理论角度提出了处理方法.
---------------1052---------------
题目：
新型分布式多负载自适应变拓扑ICPT系统研究
摘要：
无线电能传输技术(Wireless Power Transfer,WPT)尤其是感应耦合电能传输(Inductively Coupled Power Transfer,ICPT)技术随着社会的不断发展已经取得了较大的进步，并展现出了较广阔的应用前景。目前研究较多、应用较成熟的ICPT系统大多数采用的是单负载ICPT技术，而单负载供电模式大都采用狭义的“点对点”供电模式，该模式对于多负载供电场合存在很大的局限性，虽然目前已有国内外学者研究多负载ICPT技术的相关理论，但大都是基于单负载ICPT技术，虽然有一定的指导意义，但却存在着在诸多不足之处，如负载位置偏移容忍度低、各负载供电不均衡、效率不一致...
---------------1053---------------
题目：
楼宇分布式能源系统能源梯级利用的多模型分析
摘要：
介绍楼宇分布式能源系统特点,系统选配型时的注意事项,及如何实现单个系统分布式能源系统的梯级利用,及系统设计和选型时须着重注意的事项.
---------------1054---------------
题目：
我国分布式光伏发电发展电制约因素与对策研究
摘要：
本文以我国分布式光伏发电发展制约因素和对策为研究对象，研究结论认为制约我国分布式光伏发电的因素主要是项目投资回收周期长、政策持续性的公众信任度低和政策落地效果不显著等。为此我国应该从增加融资渠道、降低投资风险，落实各方责任、做好产业引导，提高行政效率、做好部门协调等方面入手，促进我国分布式光伏发电产业的推广发展。
---------------1055---------------
题目：
小型分布式能源系统中夹点技术的应用研究
摘要：
随着能源危机的日益凸显,小型分布式能源系统近些年发展十分迅猛,对提升能源利用效率,缓解能源紧张起到了非常显著的作用.夹点技术可以提升换热网络的性能与效率,对于提升小型分布式能源系统整体性能具有显著效用.基于此,本文对夹点技术进行了简要探讨,分析了其定义、原理等内容,然后针对夹点技术在小型分布式能源系统中的具体应用展开了深入分析,希望可以对相关工作起到助推作用.
---------------1056---------------
题目：
分布式基站中CPRI接口的研究与设计
摘要：
将传统移动通信基站中的基带处理单元（也称为无线设备控制器，REC）和射频处理单元（也称为无线设备，RE）分开，分别放置于中心机房和远端抱杆，通过光纤或者电缆线连接传输数据，这就产生了分布式基站。它具有建站速度快、成本低，组网灵活，覆盖广，容量高等特点，在现代基站建设中备受亲睐。为了解决、规范REC与RE之间的光纤（或电缆线）传输数据，通用公共无线接口联盟提出了CPRI协议规范，这样通过CPRI接口可以实现REC与RE之间的通信连接。
　　本文在介绍通用移动通信系统（UMTS）组成架构的基础上，分析了 CPRI协议规范，主要包括协议数据结构、子信道、启动过程...
---------------1057---------------
题目：
分布式感温光纤在大功率发射机上的应用
摘要：
相较于传统传感器，感温光纤传感器具有抗电磁干扰和耐高温等优势，能够用于进行大功率发射机的温度变化监测。所以，基于这种认识，文章文在分析分布式感温光纤的应用形式和优势的基础上，对分布式感温光纤在大功率发射机上的应用问题展开探讨，从而为关注这一话题的人提供参考。
---------------1058---------------
题目：
浅谈分布式光伏用户侧并网处电能质量管理
摘要：
分布式光伏的接入给电网的系统规划、电能质量、继电保护等方面带来诸多问题。文章主要从电能质量的角度，分析了分布式光伏发电的用户侧并网产生的电能质量问题及目前常用的改善和管理方法。探讨在智能电网构架下，分布式光伏发电并网电能质量的研究方向。
---------------1059---------------
题目：
基于热网的分布式能源系统研究
摘要：
目前，我国集中供热系统热源的容量是按末端用户的设计热负荷确定，热源大部分时间都在低负荷下运行，导致了供暖季热源的运行效率较低。此外，供热管网普遍存在‘大流量、小温差’的问题，而且国内供热管网的调节水平较低，供热管网输送能耗过大现象比较严重。
　　本文将分布式调峰技术与天然气分布式冷热电联供技术有机结合，在大温差热力站处设置燃气轮机作为调峰热源，利用其发电后排出的烟气余热为热用户供热，承担峰值负荷。
　　本文分别根据BIN法和积分法建立了该供热系统运行费用的数学模型，通过编程模拟计算了燃气轮机作为调峰热源的供热系统全...
---------------1060---------------
题目：
分布式电力监控系统中安全问题的研究与实现
摘要：
计算机、信息技术的发展，电力监控系统由集中的管理方式转变为分布式的网络管理，促使了电力信息化的不断深入，电力监控监控系统也因此应运而生，随着电力监控监控系统走向分布式的管理方式，加之在电力监控系统管理中原有的分级管理原则，电力监控网络的安全问题显得越来越重要，本文就分布式电力监控系统中安全问题进行探究，提出解决方案。
---------------1061---------------
题目：
基于Mahout的图书推荐引擎的研究与设计
摘要：
推荐引擎是一种根据用户的兴趣特点和操作行为做出预测，向用户推荐用户感兴趣的信息或商品的应用引擎。本文分析了现有的主流技术和Mahout协同过滤算法，提出推荐逻辑的改进和排名的优化。还采用分布式存储和并行计算等技术，分析并设计了一个针对电子商务网站中海量的图书的推荐引擎，为用户提供针对电子商务网站中图书的快速、准确的推荐服务。
---------------1062---------------
题目：
分布式能源系统故障诊断与预测专家知识库软件平台的设计与开发
摘要：
设计与开发了一种分布式能源系统故障诊断与预测专家知识库软件平台,该软件平台以分布式能源系统为对象,专注于可充放电池、光伏系统、风机等设备运行状态的监测问题.利用监测数据,实现相关设备的故障报警、诊断和预测等功能.该软件平台以故障事件为基本元素,对故障分析和处理业务进行统一整合,结合专家系统和知识库的功能,将两者通过故障事件业务模型进行有机联系,具备了数据联通实时化、知识组织逻辑化、规则配置灵活化、计算公式配置界面化、案例检索智能化等多项特征.
---------------1063---------------
题目：
分布式电子商务网站设计与实现
摘要：
项随着电子商务网站的大型化和国际化,其必须支撑高负荷的访问以及高并发的交易,因此高性能分布式网站成为主流模式.根据对电子商务业务的分析,设计并优化了分布式电子商务网站.根据数据库和集群优化方案,实现了分布式数据库和应用程序的分布式集群系统,提高了系统的业务处理能力,降低了因高并发引发的出错率,通过与之前版本的系统进行对比,证明该系统设计的合理性和有效性.
---------------1064---------------
题目：
认知无线电中稀疏频谱检测及资源分配的研究
摘要：
随着第四代、第五代无线通信网络的发展，大量的无线业务需要占用较宽的频带，而可用的频谱资源正变得越来越稀缺。另一方面，无处不在的无线服务和复杂的传输技术，使得无线网络的能量消耗非常严重。因此，寻找高频谱利用率、高能效的无线传输技术具有重要意义。认知无线电作为一种智能的无线通信系统，通过动态的频谱接入策略，能够有效的提高频谱利用率。近年来，针对认知无线电技术的研究已经取得了丰富的研究成果。与此同时，由于绿色技术能够降低能耗、减少二氧化碳排放量并且能够循环利用资源，绿色技术正得到学术界、工业界和政府部分的广泛关注。在无线通...
---------------1065---------------
题目：
分布式视频处理系统设计与实现
摘要：
近年来，随着网络接入技术的进步和网络使用成本的降低，在线视频点播用户越来越多。据统计，2014年视频数据已经占互联网总数据流量的一半以上，随着移动端、电视端设备的普及，在线视频需求量将会进一步增加，预计到2019年视频数据将超过总数据量的80％。在这种情况下，传统视频业务面临着两方面挑战:一方面是如何在保障性能的情况下应对日益增多的视频点播量，另一方面是如何保障不同类型终端上视频的兼容性。视频点播量大，造成服务器转码任务越来越繁重，同时转码还需要兼顾不同播放平台对视频编码格式、帧率等参数多样化要求，这进一步加重了服务器的负担...
---------------1066---------------
题目：
基于自身特点的区域能源系统设计
摘要：
分析区域能源系统的主要技术措施及其对不同区域能源系统的适用性，介绍基于区域能源系统特点的节能技术及其使用条件及解决方案，提及区域能源系统需要关注及促进的发展方向。
---------------1067---------------
题目：
多视角分布式视频传输与处理系统的研究
摘要：
针对目前市面上显示系统在分布式视频编解码方向上的不足,提出了一种基于物联网的多视角分布式视频传输与处理系统,使用多视角RPRISM编解码来实现分布式系统架构.主要介绍了该系统的总体结构以及主要功能,重点研究了多视角分布式的编码方法以及MDVC处理子系统的实现.
---------------1068---------------
题目：
基于分布式多处理器控制的棒材穿水冷却系统的设计
摘要：
棒材的生产正朝着连续化、高速化方向发展，这就决定了棒材在轧制后要能够实现快速冷却，以提高生产效率。目前应用穿水冷却技术实现棒材轧制过程中的冷却已得到业内的认可。不过传统的穿水冷却控制系统自动化程度较低，特别在中小型钢铁企业中，控制方式一般为单机开环控制，只能实现简单的单任务顺序控制，某些工序还需要人工操作，很难保证较高的控制精度和效率，更难满足棒材冷却控制的快速性和稳定性。
　　本文针对棒材穿水冷却工艺的原理、特点及工艺流程展开研究，分析穿水冷却过程中的核心控制因素，即冷却水的压力、温度及流量和棒材轧件在穿水前后...
---------------1069---------------
题目：
分布式微机监测系统中无线监测模块的研究与设计
摘要：
结合铁路信号设备监测特点和需求,提出了一种以无线传感器网络为基础的分布式监测方案.把无线传感器智能单元放置在室内监测点附近,取代车站系统中室内采集线及室外远距离线缆,并通过无线传感器网络与线缆相结合的通信方式,将数据传递给站机,有效地解决了现有微机监测系统不易监测的问题.
---------------1070---------------
题目：
系统故障条件下分布式电源孤岛运行的探讨
摘要：
系统在发生故障期间，为了实现负荷供电形式，就要实现分布式电源孤岛运行模式。山东理工大学不仅对该模式进行分析，还阐述DG在孤岛内的形成条件以及相关的解决方法。
---------------1071---------------
题目：
基于分布式服务器的视频监视系统
摘要：
以ARM处理器的摄像头硬件系统为平台，构建基于分布式服务器的视频监视系统，为客户提供一种通过浏览器实现视频监视的服务。首先，轻量级的Web服务器运行在摄像头的ARM处理器中；其次，用户可以通过浏览器直接访问摄像头中的服务器，实现点对点通信；最后，摄像头通过相互之间的通信与协作构成分布式视频监视系统，具有分布式视频监视、分布式计算以及分布式存储功能。系统具有稳定性高、安全性强和可扩展性的特点。
---------------1072---------------
题目：
HDFS副本管理策略研究与实现
摘要：
信息技术的迅猛发展使得互联网中数据量急速增长，云计算在大数据中应运而生。云存储系统是云计算的基础，它利用大量分布式的廉价存储资源为用户提供了容量大、性能高的存储服务。副本管理技术是云存储系统的关键技术之一，它可以提高系统的可靠性、容错性和扩展性，增强用户访问的并发性，提高系统服务性能。
　　HDFS作为开源的分布式存储系统，目前已经得到广泛的应用。虽然HDFS自身存储能力很有优势，但副本管理策略中仍然有不足的地方。本文详细介绍了HDFS中副本管理的流程，分析了大量并发用户访问场景下影响系统存储性能的各项因素，综合考虑用户的访...
---------------1073---------------
题目：
基于H adoop的分布式主题网络爬虫研究
摘要：
主题网络爬虫采用集中式体系结构，具有对单台服务器性能要求高、可扩展性差等缺点。提出了一种基于Hadoop的分布式主题网络爬虫架构，通过将主题网络爬虫部署在分布式集群中的不同机器，运用MapReduce编程模型对数据进行抓取分析，使不同机器共同完成对指定任务的抓取工作。实验证明，采用分布式架构，通过动态调节分布式集群中的节点个数，能够明显改善主题网络爬虫的抓取效果。
---------------1074---------------
题目：
基于直播卫星信号的分布式成像技术研究
摘要：
无源雷达指利用外辐射源发射的电磁信号进行目标探测的雷达系统，相比于有源雷达，因为无源雷达不具备发射电磁信号的能力，所以难于被发现，战场生存能力得到显著提高，因而已成为国内外备受关注的技术研究领域。本文选取直播卫星作为无源雷达的外辐射源，开展了基于直播卫星信号的分布式成像技术研究，主要包括以下内容:
　　本文首先开展了基于稀疏贝叶斯学习方法的分布式成像方法研究。该项研究建立了基于直播卫星信号的分布式成像模型，利用空间谱给出了极限分辨率，在一元P范分布稀疏先验条件下，提出了两种分布式成像稀疏贝叶斯学习方法:基于一元...
---------------1075---------------
题目：
分布式光伏发电效率研究
摘要：
在分布式光伏高渗透率的嘉兴地区,选取多个典型的分布式光伏并网项目,研究分析其发电效率、运行特性,为项目规划布局,电网改造提供更加可靠的技术依据.
---------------1076---------------
题目：
光纤混沌激光实现全同弱反射布拉格光栅传感
摘要：
布拉格光纤光栅具有灵敏度高、质量轻、体积小，制作简单、抗电磁干扰、易于实现多路复用等优点，使得布拉格光纤光栅传感器在大型复合材料、混凝土的结构检测、航空航天的安全检测、石油天然气储层检测、输电线路的负载、温度等检测中得到了广泛的应用。本文提出了一种基于混沌光纤激光器的准分布式布拉格光纤光栅传感系统，将波长可调谐的混沌光纤激光器作为传感光源，全同弱反射布拉格光纤光栅作为传感元件实现光纤传感。利用混沌光源具有delta函数的自相关特性，将混沌源的参考光信号与从全同弱反射布拉格光纤光栅反射的光信号经光电探测器进行光电转换，结...
---------------1077---------------
题目：
基于最小电压稳定裕度的分布式风电在配电网中的选址定容
摘要：
为综合考虑分布式风电的良好环境效益和出力的随机波动性，提出改进的基于支路传输功率极限的最小电压稳定裕度指标(minimum voltage stability margin index，MVSMI)的概念，并通过理论证明其合理性。同时基于最小电压稳定裕度指标建立分布式风电在配电网选址与定容的多目标优化模型；模型取系统弱节点的最小电压稳定裕度最大化和系统经济效益最大化作为两个目标函数；并运用自适应变异多目标粒子群算法对该模型进行求解，通过在IEEE-33节点配电系统的仿真验证，表明所提的最小电压稳定裕度指标能够得到风电在随机出力情况下的节点电压稳定裕度，能为风电在配电网的选址定容多目标规划提供更好的指导。
---------------1078---------------
题目：
离网地区小型太阳能分布式供能系统的设计及优化
摘要：
随着全球经济的不断发展，能源供应日益紧张和环境污染日益严重等一系列问题接踵而来，提高能源利用率和降低污染物排放已成为世界各国普遍关注的问题。分布式供能系统因其能源利用率高和污染排放低等优点而被世界各国广泛认为是能够有效解决能源和环境问题的首选。目前国内外学者对分布式供能系统的研究主要集中在以天然气为主要能源的并网系统上，多数系统适合应用于天然气供应充足的发达城市。然而，我国的一些高原、边防、孤岛等偏远地区，气候恶劣，交通不便，缺乏煤炭和水利资源，居民的日常用电问题很难通过电网输电或是在当地建立水电站和火电站等...
---------------1079---------------
题目：
基于分布式光纤技术的管道安全预警技术分析
摘要：
为保证穿越中亚地区能源管道的安全,分析了基于分布式光纤技术的管道安全预警技术.概述了分布式光纤预警技术的发展状况,研究了基于光纤技术的安全预警系统的检测和定位的基本原理、信号辨识和处理的技术和方法,针对中亚某管道项目的具体特征,分析了采用分布式光纤预警系统的优势和面临的主要技术问题.
---------------1080---------------
题目：
航天器分布式电源系统稳定性研究
摘要：
文章对航天器分布式电源系统的特点进行了归纳和总结，对涉及的稳定性问题进行了分析和分类。通过调研国内外对电源系统稳定性的研究进展，对比航天工程中稳定性研究成果的应用情况，得到了学术领域的研究差距以及稳定性研究今后在我国空间电源应用的发展方向，最后就航天器电源系统稳定性的研究和应用得到启示，提出了建议。
---------------1081---------------
题目：
一种低频牵引供电系统及其测控方法研究
摘要：
城市轨道交通具有舒适快捷、安全环保的特点，已逐渐成为发展城市公共交通的首选。然而，采用直流牵引供电会产生杂散电流，且故障时直流灭弧难度大。本文针对现有直流牵引供电方式的不足之处，研究了一种低频牵引供电系统。采用低频供电不像单相工频交流电那样对公用电网产生负序、无功、谐波等难治理的问题，也不像直流电那样产生杂散电流，不会对周围建筑物和金属设施产生电化学腐蚀，无需使用直流断路器即可及时有效的切除牵引网故障。低频牵引供电系统利用变频器脉宽调制技术进行调压和调频，可使全线牵引网联通，实现贯通供电，同时可根据系统性能改变牵...
---------------1082---------------
题目：
分布式驱动电动汽车驱动防滑控制
摘要：
设计了分布式驱动电动汽车积分抗饱和驱动防滑控制算法,算法包括基于李雅普诺夫理论的路面附着系数估计器和基于改进的卡尔曼滤波车速估计器.对四轮驱动平台车进行实车验证并与传统内燃机汽车进行对比,试验表明:加载本算法的车辆在车轮滑移率控制方面效果较好,控制算法对不同附着系数路面适应性较强.
---------------1083---------------
题目：
分布式数据流分类关键技术研究
摘要：
随着数据采集和生成技术的不断成熟,能够生成数据流的应用越来越多,近些年,网络应用进一步普及,单一数据流的应用向着多节点的分布式数据流方向转移,如传感器网络、网络监控、WEB日志以及多站点的信用卡交易数据.这些数据不仅具有实时、连续、规模大的特点,还具有分布式的特征,如何管理和分析大规模的分布式的动态数据集,是研究人员面临的重要课题.针对这种现状,本文给出了同构分布式数据流和异构分布式数据流的形式化描述,分析了集中式流处理架构与分布式流处理架构的优势与不足,讨论了分布式数据流分类算法的最新进展,归纳了分布式数据流挖掘面临的问题和挑战,以及未来可能的研究方向.
---------------1084---------------
题目：
分布式光伏发电并网调度的探讨
摘要：
光伏发电并网体系最关键的就是光伏组件、汇流箱、逆变器、升压变压器、并网接入点、配套通讯体系。分布式光伏发电属于新型能源，有着很大的发展空间及前景，分布式光伏发电能够有效的缓解当下的能源危机，不过大规模的接进分布式光伏发电会严重的影响配电系统。
---------------1085---------------
题目：
智能电网负荷预测与定价的研究
摘要：
随着煤炭等能源的日益短缺及用户对供电可靠性和电能要求的不断提高，要求未来的电网更加安全、可靠、经济、高效。建设适应经济社会发展的智能电网，已成为国际电力工业界积极应对未来挑战的共同选择。据此，本文对智能电网中的预测、优化、交互三个方面进行研究。具体内容如下:
　　在灰色理论的基础上，采用具有更好适用性的NGBM模型进行短期负荷预测，以MAPE最小作为评价指标，通过PSO算法实现模型中背景值参数与模型阶数的优选，得到预测曲线与实际曲线基本相近的结论。为进一步提高模型的预测精度，通过马尔科夫过程来预测残差状态，以此对残差进行修正。...
---------------1086---------------
题目：
一个基于Redis架构的分布式图计算系统设计
摘要：
提出且设计基于大图数据分割的分布式图处理系统。该系统解决大图数据的实时读取、分割，实现大图数据的分布式存储，且实现图的可视化模块与算法。探讨该系统的设计架构、关键实现技术、基本搭建方法。为以后的学术研究和实践构建一个基础的平台。
---------------1087---------------
题目：
分布式光纤温度传感器空间分辨率研究
摘要：
分布式光纤拉曼温度传感器（DTS）结合光时域反射技术（OTDR）和光纤拉曼散射效应进行温度测量，是一种实时在线监测空间温度场分布的传感系统，其中光纤既是传输媒介又是传感媒介。与传统的温度传感系统相比，它具有抗电磁干扰、耐腐蚀、测温范围广、绝缘性好、灵敏度高等明显优势，已普遍应用于油气管道的温度监测和火灾报警以及大型堤坝的渗水漏水监测等领域，在国内外引起了广泛关注并迅速发展。
　　空间分辨率是分布式光纤拉曼温度传感器的重要性能指标之一，能真实反应最小光纤长度上的温度变化。空间分辨率对系统的整体性能极为重要。目前，系统的空间分...
---------------1088---------------
题目：
基于MySQL的Sharding分布式方法研究
摘要：
基于共享存储的方式,不需要Sharding,只需要扩展RAC存储就能实现,但是代价相对比较高,随着业务的扩展以及数据的爆炸式增长,会不停累计成本.目前Share Disk的方式,除了Oracle的业务逻辑层做的非常完善之外其他的解决方案都还不是很完美.MySQL的Sharding是解决Share Nothing存储的一种分布式方法,大体上分为垂直拆分和水平拆分.
---------------1089---------------
题目：
基于分布式冷热电三联供系统的吸收式蓄能装置研究
摘要：
余热蓄能系统应用在分布式冷热电三联供(CCHP)系统中,可以有效改善系统性能,提高系统节能率.针对CCHP系统对蓄能系统的要求,该文设计搭建了最大功率30kW溴化锂吸收式蓄能实验系统.该系统能够测试不同冷热源条件下,蓄能系统的特性(输入特性以及输出特性).实验结果显示系统运行稳定,说明这一技术路线可行,满足实际系统蓄能需要;同时蓄能装置的实际蓄能密度达到90 kWh/m3,有效蓄能利用系数达到了0.5以上,达到了该领域的先进水平.
---------------1090---------------
题目：
分布式光伏发电系统设计
摘要：
本文以太阳能资源丰富地区有可利用屋顶的家庭为例,按照家庭用电情况设计一套分布式光伏发电系统,实现家庭用电自发自用,并保证系统供电可靠性,各项供电指标满足国家标准要求.
---------------1091---------------
题目：
全媒体时代下的产物:分布视频系统
摘要：
上海广播的全媒体综合改造有一个昵称,叫做“球体”项目,为了实现传统节目生产部门向具有活力和影响力的广播全媒体广播产品提供商的转变,在上海广播大厦的球体空间内,完成了空间布局和技术系统的整体建设,对现有广播节目技术标准、制播系统、生产流程、组织机制、资源使用、空间布局进行重新构建,广播新闻中心在这个平台上实现了全媒体制作中心的建设,以适应移动互联网时代的媒体发展要求.在这个背景下,分布式视频系统实现的信息资源的采集、展示以及多屏调用,成为全媒体制作中心的核心组成部分.以网络分布式技术为核心进行资源整合,为节目部门打造高效可靠的可视化信息互联、调度、显示平台,同时通过开发ipad端控制软件,真正实现随时随地的资源管理、调用、预设等,使得信息的整合以及共享利用更为高效、更有价值,有效地提高指挥调度及节目直播的多元化.
---------------1092---------------
题目：
基于拉曼散射的分布式光纤定温与差温探测方法
摘要：
基于拉曼散射的分布式光纤测温系统应用于火灾监测有独特的优势，弥补了传统感温探测器的不足。介绍了基于拉曼散射的测温原理及基于光时域的空间定位原理，并进行了火灾预警实验，实验结果表明当建筑物高度在一定范围内，基于拉曼散射的分布式光纤测温系统可以很好地实现火灾预警功能。
---------------1093---------------
题目：
10kV线路保护低频减载动作原因分析
摘要：
文章介绍了某网110kV线路故障引起10kV线路保护低频减载动作跳闸事件,通过调阅现场保护装置事故记录、审查设备定值配合、小水电运行情况调查,以及线路巡视查找故障原因的终合研判,分析指出了保护动作的原因并采取整改措施,避免此类事件的再次发生.
---------------1094---------------
题目：
刍议分布式光伏发电项目电能计量及接线分析
摘要：
分布式光伏发电项目可能产生虚拟电量.为防止上述窃电行为的发生,可建设光伏发电样板项目,作为实际光伏项目发电预测参照样本;利用现有用电信息采集和稽查监控系统,结合样板项目发电量、实际光伏发电项目装机容量、并网电能计量表读数、关口计量表读数等信息,对比分析实际光伏发电项目发电量和上网电量,设置报警阀值,实施常态监控.
---------------1095---------------
题目：
基于网络平台的分布式考试防作弊系统和防作弊方法
摘要：
随着网络学习平台在企业培训中的应用，网络考试质量评价显得尤为突出，只有严把网络考试质量关，才能对网络学习的质量进行准确地评价。因此，有必要研发专门针对网络学习平台的分布式考试防作弊技术。
---------------1096---------------
题目：
基于动态再划分的分布式图系统负载优化机制研究
摘要：
随着计算机及网络技术的飞速发展，越来越多的应用领域需要对大规模图数据进行处理。传统的单机处理模式不能有效地适应大规模图数据计算，因此出现了许多分布式环境下的图处理框架，如Pregel、Giraph、Graphlab等。图划分是分布式图处理过程中的关键步骤，现有的分布式图处理系统大多采用一次性静态图划分技术来平衡各个计算节点的工作负载。由于在分布式图处理的迭代过程中，不同特性的图算法每次迭代计算所访问的图顶点数可能不同，其执行过程中的运行时负载是随图算法执行行为而变化的。一次静态图划分未考虑这种图算法行为所产生的运行时负载不均衡对...
---------------1097---------------
题目：
分布式计算机网络结构分析与优化
摘要：
目前，计算机的应用已经深入到人民生活和生产的方方面面，用户对计算机信息的处理需求也逐渐提升。在这种情况下，分布式计算机网络结构变应用而生，逐渐成为计算机领域使用最多的一种。本文从分布式计算机网络结构的概念和特点入手，针对其中问题提出了相应的优化措施，从而满足人们更高、更新的生活需求。
---------------1098---------------
题目：
储能联合可再生能源分布式并网发电关键技术研究
摘要：
如今,能源紧缺和环境污染已经成为一个世界性课题,为了应对能源危机、保护人类赖以生存的自然环境,越来越多的国家开始探寻绿色、清洁的可再生能源或能源替代品.分布式可再生能源发电是当前储能在电力系统应用的热点领域,开展储能联合可再生能源分布式并网发电研究,将为新形势下可再生能源分布式并网实践,提供完善有效的理论依据和技术支撑.本文主要针对分布式发电领域中储能的技术应用问题进行分析,并探讨了关于储能与分布式可再生能源发电设备一体化、功能多元化和发挥汇聚效应等发展应用趋势,可以预见,以储能作为核心承载的多能互补技术和互动技术,将会成为未来储能在能源互联网中应用的重要体现.
---------------1099---------------
题目：
同步逆变器的控制方法及闭环参数设计
摘要：
基于可再生能源的分布式发电系统(Renewable Energy based Distributed Power Generation System，RE-DPGS)是开发和利用可再生能源的重要途径，对于缓解能源危机与环境污染具有重要意义。并网逆变器是RE-DPGS与电网的能量交换接口装置，同步逆变器(Synchronverter)是使并网逆变器模拟同步发电机特性，可以根据电网电压频率和幅值的变化自动调节其输出的有功功率和无功功率，为电网提供支撑。本文研究同步逆变器的控制策略及其闭环参数设计。
　　本文首先详细推导了同步发电机的数学模型，接着从模拟同步发电机的角度给出了同步逆变器的控制方法，包括...
---------------1100---------------
题目：
分布式光伏发电对配电网电压的影响
摘要：
当前,随着全球能源危机的不断加剧,以及传统能源对生态环境产生的严重污染,使得新型节能环保材料和技术被越来越多的应用于各行业之中,对于电力行业而言,分布式光伏发电技术即是采用太阳能这种新型的清洁能源,有效转化为电能,并进行配电网供电的过程,现阶段,我国分布式光伏发电技术在电力行业中应用较为广泛,但仍存在着诸多的问题和不足,如对配电网电压的影响问题,就是分布式光伏发电技术中亟待解决的问题.本文对分布式光伏发电做了简要的阐述,提出了分布式光伏发电对配电网电压产生的影响,并针对此类问题,着重探讨了分布式光伏发电影响配电网电压的具体改善措施,旨在为我国电力行业能够更好的运用分布式光伏发电技术,为人们的生产和生活输送出优质的电力能源,做出自己应有的贡献.
---------------1101---------------
题目：
分布式光纤锚杆全长监测的实验研究
摘要：
近年来煤炭行业的开采也有很大的发展，但随之而来的就是采煤过程中的安全问题。煤矿中顶板事故数量居高不下，然而顶板事故最主要的原因就是巷道支护不及时，巷道支护力度不够等。锚杆支护显著提高了巷道支护效果，降低了巷道支护成本，减轻了工人劳动强度。目前，锚杆支护技术已在国内外得到普遍应用，是煤矿实现高产高效必不可少的关键技术之一。
　　本文对光纤 Bragg光栅传感技术以及脉冲预泵浦布里渊光时域分析技术(Pulse-PrePump Brillouin Optical Time Domain Analysis，PPP-BOTDA)原理做了介绍，分析了光纤Bragg光栅波长漂移量与温度和应变的关...
---------------1102---------------
题目：
配电网分布式的故障处理模式改造研究
摘要：
目前新能源、智能电网的研究已经提高到国家战略层面上.要实现智能化配电网,我国目前还存在很多技术问题需要解决.随着配电网不断发展,网络日趋庞大且复杂,传统配电网保护已很难保证选择性和快速性.提高供电可靠性和改善电能质量,最根本的一点就是要提高配电网的故障处理速度.本文将故障处理的功能下放到馈线终端上去,采用分布式的故障处理模式,提高配电网的故障处理速度和可靠性.
---------------1103---------------
题目：
基于DFOS的苏州地铁1号线隧道变形监测的三维可视化
摘要：
分布式光纤感测技术(DFOS)已开始应用于隧道的长距离变形监测,并已显示出其独特的优势.通过感测光纤的网络化布设,可以获得隧道变形的二维和三维信息.本文提出一种基于OpenGL的自主编程方法,利用隧道断面和轴线数据进行隧道三维建模,并将DFOS监测数据进行特征数据提取和空间插值,在三维隧道模型上直观显示其变形特征.最后以苏州地铁l号线为例,对该方法进行了检验,证明了其很好的三维显示效果.研究成果对于隧道灾害防治和维护具有重要意义.
---------------1104---------------
题目：
外推结构无反馈DVC码率控制算法研究
摘要：
针对现有内插结构无反馈分布式视频压缩（DVC）在大图像组条件下存在严重解码延时问题，本文研究了外推结构的无反馈 DVC 系统。在编码端，提出一种不等保护码率控制算法，该算法在编码端利用快速运动估计外推产生较高质量的边信息估计,根据比特平面误码率和比特平面重要性,实现比特平面级的码率控制。在解码端提出基于外推内插边信息更新的迭代解码优化，利用更新的边信息对每一分布式帧进行二次解码，在不增加传输码率的条件下进一步提升解码视频质量。实验结果表明,与现有无反馈码率分配算法相比,本文算法能够更精确地分配码率，率失真性能提升0.6~1.8dB，且解码视频图像的主观质量得到明显改善。
---------------1105---------------
题目：
分布式环境下矢栅一体化数据组织模型设计
摘要：
随着地理信息技术与计算机网络技术的结合和发展,基于全球框架的地理信息服务对海量数据管理的要求越来越高,传统的单中心的关系数据库的管理模式已经不能满足要求.分布式文件系统、半结构化数据库和关系数据库技术优势互补,为海量数据高效管理提供了新的技术思路.本文提出了分布式环境下空间数据一体化存储管理架构,设计了矢量和栅格数据的数据逻辑组织和物理存储模型,通过统一的分层+分块的数据划分规则,实现了矢、栅数据分布式环境下的一体化管理.在该模型中,利用关系数据库和半结构化数据库的特点,对空间索引和实体数据分开管理,有效地提高了数据处理和访问效率.实验表明,该模型具有更高的数据管理能力,可为分布式环境下数据服务中心构建提供一个有效的解决方案.
---------------1106---------------
题目：
基于分布式信源编码的微生物基因组序列压缩算法
摘要：
提出一种基于分布式信源编码的微生物基因组序列压缩算法，用于改进微生物基因组序列压缩效率不高的现状。首先将微生物基因组序列映射为两条二进制序列并映射为两幅二值图像以便使用更多的信源相关性。然后构建分布式信源编码来同时传输两个二值图像。同时，为保证边信息传输的高效，优化 Context加权方法被用于边信息压缩。实验结果表明，与现有微生物基因组序列压缩算法相比较，该算法能获得更高的压缩效率，并且保持较合理的运算复杂度。
---------------1107---------------
题目：
两层异构网络中基于分簇DIA的干扰消除算法
摘要：
由Fem tocell和M acrocell构成的两层异构网络可以有效提高系统容量，但也引入了较为严重的干扰问题。对此提出一种基于分簇的分布式干扰对齐（Distribute Interference Alignment ，DIA ）算法。算法以图论中的边权值机制为基础，以边权值最大化为准则对Fem tocell网络进行分簇。其次，针对某一确定的簇，选出对该簇产生干扰最强的宏用户并将其与该簇结合构成一个整体，最后利用DIA技术对该整体进行跨层干扰消除。所提算法在保证系统性能的同时，有效满足了密集部署情况下的可行性条件要求。仿真结果表明，所提算法具有较好的信道容量性能，适用于实际的两层异构网络。
---------------1108---------------
题目：
基于流域地形地貌特征的分布式汇流方法
摘要：
以长江三峡区间沿渡河流域为例,采用HEC-HMS水文模型系统为模拟工具,基于流域下垫面特征和水动力条件提出了一种分布式单位线方法,并应用于降雨径流过程模拟.以自然分水线划分子流域,基于DEM数据和GIS工具提取河网水系特征.采用7种模型评估指标,分别从总量平衡,过程拟合,高水流量和低水流量4个角度评判模型的模拟效果及精度,并给出了模型模拟结果的量化统计指标.模拟结果表明:25场洪水中,洪峰流量相对误差小于20％的有80％,径流深相对误差小于20％的有96％,Nash-Sutcliffe效率系数大于0.8的有84％.由此可知,提出的分布式汇流方法可有效利用流域下垫面特征和GIS工具提取模型参数信息,适应于无资料流域的降雨径流过程模拟应用.
---------------1109---------------
题目：
地县一体化分布式数据采集系统
摘要：
针对电网调度技术支持系统的分布式一体化运行需求,在分析传统数据采集系统和分布式一体化技术的基础上,设计了一套基于D5000系统(智能电网调度技术支持系统)的地县一体化分布式数据采集系统。该系统通过采用分布式数据采集系统负载均衡运行管理技术,基于公共信息模型( Common Information Model, CIM)的高速模型交换格式CIM/E的模型维护及同步技术,以及分布式数据采集实时数据共享和监视技术,提升了数据采集的采集处理和调度运行能力,保证地县一体化分布式系统的可靠性和高效性,从而满足未来大电网运行对数据采集的要求。
---------------1110---------------
题目：
福建省有线数字电视安全播出监测系统设计实现
摘要：
安全播出是广播电视永恒的主题，监测系统是确保广播电视安全播出的重要环节，是广播电视传输系统的“晴雨表”“温度计”，前者一旦出现任何问题，后者立刻就可以最直观、最科学、最及时的信息进行体现。通过监测系统的建设，提高了广播电视安全播出的管理水平和应急处理能力。文章以福建省有线数字电视安全播出监测系统为例，介绍了省级安全播出监测系统建设的需求、设计及实现，为广播电视安全播出监测系统建设提供了一种新的模式和思路，具有良好的示范效应。
---------------1111---------------
题目：
基于森林生态连清体系的中国森林生态系统服务特征分析
摘要：
森林生态系统服务全指标体系连续观测与定期清查(简称“森林生态连清”)体系将森林资源连续清查系统,森林生态系统定位观测研究网络( CFERN)有机结合在一起；前者可以提供森林资源数据信息,通过后者获得森林生态系统各要素生态结构、过程和功能的机理机制和服务研究所需参数。基于第八次(2009—2013年)全国森林资源清查数据,本文采用森林生态连清体系,对涵养水源、保育土壤、固碳释氧等7类13项森林生态系统服务进行物质量和价值量两方面的评估,并分析了不同地区和不同服务项生态效益特点。结果表明：中国森林生态系统服务总价值为12.68万亿元/a,相当于2013年全国GDP的22.3%,是当年全国林业产业总产值的2.68倍,每年为每位国民提供了约0.94万元的生态系统服务。在总价值量中,生物多样性保护价值量最高(占总价值量的34.20%),其次为涵养水源价值量。各项服务的物质量和价值量西部地区均最高,主要原因是该地区森林资源面积较大,降水、温度、土壤类型和树种等也有重要影响。东部和西部地区森林资源占有比例和产生生态系统服务价值比例对比,森林资源面积相近的东部和东北地区产生生态系统服务价值对比,均体现出中国森林资源分布变化、温度梯度变化和水分梯度变化的基本规律。
---------------1112---------------
题目：
分布式发电技术应用及关键技术综述
摘要：
分布式发电技术是充分开发和利用可再生能源的理想技术，它具有投资小、清洁环保、供电可靠和发电方式灵活等优点，可以对未来大电网提供有力补充和有效支撑，是未来电力系统重要发展趋势之一。又具有较高的经济型、可靠性以及环保型。特别是边远偏僻地区的用电问题可以解决。因而对分布式发电技术的研究具有重要的理论实践意义。本文对分布式发电技术的基本概念、分类及关键技术进行了概述，简述了发展分布式发电意义，同时重点指出了分布式发电并网运行时对电力系统造成的影响及应用前景。
---------------1113---------------
题目：
六边形网格划分的混合传感器网络调度方法
摘要：
在混合无线传感器网络中,如何对动态节点进行合理调度以降低能耗并延长网络寿命一直是无线传感器网络研究的一个重要课题.本文针对大型的混合无线传感器网络,提出了一个基于正六边形网格划分的动态节点分布式调度方法,即通过网格划分的方式将此调度问题转化为一个多目标规划问题,并改良了方向网格划分下的节点通信机制,在保证各个动态节点能耗尽量均衡的情况下,降低动态节点能耗,减少传感器网络中总的数据包发送量,提高网络的综合性能.与其他的分布式算法和集中式算法的仿真对比表明了本文算法的有效性.
---------------1114---------------
题目：
支持LVC互操作的分布式联合仿真技术研究
摘要：
针对武器靶场联合试验训练应用需求,参考国外发展思路,提出了支持LVC互操作的分布式联合仿真支撑平台的技术需求,并从体系架构、公共对象模型的定义、中间件设计、广域网时统等方面介绍了实现分布式联合仿真支撑平台Josim的关键技术及其解决途径.Josim增强了异类异构异地仿真系统综合集成与联合仿真互联互通互操作的基础支撑能力,提高了仿真资源的互操作性、可重用性和可组合型,指出了分布式联合仿真支撑平台下一步工作的发展方向和工作重点.
---------------1115---------------
题目：
屋顶分布式光伏发电支架结构设计浅析
摘要：
随着国家对绿色能源的需求,国家有关部门非常重视光伏产业的发展和分布式光伏发电的推广,屋顶分布式光伏是将光伏系统安装于已建建筑的屋面,而不同的屋顶选择的支架结构形式也不同,因此光伏系统支架设计需要重点关注已建建筑的屋顶形式和结构承载能力,支架结构的基础固定方式、抗风载、雪载的能力以及支架材料的选择等方面的问题,该文结合笔者光伏支架设计经验,简要阐述屋顶分布光伏发电的支架结构设计要点.
---------------1116---------------
题目：
智能电网用户端管理系统的应用
摘要：
随着我国经济的快速发展,智能电网用户端的技术得到较快的发展.简述了智能电网用户端系统的构架,结合工程设计实例描述了智能电网用户端系统涉及的共性和关键技术,并介绍了相关的能耗管理系统.指出智能电网用户端能源管理系统可以帮助用户更加合理地利用能源,提高配电系统的安全性、可靠性和智能化管理水平.
---------------1117---------------
题目：
高可用服务发现架构的设计和实现
摘要：
随着计算机开发继承技术的发展和企业信息化程度的加深，微服务软件架构模式已经得到了深入推广，该架构模式有效提高了企业应用的开发效率，对企业级应用性能的横向扩展带来了可能性。基于此，通过提出高可用性服务发现架构的设计，强化各微服务间的服务总体管理，提高微服务的可监控程度和系统运维自动化程度，从而提高企业信息化的运维水平。
---------------1118---------------
题目：
RRB系统伴热回路温度控制方案
摘要：
已建CPR1000核电机组均使用机械式温控器对RRB系统进行分布式就地电伴热控制,但存在诸多固有的弊端和缺陷,影响了系统安全稳定运行,为此,提出适用于RRB系统温度控制的优化方案.
---------------1119---------------
题目：
基于在线分布式组态技术的煤矿综合自动化平台
摘要：
介绍了一种基于在线分布式组态技术的煤矿综合自动化平台软件.采用客户端/服务器网络架构、多人同时开发、在线增加/修改/删除远程节点中的数据库点的方式,面向自动控制系统监控层开发灵活可靠的煤矿综合自动化平台组态技术,为煤矿提供快速构建工业控制系统监控功能的软件平台;解决了常规综合自动化平台开发难度大、调试停机的问题,缩短了项目开发周期,达到了综合自动化平台软件不间断运行的目的.
---------------1120---------------
题目：
到时差计算中并行相关算法实验及性能分析
摘要：
针对震动波波速成像过程中遇到的海量数据处理问题，提出了分布式实现到时差相关运算，提出了在MapReduce框架下到时差计算的程序设计思路，并在hadhoop环境下进行测试。测试结果表明使用MapReduce作为海量传感器数据的处理框架是可行的；在进行并行的到时差相关运算时，hadoop集群运算所需时间受待计算数据量和data node个数的影响，待计算数据量越大，或data node个数越少，运算所需时间越长，但这两组关系均非线性；平均Map时间与待计算数据量和data node个数无关，仅与Map函数的执行内容有关。
---------------1121---------------
题目：
风电场分布式接入电网的技术研究与应用
摘要：
本文对风电场分布式接入电网的技术进行了系统研究，提出了无源配电网接入分布式风电成为有源电网后的保护配置原则和方案，解决了分布式风电的有功功率控制和无功功率调节的难题，提出了分布式风电的风功率预测与应用方案，为解决风电的大规模并网难题提供了解决方案。
---------------1122---------------
题目：
我国分布式光伏发电的困境分析与发展对策研究
摘要：
近年来我国政府频繁出台关于推进分布式光伏发电发展的利好政策,但是市场反应并不强烈.很多专家甚至预测分布式光伏发电在我国发展速度将会降低,并且前景堪忧.但是无论是从我国的能源战略高度还是从挽救光伏产业角度来看,分布式光伏发电在我国的发展都有着重要的意义.故此,文章通过对分布式光伏发展现状进行分析研究后发现,较长的投资周期、对政策持续性的怀疑以及相关政策落实不到位这3个问题已经成为阻碍我国分布式光伏发展的三座大山,故此提出了增加融资渠道,做好产业引导以及提高行政效率的建议.
---------------1123---------------
题目：
基于J2EE的分布式网络书店管理系统的设计与实现
摘要：
在这个大数据时代，如何合理处理网络中产生的大量信息，需要科研人员去设计和解决。该系统主要是对网上书店系统的后台进行一个管理与优化，采用面向对象的开发方法和J2EE（Java2 Platform Enterprise Edition）的技术架构，对系统管理员进行不同的权限授权，使其在同一个系统中，不同的管理员管理不同的功能，达到分而治之的分布式管理效果。
---------------1124---------------
题目：
基于 DA nCE的跨平台分布式组件部署研究
摘要：
分析了DAnCE的源码以及体系结构，并根据系统实时监控及动态迁移的需要修改并扩展了其中的核心代码，设计并实现了一种基于DAnCE的跨平台分布式组件部署的解决方案。最后验证了该解决方案的可行性，保证在跨平台分布式应用环境中组件间的通信和对组件的远程管理。
---------------1125---------------
题目：
浅谈图像融合算法
摘要：
图像融合是信息融合的一个热点。随着分布式压缩感知理论的发展，联合稀疏表示成为分布式压缩感知中的一个重要的研究内容。在阐述主流的图像融合技术的同时，着重介绍联合稀疏表示在图像融合中的应用，并简单地介绍几种图像融合评估方法。最后，对未来的图像融合发展提出新的思路。
---------------1126---------------
题目：
列车模拟驾驶器中基于CAN的分布式I/O系统设计
摘要：
针对传统列车驾驶模拟器中面向司机操纵台的集中控制的数据采集系统在可靠性、实时性以及扩展性等方面存在的不足,对基于CAN总线的分布式I/O系统进行了设计.在对某型高速动车模拟驾驶器中司机操纵台数据采集系统结构和接口信号类型进行简要分析的基础上,提出了基于CAN总线的分布式I/O系统网络架构设计,完成了基于CAN总线协议的主从节点的软硬件设计.硬件部分主要完成了基于微控制器P89C591的从节点设计;软件部分则分别完成了主、从节点各自的通信调度以及数据采集和通信功能;并在此基础上,通过封装设计后的API驱动函数的调用,实现了基于CAN的数据输入输出和通信测试功能.测试结果表明,设计的分布式I/O系统基本满足了设计要求,达到了预期目标.
---------------1127---------------
题目：
分布式光伏并网发电系统的协同控制
摘要：
太阳能光伏发电的终极追求是发电系统的低成本与高效率,只有这样光伏电才有可能与常规能源进行竞争,实现光伏电的平价上网.近年来,分布式发电引起了广泛的研究和关注,分布式光伏发电也相应得到大力发展.光伏并网发电技术是新能源领域最近十多年发展起来的一个重要方向,它将光伏发电系统直接与电网相连.但是并网光伏发电的应用受到物理因素和地理上的限制.在设计过程中必须考虑光伏并网发电对电网的影响,进而实现分布式光伏并网发电系统的协同控制.
---------------1128---------------
题目：
西门子自动化产品在湿法冶金中的应用
摘要：
本文描述了采用SIEMENS S7系列PLC及其模块和WinCC画面组态软件等自动化产品实现湿法冶金工艺流程及其辅助系统的自动化控制。硬件设计中，主控制系统采用S7-400高性能CPU，辅助系统采用S7-300中小型CPU。网络拓扑结合工业以太网和PROFIBUS DP现场总线进行主控制系统与辅助系统、上位监控站、分布式I/O站通信。利用WinCC画面组态软件实现了模拟量及生产设备运行状态的实时监控和预置工艺参数等功能。
---------------1129---------------
题目：
基于大数据下的网格计算模型研究分析
摘要：
网格计算是一种新型的分布式计算技术,是用来整合互联网上的资源,可以实现资源处理包括存储、共享等,属于计算机科学.本文主要讲了网格技术的发展、特征、工作原理以及一些核心技术等技术应用.
---------------1130---------------
题目：
融合弱光栅的改进型瑞利分布式光纤传感系统
摘要：
基于瑞利散射的分布式光纤传感系统可对光纤沿线的振动、压力以及传输损耗等参量进行长距离连续的测量，可应用于通信线缆损耗监测、桥梁、大坝等大型建筑的健康监测、石油管道及海底光缆等大范围、长距离设施的健康监测等领域。基于瑞利散射的分布式光纤传感系统相比基于布里渊和拉曼散射的分布式光纤传感系统，在传感机理和信号检测方式上更为简单，因此基于瑞利散射的分布式光纤传感系统在传感距离、灵敏度和响应速度上具有相对较大的优势。然而由于单模光纤的瑞利散射非常弱，从根源上影响了基于瑞利散射的分布式光纤传感系统的信噪比，限制了系统的传...
---------------1131---------------
题目：
分布式光纤测温技术在油田开发中的发展潜力
摘要：
分布式光纤测温技术（DTS）是一种实时连续较为准确测量温度剖面的新兴技术。从分布式光纤测温的基本原理和光纤安装方式、类型出发，介绍了分布式光纤测温技术在油田开发中的应用并说明了实施分布式光纤温度测试的选井标准，阐述了分布式光纤测温技术在监测油井动态生产信息方面与其它常规监测技术的优势并对其进行了经济评价。研究分析表明分布式光纤测温技术在油气井生产动态监测与优化和复杂油气藏的高效开发中具有巨大的潜力。
---------------1132---------------
题目：
基于MapReduce分布式连接算法优化技术研究
摘要：
为了解决大规模数据集的并行运算问题,采用以映射与归约为主体思想的编程模型MapReduce,以分布式QR-树索引结构与分布式并行编程模型MapReduce为组合进行连接算法设计.研究结果表明:采用该算法使得数据分布式并行编程计算更加便捷,也解决了传统单机集群系统无法满足海量数据时空开销的迫切需求.在云计算背景下研究MapReduce分布式空间连接算法有很大的意义和价值.
---------------1133---------------
题目：
分布式电驱动汽车转矩协调控制研究
摘要：
在能源和环境的双重压力下，发展电动汽车成为了国内外汽车行业的战略选择。近年来，由于在传动效率和动力学控制方面的优势，采用轮毂/轮边电机驱动的分布式电驱动汽车成为了国内外的研究热点。分布式电驱动汽车的动力学控制优势主要体现在两个方面:各车轮的驱/制动力独立可控，具有更多的控制自由度;相比传统内燃机，电机转矩响应更快更精确。如何结合分布式电驱动系统的性能特点，设计合理的转矩协调控制策略是充分发挥分布式电驱动汽车动力学控制优势的关键。本文在国内外研究的基础上，以前轴轮边电机驱动的分布式电驱动汽车为研究对象，结合车辆的动...
---------------1134---------------
题目：
宁夏电网模型拼接系统的开发与应用
摘要：
为了保证互联电网的安全稳定运行，满足各级调度对大电网在线分析控制的需要，基于IEC 61970标准模型、图形以及DL476数据传输标准，开发了“宁夏电网模型拼接系统”，实现了状态估计、潮流和静态安全分析等稳态在线计算功能。应用结果表明：宁夏电网模型拼接系统加强了电网自动化系统基础数据的监控能力，为智能电网调度支持系统的高级应用及联合反事故演习打下了良好的数据及模型基础，为提升宁夏电网调度系统对大电网的管理、监控和分析水平提供了有力保障。
---------------1135---------------
题目：
混合加密算法在分布式模拟训练中的应用
摘要：
为了提高分布式模拟训练数据的安全保密性,提出了一种混合加密的算法,通过对称加密算法对模拟训练数据进行加密,通过非对称算法对对称加密密钥进行加密,实现了分布式模拟训练的高可靠性和高保密性,并通过某分布式模拟训练系统的实际使用进行验证.结果表明此算法大大提高了训练数据的安全性,为模拟训练数据的安全使用奠定了坚实基础.
---------------1136---------------
题目：
集中供热分布式变频泵控制系统节能实测分析
摘要：
针对传统间接供热一次网系统存在能耗高、水力失调严重和安全性差的现状,将一种新型的分布式变频二级泵控制系统在供热系统节能改造工程中应用,通过对其系统节能改造前后的跟踪监测效果分析,结果为年采暖季节气率提高了7.32％ 9.37％,管网系统节电率达到27％左右,节能效果显著.
---------------1137---------------
题目：
分布式储能网络设计及其在公路供电中的应用研究
摘要：
在新能源并网和智能电网发展的大背景下，本文针对公路供电中的负荷特点，对分布式储能系统形式进行改进，提出了一种以负荷为中心的分布式储能网络，以分布式储能节点对分散负荷供电，极大地改善公路基础设施由于电力供应不足、供电不稳造成的工作不稳定问题。在对现有储能方式与介质进行分析比较后，依据公路供电系统应用需求，以大容量镍钴锰三元锂电池组作为储能介质设计了应用于公路监控子系统供电中的分布式储能节点，在出现供电中断后可以在相当长的时间内给公路监控系统提供电源，为供电线路检修赢得时间。
　　对三元锂电池性能和充电特性进行分...
---------------1138---------------
题目：
分布式光伏电源接入对配电网的影响及应对策略研究
摘要：
近年来，我国的光伏产业发展迅速，越来越多的分布式光伏电源接入到配电网中。对于传统的配电网络而言，分布式光伏电源的接入势必会打乱其运行，造成一定的不良影响。本文将对分布式光伏电源接入后对配电网的影响进行分析，并提出相应的应对策略。
---------------1139---------------
题目：
分布式度量相似查询处理研究
摘要：
相似查询（包括区域查询和k最近邻查询）找到与给定查询对象相似的所有对象。该操作在多媒体检索、生物计算、基于位置的服务等领域内有着广泛的应用。然而，在实际应用中，相似查询涉及到多样的数据类型（如字符串、DNA序列等）和灵活的度量方式（如编辑距离、最短路径距离等）。因而，本文研究度量相似查询，以支持多种数据类型和灵活的度量方式。随着数据量的不断增加，现有的度量相似查询算法难以适用，因此需要一个分布式的解决方案。
　　本文提出了一个异步式度量数据分布式处理系统(AMDS)，以支持分布式环境下的高效度量相似查询。该分布式系统采用pivot映射...
---------------1140---------------
题目：
基于FPGA的数字滤波器的设计与实现
摘要：
本设计主要采用FPGA来设计有限长单位冲激响应滤波器,使得数字滤波器获得各方面较强的综合性能、以及对硬件要求较低等优点.基于有限长单位冲激响应滤波器、采用分布式优化算法设计思想实现滤波器结构.以从上而下的思想以及分块化理念,实现分块化有限长单位冲激响应滤波器功能,并将VHDL语言应用于模块化设计,实现基于有限长单位冲激响应(FIR)数字滤波器总体系统设计.
---------------1141---------------
题目：
含有领导者的多个拉格朗日系统的一致性跟踪控制
摘要：
本文研究由多个Lagrange系统构成的分布式网络系统的一致性跟踪控制问题.本文对Lagrange系统的模型进行再构造,在此基础之上,设计了一个仅基于多智能体动态和其他邻居智能体相对状态的完全分布式一致性协议,实现了在有领导者的情况下,Lagrange网络系统达到一致性跟踪.此外,将结论拓展到切换拓扑的情况下,实现了Lagrange系统的一致性跟踪问题.
---------------1142---------------
题目：
基于分布式光纤光栅传感温度测量系统的开发与实现
摘要：
电力电缆在输电线路中广泛应用，但由于电缆在工作时会因为过载等原因而发热升温，使其绝缘性能劣化，进而发展成为绝缘击穿乃至火灾，因此，对电缆温度进行在线监测具有重要意义。很多专家和学者对在线监测投入了较大的研究力度，目前，已经完成了基于分布式光纤光栅传感温度测量系统的大部分内容，相应的技术投入使用后，可在线监测获得较多的数据和信息，为电力电缆的应用提供更多的帮助。
---------------1143---------------
题目：
分布式光伏就地自适应电压控制策略研究
摘要：
随着分布式光伏发电系统规模化、多点接入配电网，其对配电网的运行控制、调度管理等方面的影响也逐渐凸显，其中无功电压控制问题是较为显著的问题之一。分布式光伏发电系统的输出电能受到光照、气候等自然因素的影响，具有较强的随机性、间歇性与波动性，难以准确预测。另外，分布式光伏海量接入，难以对所有光伏额外整合测量设备和控制设备，部分光伏难以观测和控制。鉴于此，针对分布式光伏规模化并网场景，综合考虑并网分布式光伏的不可控和不可调度特性，提出分布式光伏就地自适应电压控制策略，针对配电网多种运行工况提出电压期望值自适应调整方案，进而采用就地的、智能的自适应方法来调节电压。利用PSCAD/EMTDC 电磁暂态仿真平台，在多种仿真场景下仿真分析和比较了就地自适应电压控制策略的电压控制恢复效果，以验证所提电压控制策略的有效性和鲁棒性。
---------------1144---------------
题目：
热力站分布式系统与传统供热系统的应用对比
摘要：
以某工程实例为研究对象,采用对比分析热力站传统供热和分布式回水变频泵系统的工作效率,得出了采用分布式回水变频泵供热系统比采用传统供热系统节能约40%的结论.
---------------1145---------------
题目：
国内首例600MW超临界煤电机组与分布式光伏系统联合发电技术研究应用
摘要：
我国是世界上最大的煤炭生产和消费国，能源将近76％由煤炭供给，这种过度依赖化石燃料的能源结构已经造成了很大的环境、经济和社会负面影响。大量的煤炭开采、运输和燃烧，对我国的环境已经造成了极大的破坏，本文介绍托克托发电厂在引入分布式太阳能传统煤炭能源与光伏清洁能源联合发电实现降低火电机组厂用电指标及综合节能减排，促进新能源发展方面分析。
---------------1146---------------
题目：
家庭太阳能分布式并网发电系统
摘要：
家庭太阳能光伏发电并网系统在运行时是与公共电网直接相连,所以为了保护并网系统以及防止并网系统故障对公共电网造成破坏,并网系统需要具备一些必要的保护措施.家庭太阳能分布式并网发电系统的构建,是建立在多项技术的基础上,其在电能供应中占有很重要的比重,提供优质的新能源.所以就家庭太阳能分布式并网发电系统进行探讨,具有十分重要的意义.文章介绍了国内外太阳能光伏发电技术的发展现状,分析了家庭太阳能分布式并网发电系统具体构成及作用.并就家庭太阳能分布式并网发电系统中须解决的主要问题进行了简单分析.
---------------1147---------------
题目：
基于局域网的广播节目源分布式传输系统的设计
摘要：
收听广播是目前获得信息的最为普遍的来源之一,广播播报内容涉猎广泛,不仅包含老少皆宜的实时新闻、天气播报,也有专门为某一特定人群制定的如娱乐节目、搞笑节目、音乐节目等.对于很多广播电台而言,最主要的两点就是注意播报内容的真实性与及时性,因此,广播节目多为在线直播.对此,本文将立足于广播发射台节目源传输系统的工作原理,分析基于局域网的广播节目源分布式传输系统的设计和实现.
---------------1148---------------
题目：
QC-LDPC码构造优化及其在分布式信源压缩中的应用研究
摘要：
寻找无限接近香农限的高性能信道编码一直是人们所关注的焦点。低密度奇偶校验(LDPC，Low-density Parity-check)码作为其卓越性能的领跑者之一，其复杂的编译码结构阻碍了其发展的空间。准循环低密度奇偶校验(QC-LDPC，Quasi-Cyclic Low-densityParity-check)码作为LDPC码特殊结构中的一种，由于其简单的编译码结构，使其获得了比LDPC码更广阔的应用前景。然而，其相应校验矩阵Tanner图中短环的存在会严重影响其码的译码性能。因此，如何能够精准、有效定位Tanner图中的短环，降低其对译码性能的影响，构造出无限接近香农限的QC-LDPC码已经成为近年来该领域...
---------------1149---------------
题目：
网络地图缓存技术研究与应用进展
摘要：
随着网络地图服务应用的延伸及并发访问数不断增加，网络地图服务平台的性能需求越来越高。地图缓存技术有效地减轻了服务器计算负载和网络传输负担，极大地改进了客户端和服务器端的交互效率，提升了网络地图服务应用水平，改善了客户端用户体验，是网络地图服务领域的研究热点之一。但其仍存在地图缓存制作时间长、占用空间大以及瓦片数据更新困难等技术难点。本文通过对目前主流的研究成果进行整理与归纳，重点分析了地图缓存技术各个环节的研究内容和现状以及分布式环境下的地图缓存技术研究进展，挖掘出了地图缓存技术在静态缓存瓦片数据更新、静动相结合的缓存策略切换、按需切图响应效率优化、文件系统与数据库组织模型同步、混合模式存储设计、大范围瓦片数据更新以及分布式环境下的地图瓦片数据弹性存储等方面可进一步提升的研究内容和技术环节，期望为后续的研究提供参考。
---------------1150---------------
题目：
可再生能源分布式发电系统中经济调度分析
摘要：
随着经济的飞速发展,可利用能源越来越少,人们对于资源危机和环保意识逐渐增强,在经济调度的可持续发展中,分布式发电系统越来越受到人们的重视.文章将针对经济调度在可再生能源分布式发电系统中运用进行详细分析,在保证能源可供需求的情况下,减少在电力系统中的资源利用,并且努力的将其运行成本和对环境的污染降至最低,科学合理的将可再生能源运用到分布式发电系统中.
---------------1151---------------
题目：
基于分布式存储系统的Reed-Solomon算法优化
摘要：
随着存储规模的增大和信息节点的增多,基于分布式存储系统的磁盘发生故障的概率越来越高.为了增强系统的可靠性,我们通过RS算法引入冗余数据.随后该研究针对传统RS码的生成矩阵做出了一些改进,使得生成矩阵1的数目减少,优化了编码解码的速度.
---------------1152---------------
题目：
光载WiFi系统设计与实现
摘要：
光载无线电(Radio over Fiber,RoF)技术是一种利用模拟光纤链路来传输射频、微波以及毫米波信号的技术，它结合了光通信和射频微波通信的优势，在无线通信、军事通信等领域得到了重要的应用。RoF技术结合分布式天线系统组成的RoF分布式天线系统，同时具有光纤通信的高带宽、低损耗优点和无线通信的快捷接入的特点。WLAN(Wireless Local Area Network)作为目前最接近客户端的主流无线通信技术之一，其技术标准经过802.11到802.11b/a/g/n的更迭，发展到MIMO+OFDM，从最初的几兆比特速率接入到几百兆比特速率的接入，现阶段逐步推广应用的IEEE802.11ac标准更...
---------------1153---------------
题目：
基于经费管理的分布式快速开发框架研究
摘要：
在国家信息化发展的大趋势下,部队经费管理的信息化也快速发展,管理信息系统的重复开发等问题尤为突出.本文具体阐述了研究面向服务的分布式快速开发框架所涉及到的核心技术,根据部队经费管理的特点,给出了快速开发框架的详细解决方案,满足目前的管理系统开发需要.
---------------1154---------------
题目：
分布式存储中基于拓扑感知的修复优化技术研究
摘要：
在大规模的分布式存储系统中，节点失效经常发生。随着编码的引入，在降低存储开销的同时，通过数据再生来保证可靠性。当节点失效时，需要在新的节点上产生新的冗余数据以保证系统的可靠性，这个新的冗余数据存放节点被称为新来节点。数据再生的过程中，通常主要考虑两个方面:传输代价和修复时间。在数据再生的过程中，传输代价越小意味着在网络中产生的流量越少。而修复时间又直接影响着整个系统的可靠性和可用性。然而，这两个指标又高度依赖于网络拓扑结构，不幸的是，在现有的工作中，网络拓扑结构往往被忽略了。一种理想的网络互连模型假设任意两个节点之...
---------------1155---------------
题目：
基于以太网的分布式气象网络机房温度监控系统
摘要：
针对各级气象台站网络中心机房的现状,设计一个基于以太网的分布式机房温度监控系统.通过该系统,相关管理人员可在远程实时监测机房内设备运行的环境温度;当机房环境温度出现异常时,该系统自动发出警报,提醒值班人员进行及时处理,有效降低了由于温度异常造成的安全隐患,为气象信息系统和机房的安全稳定运行提供了强有力的保障.
---------------1156---------------
题目：
分布式Byzantine容错系统研究
摘要：
随着信息时代的到来，电子服务系统扮演越来越重要的角色，但是由于代码缺陷和各种攻击的存在，电子服务系统可能出现Byzantine错误，即电子服务系统中的服务器和客户端可以表现出任意行为，从而导致系统不可用甚至出现各种更加严重的后果。分布式Byzantine容错系统可以解决该问题，其通过Consensus协议提高系统在异步网络中的安全性和可用性，有效防范Byzantine错误的服务器和客户端的破坏行为。
　　目前，影响分布式Byzantine容错系统有效推广的主要障碍是性能和机密性问题。分布式Byzantine容错系统采用State Machine Replication(SMR)的方法，将服务...
---------------1157---------------
题目：
极端环境下尾矿库在线监测技术研究
摘要：
尾矿库是金属矿山的重要高势能危险源,一旦发生事故,将对矿山乃至下游人民群众的生命财产带来严重威胁.由于尾矿库地处偏远,自然环境恶劣,常处于暴雨、雷电、大风等极端气象条件下,尾矿库在线监测系统的安全性和可靠性受到了严重威胁.为此,针对极端气象条件下的尾矿库安全在线监测需求,重点研发了高可靠性泛在信息采集装置、智能分布式供电技术与装置、混合式自愈Mesh网络通信技术与装备、尾矿库应急指挥手持终端等关键技术和设备,大幅提升了尾矿库安全在线监测系统的工业适应性.
---------------1158---------------
题目：
库岸边坡多场光纤监测技术与稳定性评价研究
摘要：
国内外水库尤其是大型水库工程中，受库水位循环涨落影响而孕育和发生的库岸新老滑坡，相比其他条件下的滑坡影响范围更为广泛，危害形式更加多样化。库岸边坡监测作为研究边坡变形与失稳破坏机理以及预防滑坡灾害的主要手段，对其技术的革新和研发以及据此开展的边坡稳定性研究，具有重要的理论和现实意义。
　　从场的角度来看，库岸边坡是一个由基本场、渗流场、应力场、温度场、变形场等构成的复杂多场系统。传统的岸坡多场监测技术与方法还存在诸多不足，难以达到岸坡多场信息获取、分析与评价的要求。分布式光纤感测（DistributedFiber Optic Sensing，简...
---------------1159---------------
题目：
北京市“阳光校园”分布式光伏系统工程设计探讨
摘要：
北京市“阳光校园金太阳工程”由北京市发改委、市财政局、市教委、市住建委联合发起,在北京市约800所大、中、小学建设分布式光伏发电系统,在教育领域将直接影响和培养中小学生的节能减排意识,培养其日常的低碳生活方式.同时对在北京特大城市安装分布式光伏发电系统工程设计的几个要点进行探讨,总结分布式光伏发电系统设计经验,并进行问题汇总.
---------------1160---------------
题目：
在线学习系统分布式部署方案研究
摘要：
本文详细阐述了在线学习系统在两个校区之间分布式部署的关键技术,通过对两地网络环境以及需求的分析,制定出系统分布式部署的方案,从而实现大量用户的并发访问.
---------------1161---------------
题目：
浅谈基于MPLS-VPN的分布式校园网
摘要：
随着校园虚拟专用网的逐步普及，各大高校都在建设自己的虚拟专用网络；传统的基于二层VLAN的虚拟专用网络存在很多问题，而MPLS-VPN是一种成熟的三层VPN技术，特别适合于多校区的分布式校园网络，本文从组网架构以及网络安全等方面介绍了基于MPLS-VPN的分布式校园，并分析MPLS-VPN配置方面的细节。
---------------1162---------------
题目：
布式智能通信对抗的发展及其问题研究
摘要：
在信息化普及的今天,分布式智能通信对抗受到各国军队的亲睐,这也是由于其特殊的特点造成的.本文将概括性的描述分布式智能通信对抗的发展,并针对其特点和设备组成以及工作原理,对其难点问题进行剖析,并在此基础上提出其目标分配的问题.
---------------1163---------------
题目：
星载Clos网络的全分布式容错调度算法
摘要：
针对星载交换结构受空间辐射影响造成的可靠性严重下降问题，该文提出了一种支持全分布式调度的三级Clos网络及其全分布式容错(Fully Distributed Fault Tolerant, FDFT)调度算法，以提高星载交换结构在交叉点故障下的容错能力。该Clos网络的中间级和输出级采用联合输入交叉点队列，以支持Clos网络和交换单元内部的全分布式调度。FDFT采用一种分布式故障检测算法获得交叉点故障信息。基于对交叉点故障影响范围的分析，FDFT在输入级采用一种容错信元分发算法，实现无故障路径的负载均衡。理论分析证明，当任一输入/输出级交换单元故障个数不超过(m−n)或所有中间级交换单元故障个数不超过(m−n)时，其中m, n分别为输入级交换单元输入、输出端口数，FDFT能够达到100%吞吐率。仿真结果进一步验证，故障随机发生情况下，FDFT能够抵抗比故障任意发生情况下更多的故障，且在不同的业务场景下具有良好的吞吐率和时延性能。
---------------1164---------------
题目：
分布式光纤测温技术在厚煤层采空区中的应用
摘要：
以采空区自然发火为主要切入点,介绍了分布式光纤测温系统的基本原理.选择在阳煤二矿15#厚煤层80704综放工作面采空区应用该系统,实时监测监控范围内的温度分布情况,依据监测结果计算得出80704工作面“自燃三带”分布范围和最小安全推进速度,分析了采空区自然发火危险性,为阳煤二矿15#煤层火灾防治和预警工作提供有效技术支撑.
---------------1165---------------
题目：
软件定义网络关键技术及相关问题的研究
摘要：
随着互联网的广泛普及与发展，当今的网络变得越来越复杂并愈加难以管理，它严重阻碍了网络的创新发展。软件定义网络（Software-Defined Networking，SDN）是一种有望改变现有网络困局的新型网络范例。通过将控制与转发解耦合，并提供逻辑上集中式的控制能力及网络可编程能力，软件定义网络在简化网络管理的同时，极大地促进了网络的创新，并迅速成为近年来学术界工业界关注的焦点。
　　然而作为一项新兴的技术，SDN仍面临着诸多亟待解决的问题。控制与转发分离是SDN技术取得成功的关键所在，然而逻辑上集中式的控制方式却也引入了可扩展性方面的挑战，为此...
---------------1166---------------
题目：
百度分布式抓取平台调度系统的设计与实现
摘要：
近些年来，百度作为全球最大的中文搜索引擎，拥有数千亿的中文网页数据库，每天的访问流量已经非常庞大。然而，随着互联网的蓬勃发展，用户的搜索产品也不断地变得丰富。为了帮助每年在中国新诞生的数百万个网站的推广，借助百度超大流量的平台优势，利用网络爬虫抓取互联网上的优质资源，聚合为百度内部各个产品线的线上内容，为注册用户提供聚合资源服务，是百度在当今互联网时代的核心产品战略。目前，百度在国内外部署了几十台Linux机器来完成每天数十亿的抓取量，如此巨大的抓取规模如果没有一个健壮的调度系统来指挥，必然会导致负载难以均衡而时常宕...
---------------1167---------------
题目：
故障极识别与故障测距一体化的智能算法
摘要：
通过归纳现有的基于神经网络直流输电故障定位方法,分析了故障定位过程中存在的问题,提出了一种针对双极HVDC系统,可实现故障极识别和故障定位一体化的智能化算法.提出分层分布式神经网络结构,依据人工神经网络较强的模式识别功能建立特有的故障极识别模块.采用粒子群算法优化神经网络权值,避免陷入局部极小值点,加快收敛速度.Matlab和PSCAD的联合仿真验证了该算法的精确性.
---------------1168---------------
题目：
分布式仿真技术研究
摘要：
分布式仿真是研究分布式系统或者通过分布式计算对大规模复杂系统进行仿真的一项非常重要的技术。在分布式仿真中，仿真成员之间需要进行频繁的数据通信，因此数据通信的性能对整个仿真的运行速度和性能将产生重要影响。在HLA的仿真系统中，联邦是用来达到某一特定仿真目的的分布仿真系统。文章对分布式仿真技术进行了研究。
---------------1169---------------
题目：
分布式病房监测装置的设计
摘要：
为了减轻医务人员的负担和保证病人的安全,设计了一种分布式病房监测装置.该装置以无线通讯技术、光线折射/散射原理为基础,实现病房输液监测的自动化和智能化.红外发射器(IR908)发射的红外线透过输液管,被红外接收器(PT908)接收,由于输液管中的药液变化会改变接收光线的强弱,引起红外接收器的电压变化,最后单片机对红外接收器的电压进行判断.实验结果表明:该装置结构简单、可靠性高、成本低廉,且能实现长时间的自动监测.
---------------1170---------------
题目：
认知中继网络中分布式波束成形技术研究
摘要：
随着通信技术的发展，人们对无线数据量的需求也不断增加，频谱资源不断被占用，出现危机。认知无线电技术能够实现频谱的动态利用，允许非授权用户通过多种频谱共享方式接入授权用户的频谱，有利于解决频谱资源使用不平衡的问题，提高频谱的使用效率。中继在增大通信的范围和对抗衰落等方面具有重要的意义。而分布式波束成形是一种可以利用在中继网络中的技术，其通过利用网络中的节点构成虚拟的多天线系统进行波束的定向发送，能够获得分集增益。另外，信道估计误差在实际通信中是普遍存在的。因此研究分布式波束成形技术在认知中继网络中的应用具有重要意...
---------------1171---------------
题目：
NFS在分布式数控系统中的应用与改进
摘要：
随着数控技术的进步，数控系统由单机系统向分布式系统发展，机床存储介质的容量不能满足复杂数控程序存储的需求。在分布式数控系统中应用NFS可以解决存储空间限制的问题，而且便于用户管理共享文件。介绍了NFS技术，并结合实际需求将NFS服务由传统的使用IP分配资源改进为依据用户信息分配资源。
---------------1172---------------
题目：
面向医疗大数据处理的医疗云关键技术研究
摘要：
面对新医改政策下人们越来越旺盛的医疗卫生服务需求及大数据的机遇和挑战，传统医学信息化方式无法灵活、有效地应对。将云计算和大数据核心技术及理念应用于医学信息化，可以提升其灵活性和效率，实现系统整体部署、集约管理，按需配置，满足其大规模应用中的扩展性、可靠性和按需服务等要求，并实现医疗大数据的弹性存储、集中管理和有效利用。
　　本论文设计了面向医疗大数据处理的医疗云三层模型，以医院私有云实现“云架构”与现有医院信息系统的完美融合，以医疗社区云建立了“云服务”式的医院信息系统即服务的新型医疗资源辐射方式，并以医疗大数据处...
---------------1173---------------
题目：
分布式云数据中心设想
摘要：
本文通过分析大港油田IT基础设施现状,阐述利用分布式思路,最大限度充分利用现有资源,设计与规划云计算数据中心,使其网络互通、同城互备、物理分离、逻辑统一,满足未来五年油田信息技术应用需求.
---------------1174---------------
题目：
人体测温的分布式光纤温度传感器的系统性能分析
摘要：
分析了基于拉曼散射温度传感系统的三种温度解调方式，选择了利于研究体表温度场变化特点，利用拉曼散射比值来解调温度信息的系统结构，设计了基于分布式光纤传感器的人体测温系统，并针对系统的多项性能参数进行了分析。
---------------1175---------------
题目：
分布式光伏电源接入配电网的设计方案与优化
摘要：
介绍分布式光伏电源并网的标准与原则,以及分布式光伏电源并网的典型设计方案,并分析并网的优化方式.
---------------1176---------------
题目：
非匀质车辆队列的分布式控制
摘要：
提出了对称通信拓扑下具有不同参数摄动的非匀质车辆队列鲁棒稳定性分析方法和分布式控制器设计方法.通过反馈线性化技术求得队列节点的线性动力学响应,结合分布式控制策略和静态状态反馈控制律,建立了具有范数有界参数不确定性的车辆队列高维状态方程.利用矩阵不等式将队列系统内稳定性转化为线性方程的H∞性能,证明了队列系统在不同参数摄动下保证鲁棒稳定性的充分条件,并给出了控制器增益的低维度求解方法.最后,基于非线性车辆模型进行了数值仿真,验证了所提出方法的有效性.
---------------1177---------------
题目：
适于分布式发电装置接入测试的功率硬件在环接口装置及其控制策略
摘要：
基于功率硬件在环仿真方法(或称数字物理混合仿真方法)，为分布式发电装置接入配电网及微电网的运行工况，设计了一种硬件在环测试接口装置。根据配电网及微电网常见的电能质量问题(如频率偏差、供电三相不对称及谐波等)，提出了一种三相四线制的接口装置硬件结构设计，并开发了基于准比例谐振控制的接口策略，以消除接口放大过程中引入的放大幅值误差。以配电网及微电网中可能出现的频率波动、电压三相不对称以及电压含谐波为研究算例，对所提出的接口装置和控制策略进行了仿真验证，证明了该装置和控制策略的有效性及准确性。
---------------1178---------------
题目：
网络化分布式协作系统的最大同步
摘要：
基于网络化系统的拓扑结构特性,研究了分布式系统的最大同步问题.提出了一种应用个体局部信息的线性分布式控制协议.运用现代控制理论、代数图论和SIA等理论工具,对控制算法进行了稳定性分析,得到了网络化系统的最大同步收敛条件.最后应用仿真实验验证了所得结论的正确性.
---------------1179---------------
题目：
分布式测温光纤在高速公路的应用
摘要：
高速公路隧道空间狭长,事故频发,往往极小的火情也会诱发大的火灾;分布式测温系统通过一根光缆即可完成探测和信号传输,所有设置在终端完成,整个系统简单可靠.并且感温光纤不受电磁干扰,受环境影响较小,能有效的监测隧道内的温度变化,为隧道火灾救援提供有力保障.
---------------1180---------------
题目：
含分布式电源的电网短路电流计算软件的研究
摘要：
为解决分布式电源接入电网后对电网的保护配置和整定计算造成了的不利影响，本文分别建立了逆变型分布式电源和双馈风电机组的短路电流计算模型，并阐述了含分布式电源的电网短路电流计算方法。在此基础上，结合工程应用，基于VS2010编程环境及其MFC模块，开发了一套含分布式电源的电网短路电流计算软件。软件采用结构化编程，具有良好的人机交互功能。文中详细地介绍了软件的基本结构和功能特点。最后，采用数字仿真对软件计算结果的正确性进行了校验。
---------------1181---------------
题目：
微电网的分布式二级控制与经济调度算法研究
摘要：
近些年来，随着能源危机和环境污染问题的日益加剧，以可再生能源为主的分布式发电技术越来越受到重视。然而，大量分布式电源(Distributed generators，DG)的接入会对主电网产生严重的冲击，这也限制了分布式发电技术的发展。微电网的提出和发展可以充分发挥分布式发电技术的优势。微电网系统存在两种运行模式，即并网运行模式和孤岛运行模式。电压和频率作为电能质量的两个重要指标，保持其稳定性是微电网安全与可靠运行的关键。在微电网并网运行模式下，系统的电压和频率由主电网提供；在孤岛运行模式下，需要微电网系统自身的控制单元来维持系统的运行电...
---------------1182---------------
题目：
分布式光伏电源并网影响与应对措施
摘要：
近年来分布式光伏发电其在配电网之中的比例逐渐提升，而含有大量分布式光伏的局部配电网其安全稳定性逐渐突出，基于此，本文论述了分布式光伏电源并网的相关影响以及与之相关的应对措施。
---------------1183---------------
题目：
燃气冷热电分布式能源厂用电率计算方法
摘要：
总结了目前针对纯凝发电机组和热电联产机组厂用电率的计算方法,分析了各自的适用范围及优缺点;在此基础上提出一种针对燃气冷热电分布式能源,综合考虑全年各种运行工况,分别计算供冷站、供热站、发电站及综合厂用电率的计算方法;以华电某产业园分布式能源站为例,根据全年逐时负荷预测的数据,对供冷季、采暖季和过渡季分别制定不同的运行策略,按照全年运行工况,分别对冷热电站用电率进行计算.结果表明,该计算方法合理分摊了冷热电的供能成本,为能源站的成本控制和经济运行提供参考.
---------------1184---------------
题目：
我国分布式光伏发展现状及发展前景
摘要：
随着社会科技的快速发展与进步，光伏技术在人们的生活、生产中得到了越来越多的关注。光伏是太阳能光伏发电系统的简称，是一种利用太阳电池半导体材料的光伏效应，将太阳光辐射能直接转换为电能的一种新型发电技术。由于太阳能具有清洁、安全和可靠的特点，各国都把太阳能的开发利用作为能源革命的主要内容和长期规划，太阳能产业正成为继IT、微电子产业之后又一爆发式发展的新兴行业。基于此，本文就分布式光伏发展现状及发展前景进行分析与研究。
---------------1185---------------
题目：
家庭光伏发电用户并网经济性分析
摘要：
伴随着科学技术的不断进步,能源问题越来越紧张.以石油、天然气和煤炭为主的化石能源正不断消耗,并且造成了严重的环境污染和生态失衡等一系列问题.而太阳能光伏发电与水能、风能等几种常见的新能源发电相比,具有分布范围广、不污染环境等优点.基于此,文章从家庭光伏发电的必要性入手,探讨分析了家庭采用光伏发电并网现状与经济性,以供参考.
---------------1186---------------
题目：
某混凝土屋面分布式光伏电站基础方案分析与计算
摘要：
分布式光伏电站，俗称屋面电站，即利用商场、工厂、民宅等屋面建设的电站。因光伏发电属于无污染、无噪音的清洁能源和可再生能源，受国家产业政策鼓励和大力扶持。分布式电站市场启动以来，国内出现了大量小型太阳能项目，分布式光伏电站有着规模小、数量多、项目分散的特点，相当一部分电站建设在混凝土屋面上，光伏支架与原有屋面如何连接、支架采用何种基础形式成为结构设计的重要部分，混凝土屋面电站常用的基础方案一般有四种：混凝土支墩配重法、预制混凝土压块法、后锚固化学连接法、结构胶粘剂法，本文对此做法进行了比较和说明，并针对具体项目选定了基础方案，且出具了详细荷载取值及计算过程，可供类似工程参考。
---------------1187---------------
题目：
分布式光纤油气长输管道泄漏检测及预警技术
摘要：
管道用于油气运输有着独特的优势，因此成为了运输油气的主要手段。在实际油气的运输过程中因为人为因素和自然因素等原因，经常会导致运输油气的管道发生泄漏事故，这不仅造成环境污染，而且会威胁到人们的生命财产安全。本文介绍了分布式光纤油气长输管道泄漏检测及预警技术在油田的应用。
---------------1188---------------
题目：
基于GIS的月平均气温空间化方法的比较研究
摘要：
使用1961-2000年全国743个气象台站常规气象观测资料,利用IDW、Kriging以及Spline这3种常用空间插值方法,以及复杂地形下月平均气温分布式模型,生成全国的月平均气温空间分布图,并同时与中国气象数据网提供的中国地面气温月值0.5°×0.5°格点数据集进行比较,结果表明:3种插值方法(IDW、Kriging、Spline)、格点数据集与气温分布式模型的绝对误差分别为1.59℃、1.54℃、1.99℃、1.40℃、0.56℃,气温分布式模型的精度最高,而且其空间分辨率最高,模拟的稳定程度较好,能够很好地体现气温随地形的变化特征.因此,气温分布式模型对于平均气温的模拟性能最好.
---------------1189---------------
题目：
分布式基元水声目标被动定位方法研究
摘要：
对分布式基元信号到达时差被动定位方法的性能进行了分析，仿真结果表明增大基阵孔径能够有效地提高定位精度，并且对时延估计误差和基元坐标测量误差有着很好的宽容性。利用海上实测目标声信号对分布式基元被动定位方法进行了验证。处理结果表明，该方法能够实现对远距离声源的准确定位。
---------------1190---------------
题目：
浅谈医院计算机机房管理的系统设计
摘要：
互联网的高速发展与信息技术的成熟促进了计算机使用的普及化。不少高校、政府部门、医院等单位为满足生产及管理监督层面的需要，专门设立了内部的计算机机房。在医院综合水平提升、科室人员复杂化、信息庞大的今天，如何设计和研究计算机机房的相关系统，以此满足多样的办公管理需要，促进系统平稳高效运行就成了亟需研究的重点问题。
---------------1191---------------
题目：
大数据存储技术进展
摘要：
在大数据时代，我们面临着多种数据类型，数据规模以前所未有的速度增长，这给数据存储、管理以及分析带来了很大的挑战。传统的单机存储引擎显然不能满足数据爆炸性增长的需求，需要构建高性能、高可扩展、低成本、易用的分布式存储系统基础设施。本文对不同的分布式存储系统和其中的关键技术的研究进行全面的阐述和分析。
---------------1192---------------
题目：
分层分布式的用户端智能配电系统
摘要：
介绍了用户端智能配电系统的分层分布式拓扑结构，阐述了 IEC 61850技术标准及其在用户端智能配电系统的应用，提出了基于IEC 61850的用户端智能配电系统模型，并介绍了用户端智能配电系统各层典型设备的功能。指出通过各种功能的组合及技术优化设计，对智能配电柜系统进行状态监测、测控保护、信息通信等，从而提高其运行效率和可靠性。
---------------1193---------------
题目：
城轨车辆段直埋供热钢管外壁锈蚀的分布式监测研究
摘要：
城轨车辆段的直埋供热管道由于敷设在地下，检修维护十分困难，长期服役的直埋供热管道锈蚀后造成管壁减薄，对供热安全运行造成威胁。迅速发展的布里渊光纤传感技术可实现超长距离、高精度的实时监测。本文建立直埋保温管钢管外壁的锈蚀监测串联模型，模拟试验条件下保温管钢管外壁的锈蚀情况。通过对锈蚀模型的分布式在线监测及数据分析，对直埋保温管道的锈蚀进行探讨和研究。
---------------1194---------------
题目：
基于现场采集与云服务的流量积算管理系统研究
摘要：
将分布式云计算技术应用于工业生产过程的监测和控制，对于提高系统的实时性、兼容性、可扩展性以及降低设备的造价和维护成本起到重要的促进作用。提出的流量积算管理系统由现场采集控制设备和云服务中心组成，其中现场采集控制设备用于采集现场设备的流量、温度、压力等信号，并将数据发送到云服务中心，云服务中心负责流量的集中积算、实时数据和历史数据的存储、Web交互展示和控制。系统实现了流量数据的分布式采集、云端集中积算、数据统一存储、Web交互展示和控制等功能，满足生产现场对流量数据统一管理的需求，同时为扩展其他应用模式提供了成熟可用的架构模型和基础。
---------------1195---------------
题目：
考虑故障特性和保护约束条件的分布式电源准入容量研究
摘要：
为了保证分布式电源接入后继电保护装置可靠运行，在不改变保护配置的要求下需要确定分布式电源的准入容量。结合分布式电源自身的控制策略，对双馈风力发电机和光伏电站的短路电流特性进行分析，然后计算在配电网同一并网点分别接入同步发电机、双馈风力发电机和光伏电站时的准入容量，确定3种分布式电源准入容量的大小关系。算例结果表明：准入容量与各分布式电源的短路电流特性相关，且受其控制策略的影响，因此在准入容量的计算中不能用同步发电机代替其他形式的分布式电源，必须考虑其具体类型和自身控制策略。该结论为实际工程应用提供了理论指导。
---------------1196---------------
题目：
虚拟同步发电机技术综述
摘要：
风电、光伏等新能源发电往往通过电力电子接口接入电网，这对电网的稳定运行带来了挑战。虚拟同步发电机（virtual synchronous generator，VSG）技术借鉴传统电力系统的运行经验，控制接口逆变器具有同步发电机的运行特性，能够克服电力电子设备低惯量、无阻尼的缺点，对提高电网对新电源的消纳能力，促进智能电网建设具有重要意义。介绍了虚拟同步发电机的基本原理，总结了其基本技术特征；然后从VSG的数学模型、控制算法、稳定分析对现有研究成果进行了综述，指出虽然已有成果初步实现了VSG对同步发电机惯性和基本调频调压功能的模拟，明确了单机系统的运行和稳定特性，但仍有不足，特别是在电力电子器件的高频特性、储能技术、VSG暂态特性和规模化VSG的互作用机理等方面尚缺乏深入研究；最后从新能源接入、微电网和柔性直流输电三个角度总结了VSG在电力系统中的应用场景并介绍了其实际工程应用情况。
---------------1197---------------
题目：
计及分布式电源的配电网无功优化控制
摘要：
针对含分布式电源的配电网安全经济运行问题,提出了分布式电源主动参与无功优化控制的策略.通过潮流计算,以系统网损和电压偏移量的综合最优为目标函数,利用基于最优保存策略的改进遗传算法,结合实时用户负荷情况,动态确定参与调度的分布式电源出力大小.在MATLAB平台上采用IEEE-33节点母线系统进行仿真,仿真结果表明,该方案有效改善了系统网损和电压偏移,消除了节点电压越限风险,相对于传统的电容器组无功补偿,不仅减少了电容器的投切容量,而且可实现连续平滑调节,整体上具备更好的控制效果,验证了控制方案的可行性和有效性.
---------------1198---------------
题目：
分布式光伏设计要点分析
摘要：
分布式光伏项目推广的前提是项目具有一定的经济性，而分布式光伏项目的可行性研究和设计密切关系到项目的投资和系统安全可靠性，本文主要对光资源、倾角计算、系统设计等方面做了简要介绍，为分布式光伏项目的前期研究提供参考。
---------------1199---------------
题目：
能源互联网的概念及发展模式
摘要：
通过解析能源互联网的概念,分析了发展能源互联网的可行性,提出基于大数据与云计算、基于分布式能源的2种能源互联网模式将形成新的创新、新的业态,能够解决能源与环境的问题.基于大数据与云计算的大型能源互联网,是能源系统未来发展的远景目标,需要一个实现的过程;而基于分布式能源的微型能源互联网,更加符合当前电力系统发展实际,已经在我国具备一定的实践基础,并将成为当下能源系统发展的重点.
---------------1200---------------
题目：
分布式计算机数据库系统设计与探究
摘要：
文章主要分析了分布式数据库设计的特点、方法与技术，综述了自顶向下和自底向上分布设计方法的理论和技术，主要论述了DATAID-D 自顶向下设计方法，并分析了分布式计算机数据库系统功能的实现。
---------------1201---------------
题目：
基于K-均值聚类多场景时序特性分析的分布式电源多目标规划
摘要：
若不考虑分布式电源出力及负荷需求的波动性及不确定性,可能导致分布式电源规划容量偏大或系统电压改善程度降低.深入分析分布式电源出力时序波动特性,并引入K-均值聚类多场景概率分析方法,以降低上述波动性及不确定性对配电网的影响;以最大化年寿命周期收益率和电压分布改善率作为目标函数,建立分布式电源多目标规划模型,并采用多目标复合微分进化算法对其求解和基于最短归一化距离法实现多目标总体最优解决策.以IEEE 33节点配电系统为例进行分布式电源多目标规划,验证了所提方法的有效性和优越性.
---------------1202---------------
题目：
基于筛选机制的L1核学习机分布式训练方法
摘要：
为降低无线传感器网络中核学习机训练时的数据通信代价和节点计算代价，研究了基于筛选机制的L1正则化核学习机分布式训练方法。提出了一种节点局部训练样本筛选机制，各节点利用筛选出的训练样本，在节点模型对本地训练样本的预测值与邻居节点间局部最优模型对本地训练样本预测值相一致的约束下，利用增广拉格朗日乘子法求解L1正则化核学习机分布式优化问题，利用交替方向乘子法求解节点本地的L1正则化核学习机的稀疏模型；仅依靠相邻节点间传输稀疏模型的协作方式，进一步优化节点局部模型，直至各节点模型收敛。基于此方法，提出了基于筛选机制的L1正则化核最小平方误差学习机的分布式训练算法。仿真实验验证了该算法在模型预测正确率、模型稀疏率、数据传输量和参与模型训练样本量上的有效性和优势。
---------------1203---------------
题目：
基于微热网的区域天然气分布式能源探讨
摘要：
通过对天然气分布式能源热效率和经济性的分析,结合区域天然气分布式能源发展现状,提出发展基于微热网技术的区域天然气分布式能源.利用综合管理系统对多个分布式能源站进行高效综合调度,能够最大限度地实现区域能源供应的可靠性、经济性,保证较高的能源利用效率.
---------------1204---------------
题目：
4 kW DC 270 V/DC 28 V分布式电源研究与设计
摘要：
针对新一代自行武器的电源需求,提出了4 kW分布式DC 28 V电源方案,通过分析分布式供电电源技术及大功率DC/DC电源设计方法,采用IPOP电源拓扑结构,应用双环控制平均电流法实现整个分布式电源的并联匀流.仿真结果表明,该双环控制匀流方案可行,为大功率分布式电源设计提供可行性依据,进而为双电源供电体制在新一代自行武器中的应用提供了技术支持.
---------------1205---------------
题目：
含分布式电源及电动汽车充电站的配电网多目标规划研究
摘要：
电动汽车充电站的定容选址问题对配电网络和交通网络都会产生影响，所以在分布式电源规划时应同时考虑。文章建立了路径选择模型与交通满意度评价模型，并研究了分布式电源的时序特性与互补性。考虑分布式电源同时为配电网负荷和充电站供电，建立了总成本最小、网络损耗最小和交通满意度最高的电动汽车充电站与分布式电源定容选址模型。并采用新的多目标自由搜索算法对上述模型进行求解，得到Pareto解集。最后以IEEE33节点配电网为例进行仿真计算，并采用交互式模糊决策对结果进行分析。结果表明，上述方法能得到合理的分布式电源与电动汽车充电站接入位置及其容量配置方案，所提模型和算法是可行且有效的。
---------------1206---------------
题目：
分布式光纤混凝土梁应变测试研究
摘要：
分布式光纤由于其长距离、分布式、实时在线监测,适用于大坝、水闸等土木工程结构的健康监测.文中在梁纵向钢筋、混凝土梁外表面分别布置分布式光纤传感器,判定混凝土梁开裂荷载及裂缝分布.研究结果表明:分布式光纤传感器能够对RC梁结构应变、裂缝进行准确的监测;分布式光纤传感器进行结构健康监测是可行的.
---------------1207---------------
题目：
微电网协调频率和电压控制策略研究
摘要：
考虑到微电网在实际运行中频繁的并网和孤网切换,在综合介绍风光储微电网系统结构和各个微源控制方式的基础上,针对微电网两种典型的运行模式阐述了中央控制器的构成和主要任务,提出了一种孤网模式下微电网的协调频率及电压控制策略,即由中央控制器根据系统频率和电压的变化,统一调配各个分布式电源的出力,以实现微电网并网与孤网模式之间的平滑切换和孤网模式下的稳定运行.并通过仿真验证了所提方法的实用性和有效性.
---------------1208---------------
题目：
微电网保护研究综述
摘要：
微电网的保护是微电网大规模发展过程中需要解决的关键问题之一。由于微电网存在孤岛运行模式以及分布式电源的大量接入，导致其故障电流的特征不明显，使得配电网中传统的保护策略存在拒动或者误动的情况，国内外研究人员针对此问题展开广泛研究。总结并分析了近年来微电网保护领域内的研究成果，首先梳理出微电网保护需要克服的难点和关键技术，然后将相关文献中采用的微电网保护方法分成七类，分别归纳了差动保护、过流保护、距离保护、自适应保护、基于电压量的保护、基于智能算法的保护以及故障电流补偿方法的技术特点和适用性。最后，在结论部分给出了微电网保护技术的主要特点和未来发展趋势，为其后续研究和应用提供参考。
---------------1209---------------
题目：
适用于含分布式电源配电网的纵联保护方案
摘要：
针对含分布式电源(DG)配电网,在对线路相间短路故障分析的基础上,得出在规定的DG渗透率及逆变器输出电流限制下,故障线路两侧电流幅值不相等的结论.基于故障线路两侧电流幅值差异提出适用于含DG配电网的新型纵联保护方案.保护判断所需电气量为线路两侧故障电流幅值以及保护线路外侧的等效测量阻抗.判据的实现不依靠采样值同步环节,与传统纵联差动保护相比对通信系统要求较低.同时,算法对逆变型DG等值模型不确定性也进行了一定的考虑,以保证新方案的实用性和正确性.
---------------1210---------------
题目：
考虑年经济效益的分布式电源的优化配置研究
摘要：
智能电网具有可靠、经济、环保、开放及互动等特性,是电网的重要发展方向之一,而其中分布式电源的优化配置对智能电网的经济安全运行具有重要的影响.考虑了分布式电源的安装费用、购电费用、发电费用及网损等因素,以电力公司年经济效益最大化为目标函数,建立了优化配置模型.为改善传统粒子群算法存在的早熟问题,采用动态调整惯性权重与局部自动初始化方法改进粒子群优化算法.对IEEE 33节点系统算例进行仿真计算,验证了上述模型的正确性和求解算法的有效性.
---------------1211---------------
题目：
风电场与AGC机组分布式协同实时控制
摘要：
受风电预测相对负荷预测水平较低的影响,常规自动发电控制(automatic generation control,AGC)机组计划出力与实际最佳出力有较大的偏差.如何在最大化消纳风电的同时减少风电波动对AGC调节裕度的影响,成为大规模风电接入背景下实时控制的主要问题.为此,构建分钟级时间尺度下的风电场与AGC机组分布式协同实时控制模型,提出适用于大规模风电并网下实时控制过程的分布式增量一致算法,将净负荷增量的预测值在常规AGC机组与风电场之间通过等边际成本法则进行分配,以降低系统运行成本和提高系统风电消纳能力.算例表明,所提策略的应用既可以保证AGC机组调节性能,又可以在一定程度上降低风电受限量和系统的运行成本.
---------------1212---------------
题目：
基于FPGA的光伏发电系统暂态实时仿真
摘要：
介绍了分布式发电系统暂态实时仿真的主要难点,研究了基于现场可编程门阵列(FPGA)的电力电子设备和控制系统的实时仿真方法以及不同步长下电气系统与控制系统的仿真时序和交互方法.在此基础上,设计了具有高度并行性、内存分布性及流水线架构的多种典型分布式电源控制元件模块,搭建了光伏电池及其控制系统模型,并以单极光伏发电系统为例对所提的暂态实时仿真器在多个步长下进行了验证,通过与PSCAD和RTDS软件仿真结果的对比,验证了所提实时仿真器的正确性.
---------------1213---------------
题目：
光伏逆变器短路特性分析
摘要：
通过理论分析、故障仿真和试验等方法，系统研究了光伏逆变器的故障特性。阐述光伏逆变器的拓扑结构和双环控制原理，建立光伏发电系统的仿真模型。仿真不同短路故障时光伏逆变器的输出特征，分析影响光伏逆变器输出特征的主要因素，给出了某光伏逆变器的试验数据。研究表明，与传统同步电机电源相比，光伏电源馈出的短路电流在其基本组成、衰减速率以及幅值特征等方面均存在较大差异，将对微网保护性能带来直接影响。
---------------1214---------------
题目：
一种快速扩展HLA/RTI Web服务的方法
摘要：
针对过去研究中高层体系结构( HLA)分布式仿真框架无法很好地在广域网上运行，与其他系统接口复杂，联邦成员开发语言单一，系统开发和维护成本高等特点，提出一种快速扩展HLA/RTI仿真Web服务的框架。该框架将HLA/RTI接口基于面向服务体系结构( SOA)进行封装，并在HLA/RTI中心节点部署联邦大使管理代理，通过使用HTTP协议和将代理的联邦大使和用户进行映射，实现HLA仿真系统与编程语言和平台的解耦，具有快速开发、部署、高度可定制化等特点，为中小企业和机构实现HLA仿真扩展提供了一种新思路。实验结果表明，该框架对HLA高层体系结构的扩展是可行的，不仅极大提高了HLA扩展效率，而且满足了平台多样性、联邦成员开发语言解耦、效率高等需求，还有效降低了开发和维护成本。
---------------1215---------------
题目：
基于成本-收益的微网分布式能源优化配置
摘要：
采用时序性聚类分析法将气象数据划分为合适的场景数,依据各场景气象数据在箱线图中的分布状况拟合相应的数学函数来确定各场景24h气象数值,以精简数据、减少计算量、保持优化结果的客观性.以寿命周期内各类微电源的投资和安装费用、运行和维护费用、废弃后拆卸和治污费用、排污惩罚费用、燃料费用、停电赔偿费用以及能量过剩惩罚费用为基础,建立微网成本数学模型;以分布式能源发电的碳贸易收益、并网收益、环保收益为基础,建立微网收益数学模型;通过对微网成本和收益的整合,建立微网孤网的水平年静态成本-收益数学模型.在计及能量过剩及缺额的孤网能量控制策略下,利用遗传算法优化孤网的容量配置,并通过算例验证了模型和算法的合理性.
---------------1216---------------
题目：
一种分布式事务数据的差分隐私发布策略
摘要：
目前隐私保护的事务数据发布研究多是基于集中式结构.针对分布式结构下事务数据发布问题,为保护数据隐私,同时最大化数据效用,提出一种满足差分隐私约束的发布策略.首先,将结果效用性优化与差分隐私约束相结合,构建分布式非线性规划模型.然后,基于全局与局部数据设计两种解决方案安全求解该分布式模型.理论分析与实验结果均表明,所提出的发布策略是安全的且满足差分隐私要求,具有很好的实用性.
---------------1217---------------
题目：
一种分布式通信机房网络监控系统设计与应用
摘要：
设计了一种以MSP430F149单片机为核心的机房监控系统,利用IP和3G网络通信技术实现多功能、高性能的分布式通信机房网络监控,并将其用于企业分布式通信机房的环境检测、设备控制、门禁安防等监控管理,取得了很好的效果.
---------------1218---------------
题目：
统一电能交易市场下的虚拟电厂优化调度模型
摘要：
针对虚拟电厂调度模型中仅涉及日前市场的电能交易,建立了日前市场和实时市场统一协调的电能交易模型,突破日前市场必须按预测负荷采购和售卖这一限制,优化日前交易量,实现总体购买费用最低和售出收益最高.结合统一市场的电能交易模型和分布式电源、储能系统以及可控负荷的运行模型和约束条件,建立基于统一电力市场下的虚拟电厂优化调度模型,通过合理调配虚拟电厂内部分布式电源,可控负荷和储能间的能量流动以及优化虚拟电厂整体与电力市场的电能交易,实现最大经济收益.算例分析结果表明了该模型对虚拟电厂优化调度的合理性和有效性.
---------------1219---------------
题目：
区域能源互联网信息物理建模及控制策略
摘要：
大力发展低碳经济是解决能源危机、环境污染、温室效应等问题的有效途径之一.在分析区域分布式能源系统一般结构的基础上,提出冷热电联供下基于多智能体系统的区域能源互联网架构模型.结合元胞自动机理论,给出考虑冷热电协同控制的能源路由器设计方案.提出一种集中分散相融合的分布式协调控制策略.仿真算例验证了所提模型和控制策略的有效性.
---------------1220---------------
题目：
分布式电源多点接入配电系统的集成保护
摘要：
针对分布式电源多点接入的配电系统，提出了一种基于暂态极性保护原理的集成保护新方案。暂态极性比较保护是运用小波变换提取故障暂态高频信号的某一频段信息作为故障判断的依据，通过比较暂态高频信号的极性，迅速准确判断出故障位置。将暂态极性比较保护原理应用于配电网集成保护方案中，以母线作为载体构建集成保护单元，利用本地故障信息和相邻保护单元故障信息对母线各出线以及线路两端信号的极性进行比较，从而对母线故障和线路故障进行判断。与此同时，集成网络保护单元提取多点信息，对整体区域暂态信号极性进行综合比较，实现对故障的快速定位与隔离，为本地保护提供后备保护。最后，利用 MATLAB 软件对其进行了仿真分析，仿真结果验证了此保护方案的正确性和可行性。
---------------1221---------------
题目：
电动汽车换电站调度优化问题下的约束罚函数
摘要：
传统的罚函数约束问题处理方式极易陷入局部最优,难以达到理想的优化效果.针对这一问题,提出了一种新的约束罚函数处理方法,该方法结合粒子群优化算法的原理特性和已有的自适应罚函数方法,组成了分段穿透罚函数.以粒子群优化算法为求解工具,对计及分时电价和可再生能源的电动汽车换电站多目标调度模型进行优化,在MATLAB仿真平台上对比了传统严格递增罚函数、自适应罚函数和分段穿透罚函数方法,验证了所提分段穿透罚函数处理方法具有求解速度快、全局寻优能力强的特点,能有效解决电动汽车换电站调度优化中的高维、高约束问题.
---------------1222---------------
题目：
分布式电源的虚拟同步发电机控制技术研究
摘要：
近年来，分布式能源在电力系统中渗透率不断增加的同时，也给电力系统的安全稳定运行带来新的影响与挑战。因为基于电力电子逆变接口的分布式电源不具备有利于保持系统稳定运行的旋转惯性和阻尼分量，而这些正是传统电力系统中占支配地位的同步发电机所固有的特质。虚拟同步发电机控制技术作为一种能够使分布式逆变电源具有与同步发电机相似特性的方法，对于提高电力系统的稳定性具有重要的支持作用。本文首先在对分布式电源系统建模及控制策略分析的基础上，提出了一种工作在并网模式下的新型虚拟同步发电机控制策略。其次，为了便于分布式电源工作在独...
---------------1223---------------
题目：
适应多级调度安全稳定分析资源共享的分布式计算管理平台
摘要：
针对大电网多级调度安全稳定协同分析与控制计算对分布式计算管理平台的资源共享和统一管理的新需求，结合各级调度计算资源独立部署的现状，基于“资源调度分级管理、计算服务全局共享”设计思想提出了一种动态树形架构的分布式计算管理平台及其设计原则，分别从用户管理层、计算管理层、资源管理层和信息代理层阐述了平台的主要功能，并讨论了平台实现需要解决的多级调度协调管理机制、任务调度管理策略和计算资源优化分配方法等关键技术问题。
---------------1224---------------
题目：
基于改进序列运算理论的有源配电网概率潮流计算
摘要：
针对有源配电网中分布式电源出力的不确定性和相关性对系统潮流的影响，提出了一种基于改进序列运算理论的新型概率潮流算法。首先，采用多变量非参数核密度估计方法构建了一种计及日输出功率时序特性的分布式电源出力概率模型；其次，为了将分布式电源出力概率模型序列化，在多维序列理论的基础上，提出了改进的相关性概率序列运算方法，并与传统的线性化潮流计算方法相结合，求得系统潮流的概率分布信息；最后，针对上述所提理论和方法，采用改进的33节点配电系统进行仿真验证，仿真结果表明，所提方法具有较高的计算精度和较快的计算速度。
---------------1225---------------
题目：
实现微网供电恢复的分布式电源自组网策略
摘要：
将分布式电源(DG)自组网技术应用于解决微网供电恢复问题.当微网并网转非计划孤岛时,将微网有序地解列成若干个可独立运行的DG本地自组网,以确保重要负荷或本地负荷的持续供电;待各DG本地自组网运行稳定后,根据DG容量形成若干DG动态自组网对外搜索和扩大供电范围,并采用基于爬山策略的启发式优化算法实现各DG动态自组网对外供电恢复的最大化.在此基础上,将具备互联条件的DG动态自组网依次联网运行以增强系统稳定性,待公共配电网恢复供电后,按照拓扑连接顺序依次将各DG动态自组网与公共配电网并网运行.以西门子Benchmark 0.4 kV低压微网为算例,对所述方法的有效性进行了仿真验证.
---------------1226---------------
题目：
天然气分布式能源系统仿真模拟与软件开发
摘要：
在能源结构调整、环境压力日趋严重、中国城镇化布局快速发展的现状下，天然气分布式能源发展迎来了良好的时机，“大数据、互联网+”的发展要求使得系统管理的自动化和智能化势在必行，文章结合天然气分布式能源系统的理论知识运用数学建模和计算机编程的方式对联供系统进行全面仿真模拟并最终开发出相应的软件，为系统规划设计和性能分析提供了有力工具。文章研究主要从以下几个方面展开:
　　(1)对天然气分布式能源系统中不同原动机联供系统的工作原理、特点、效率和适用条件进行介绍，燃气内燃机具有较高的发电效率，但是其余热品位较低，适用于发电容量...
---------------1227---------------
题目：
分布式系统中基于非合作博弈的调度算法?
摘要：
针对分布式系统中任务调度问题，根据分布式环境下的任务调度特性，建立了一个非合作博弈的多角色任务调度框架，在此基础上提出了一种基于纳什均衡联合调度策略的分布式强化学习算法。相比于静态调度算法，该算法需要更少的系统知识。能使调度器主动学习任务到达和执行的相关先验知识，以适应相邻调度器的分配策略，目标是使得调度器的策略趋向纳什均衡。模拟实验结果表明：所提出的算法在任务的预期时间和公平性上相对于OLB(机会主义负载均衡)、MET(最小执行时间)、MCT(最小完成时间)等同类调度算法具有更好的调度性能。
---------------1228---------------
题目：
基于局部量化观测的微弱信号分布式Rao检测
摘要：
针对能量和带宽受限的无线传感器网络下的目标检测问题，提出了基于局部量化观测的分布式Rao检测方法。利用渐进检测理论构造分布式检测的优化问题，通过粒子群算法求解得到最优局部量化阈值，推导出Rao检测器以及虚警概率和检测概率的解析表达式。与均匀量化方案和未量化方案进行对比分析，仿真结果表明：本文方法在适当增加量化深度的情况下可减少信息损失，有效地改善检测性能。
---------------1229---------------
题目：
分布式并网发电系统孤岛检测方法研究
摘要：
目前基本的分布式并网发电系统孤岛检测方法可分为远程检测法、本地被动法以及本地主动法三大类。综述了三大类中常用的孤岛检测方法，分析了它们的原理和性能并对其优缺点进行了比较；结合实际，提出了这些常用的孤岛检测方法的研究进展和发展趋势。
---------------1230---------------
题目：
考虑DG接入位置和容量的配电网保护综合改进方案
摘要：
为了解决分布式电源(distributed generations,DG)接入配电网后引起的传统配电网继电保护拒动、误动、灵敏度降低等问题,提出一种适应DG大量接入配电网的改进保护方案.从DG接入位置和容量角度,分析接入母线和馈线对传统配电网三段式电流保护和反时限过电流保护的影响,并计算传统配电网三段式电流保护允许接入容量.通过配置低电压加速反时限过电流保护,以及加装少量方向元件对传统配电网继电保护进行改进来满足含大量DG的配电网保护要求.利用PSCAD/EMTDC对含DG的10 kV配电系统进行了仿真分析,仿真结果表明,该改进方法能够满足不同容量的DG接入配电网保护要求,具有很好经济性和实用性,符合我国当前配电网发展现状.
---------------1231---------------
题目：
模块化输入串联输出串联高压直流组合系统分布式均压控制策略
摘要：
将多个变换器模块的输入端串联、输出端串联(ISOS)构成的ISOS组合系统十分适用于输入电压和输出电压均较高的应用场合.要保证该组合系统正常工作,就必须保证各模块输入和输出电压分别均压.提出一种新颖的具有高度模块化特征的分布式均压控制策略,通过将各个模块输入电压采样信号叠加到参考电压信号中,使系统输出电压呈现上翘调整特性,从而实现各模块的输入端和输出端均压,同时引入输出电压校正环节,以改善系统输出电压调整率.该控制策略可有效地提高系统模块化水平和可靠性,最后以3台双管正激变换器构成的ISOS组合系统验证了该控制策略的有效性.
---------------1232---------------
题目：
主动配电网孤岛划分的混合整数规划模型
摘要：
无功平衡是制约孤岛可行性和安全性的重要因素，而作为主动配电网主要无功电源的分布式电源自身功率特性常常被忽视，使孤岛功率平衡难以满足。为调和模型求解速度与准确度的矛盾，构建了一种主动配电网孤岛划分的混合整数规划模型。该模型基于解析几何模型线性化DG的P-Q功率极限，有效计及了双馈风力发电机、同步发电机和逆变型发电机的功率特性；通过双线性模型线性化含电压功率乘积项的基尔霍夫电流方程；分离约束模型解决孤岛网络拓扑变化和负荷切除的问题；采用特殊排序集合2线性化平方项。通过算例验证了所提模型，结果表明：所提模型求解准确度高、适应性好，DG运行点满足功率特性，符合工程实际；合理化分段数取值是保证孤岛方案可行性和模型求解准确度的关键，推荐取分段数大于等于12，但其与求解CPU时间无单调关系。
---------------1233---------------
题目：
有源配电网跳闸闭合域的确定方法
摘要：
针对有源配电网保护的要求,提出一种基于智能终端单元(smart terminal unit,STU)的保护架构.介绍了故障识别以及断路器跳闸的具体流程,研究了跳闸闭合域的确定方法.采用保护与断路器分开配置的方法,以同时满足故障判别的准确性以及设备配置的经济性.跳闸闭合域用来表示识别出故障后需要跳开的断路器集合,采用保护关联矩阵来描述跳闸闭合域内各节点的连接关系.文章对保护关联矩阵的形成进行了详细说明,通过拓扑搜索得到主保护关联矩阵,对其进行处理可得到后备保护关联矩阵,分别用于主保护以及断路器拒动情况下的后备保护.当配电网的拓扑结构变化时,对不同情况下STU的处理方法进行了讨论.最后结合实例分析,说明了保护动作和断路器跳闸的过程,验证了其有效性.
---------------1234---------------
题目：
分布式电源接入对配电网电压的影响分析
摘要：
针对分布式电源(DG,Distributed Generation)接入对配电网电压所造成的影响,研究了DG接入配电网的数量、容量、位置分别改变时对系统电压影响的变化规律.通过对不同类型分布式电源的节点模型进行分析处理,采用改进牛顿法配电网潮流算法对其接入辐射状配电网的各种情况进行精确计算,结合IEEE34节点系统的仿真试验,全面总结了DG在配电网中的接入数量、容量、位置分别改变时系统电压的变化规律.
---------------1235---------------
题目：
基于风光荷功率曲线的有源配电网动态孤岛划分方法
摘要：
分布式电源大量融入配电网后，基于分布式电源孤岛运行成为配电网故障处理的一种重要方式，其中孤岛划分是实现分布式电源孤岛运行的关键。文中从孤岛控制方式以及多时间段有功平衡这两个角度对有源配电网孤岛划分问题进行了研究。介绍了孤岛控制方式研究情况，综合考虑了分布式电源出力间歇性和负荷需求波动性，建立了基于风光荷功率曲线的孤岛风险评估模型；提出了多时段动态孤岛划分方法，该方法实现了恢复负荷最大化，同时也考虑了孤岛内控制方式，为实现工程化奠定基础。对一典型含风光储配电网算例进行了仿真，仿真结果表明了所述动态孤岛划分方法的可行性和有效性。
---------------1236---------------
题目：
商业型虚拟发电厂调度优化策略
摘要：
虚拟发电厂是实现分布式电源安全、可靠和经济地接入配电网运行的有效模式之一。文中对商业型虚拟发电厂调度优化策略的研究现状进行了综述。首先介绍了虚拟发电厂的概念、控制框架体系和参与的电力市场，从调度优化模型的建立及模型求解等方面就商业型虚拟发电厂参与各种市场的调度优化策略进行了分析，重点就应对不平衡功率调度措施和报价策略进行了详细介绍和评述。最后指出了商业型虚拟发电厂调度优化策略存在的问题和未来发展的方法。
---------------1237---------------
题目：
含间歇性分布式电源的配电系统风险评估
摘要：
为定量评估间歇性分布式电源接入配电系统所造成的影响，改进了分布式电源随机模型，建立配电系统线路随机故障概率模型，基于全概率理论在风险评估中考虑了线路随机故障。建立电压越限与失负荷的节点级和系统级两级风险指标，以综合评价系统中多种随机因素的影响，实现了配电系统运行风险的量化评估。通过标准测试算例IEEE 33节点系统，验证了所提算法的实用性和有效性。
---------------1238---------------
题目：
基于虚拟阻抗的微网下垂解耦改进控制策略研究
摘要：
基于下垂控制的微网控制策略,可以实现无信号互联的多逆变型微源并联运行,运行可靠性高,控制结构简单.但传统的下垂控制基于线路的阻抗为感性为主,而实际中微网多并联与中低压配网当中,其线路以电阻性为主,不满足传统下垂解耦控制的要求,影响下垂控制效果.针对这一问题,首先对线路的功率传输特性进行分析,得出下垂解耦控制的条件.其次,在传统下垂控制中加入虚拟阻抗控制,优化线路的阻感比,同时在下垂控制中加入线路阻抗压降,实现无功功率精确分配.最后,在matlab/Simulink环境下搭建微网控制模型,验证控制策略的有效性.
---------------1239---------------
题目：
主动配电网储能优化规划
摘要：
大量分布式电源的接入使得主动配电网成为现有配电网的发展趋势及方向，可再生能源发电的间歇性将会提高配电网的风险，解决这些问题最有效的方法就是配置适当的储能装置，合理地优化配置储能装置不仅能提升主动配电网对分布式能源的消纳能力还能提高主动配电网运行的稳定性。主动配电网储能长期优化规划以短期优化为基础，短期优化考虑了储能系统的削峰填谷及调节馈线节点电压水平的能力从而决定储能的额定功率，长期优化规划模型以主动配电网经济运行成本最小为目标函数考虑储能投资成本以及主动配电网的运行成本及可靠性成本，通过禁忌搜索-粒子群混合算法求解得到电池储能装置的最优位置、容量及额定功率，算例验证了所提模型及其求解方法的可行性。
---------------1240---------------
题目：
基于ArcGIS Server的辽河流域水环境管理网络架构研究
摘要：
辽河流域是国家水污染防治重点流域.针对辽河流域水环境管理的现状,设计了基于ArcGIS Server的辽河流域水环境管理网络架构,并在此基础上实现了辽河流域水环境管理系统.该系统的应用极大地改善了辽河流域水环境信息处理能力和管理水平.
---------------1241---------------
题目：
基于盲数模型的含分布式电源配电网供电能力评估
摘要：
分布式电源(DG)的接入使配电网供电能力的评估工作变得更加复杂。文中主要研究 DG并网后对配电网供电能力的影响，通过判断矩阵法建立电网中不确定因数的盲数模型，提出了基于盲数理论的供电能力评估指标，并结合重复潮流法用以评估含 DG 的配电网供电能力。最后，算例对比分析验证了该方法的可行性和必要性。
---------------1242---------------
题目：
基于NSGA-II算法的分布式电源与微电网分组优化配置
摘要：
提出含风力、光伏等分布式电源和微电网之间的混合集成供电系统及其优化配置方法。与分布式电源直接并网以及微电网集中供电方案相比，该混合供电系统具有明显的技术经济性，并且能够根据运行过程中遇到的故障及检修等情况，转换供电模式，供电模式灵活，可靠性高。在混合供电系统中，为了合理配置分布式电源、负荷以及储能，建立以投资成本、电网电量不足期望以及网损为目标函数的多目标优化模型。采用基于精英策略的非支配性排序遗传算法(nondominated sorting genetic algorithm II，NSGA-II)求解出混合集成供电系统中分布式电源、负荷和储能的优化配置方法。通过IEEE 33节点算例和某实际电网建设项目的测试表明所提出的模型和算法合理、可行。
---------------1243---------------
题目：
一种基于文件支持度的动态副本管理机制
摘要：
在大规模分布式存储系统的容错技术中,数据副本管理是一种重要机制.针对网络环境中的动态副本管理需求,建立一种文件支持度指标及其动态计算模型.该模型通过周期性数据采集,利用文件支持度的自相关性,结合文件上一采集周期访问量、访问量占比、被访问数据量以及文件级别等参数,构建了能够较准确描述文件的动态副本需求状态模型.通过动态适应性的参数调整以适应变化的负载状态,使副本管理决策尽可能反映系统实际状态.在此基础上设计了数据结点负载均衡、副本调整、副本清理等相关算法,实现了动态副本管理的目标.通过实验验证了所设计的动态副本管理机制的有效性.
---------------1244---------------
题目：
Pre-record:一种高效的进程动态迁移算法
摘要：
后拷贝迁移算法需要在地址空间不完整的情况下恢复进程运行,导致进程由于缺页错误过多而频频中断,严重影响了迁移的整体效率.针对这一问题,提出了Pre-record算法.该算法延长进程在源节点上的执行时间并对该过程中访问的地址空间页面加以记录,迁移时源节点优先迁移被记录的页面,然后继续推送剩余地址空间页面,保证在缺页错误发生频率最高的进程恢复运行初期能够获取所需内存页面.分析及实验结果表明,该算法能够有效降低迁移过程中缺页错误的发生率,进而提高了进程迁移的整体效率,并具有冻结时间短、剩余依赖度低等优点.
---------------1245---------------
题目：
基于无线传感网的室内环境多参数分布监测系统设计
摘要：
针对大型建筑环境监测系统的功能单一、性价比较低、灵活性不强、数据传输能力较弱等问题,采用Zigbee通信技术和微传感器技术,设计了一种室内环境多参数分布式监测系统,给出了系统的硬件和软件设计方法,实现了对多个监测点的温度、湿度、CO2、甲醛等参数实时监测,试验表明了该系统的合理性和实用性.
---------------1246---------------
题目：
支持透明集成的数据缓存机制
摘要：
数据缓存是提升动态Web应用性能的重要手段，传统数据缓存方案主要进行数据查询缓存，通常需要开发人员对应用程序进行大量修改并负责缓存失效维护，导致缓存方案的部署成本和维护成本过高．提出一种新的基于键值存储结构的数据缓存机制EasyCache ，支持缓存数据的自动加载，兼容常用的标准数据访问接口及SQL语法，并提出一种基于规则的优化模型及数据一致性保障策略，开发人员无需修改应用程序即可完成EasyCache的集成．T PC‐W基准测试结果表明系统性能得到显著提升，在单表数据规模增加以及并发用户规模增加等情况下，系统响应速度可提高10倍，吞吐率提高近1倍．
---------------1247---------------
题目：
主动配电网继电保护的影响因素分析与研究
摘要：
主动配电网的保护问题需要引起充分重视,其内部存在许多分布式电源及其运行方式的多样性可能引起保护装置拒动、误动以及重合闸失败等问题.文章围绕主动配电网保护影响因素进行分析,包括分布式电源和储能设备、故障时分布式电源的隔离策略、不同的控制和运行模式等.
---------------1248---------------
题目：
含多种分布式电源的微电网控制策略
摘要：
正是因为分布式电源的特性,决定了分布式电源无法直接与电网进行连接,必须要通过电力电子接口设备的支持.所以,为了进一步确保微电网能够得以稳定运行,必须对加以深入研究分布式电源以及电力电子接口设备技术.本文笔者即对含多种分布式电源的微电网控制展开粗浅的探讨,以期为实现微电网运行方式的平稳过渡奠定坚实的基础.
---------------1249---------------
题目：
基于云平台的变电站设备智能诊断系统
摘要：
针对诊断设备无备用、特征参量单一导致变电设备故障诊断可靠性和准确性较低的问题,研究了一种基于云平台的变电站设备智能诊断系统.该系统由智能传感器、诊断云平台和变电站中心控制站组成.智能传感器采集设备的实时状态数据并传输至云平台;云平台由智能电子设备(intelligent electronic device,IED)组成,根据任务调度原则合理分配云平台计算资源,融合初步故障诊断信息,实现故障协同诊断和诊断结果分层存储;变电站中心控制站调用高级诊断方法进一步确认故障,发出报警和维修信号.某220 kV变压器状态监测实例表明,与传统变电站诊断系统相比,该系统使IED互为冗余备用,充分利用云平台资源,并行分析状态数据,使诊断时间缩短约40.11％,提高了故障诊断的可靠性.
---------------1250---------------
题目：
一种基于人工神经网络算法的分布式电源快速配置方法
摘要：
为减弱分布式电源接入后对配电网的电源质量、电压分布和稳定性造成的影响，提出了一种基于人工神经网络算法的分布式电源快速配置方法．首先，提出了反映配电网节点电压稳定性的量化指标，优先选择电压薄弱处作为分布式电源接入的位置．然后，建立基于人工神经网络的训练数据集，评价期望电压节点的分布式电源的合理容量．最后，在 MATLAB 中运行前馈人工神经网络算法，并通过52节点配电网测试验证该方法的可行性和有效性．结果表明，通过最优配置分布式电源位置和容量，电压稳定性得到了有效改善，网络损耗明显降低，节点的电压分布值提高至0.90 p．u．以上．
---------------1251---------------
题目：
分布式控制同步误差对H桥并联拓扑结构均流特性影响分析
摘要：
受现有电力电子开关容量限制，大容量直流变换器通常以开关管并联方式扩展装置单机容量。但驱动线路过多会增加装置的故障率和维护难度，装置容量变化时，控制器和驱动电路都要重新设计。针对该问题，提出一种基于分布式控制的 H 桥并联大容量三电平直流变换器拓扑结构，分析了分布式控制同步误差对 H 桥并联拓扑结构均流特性的影响。在 H 桥并联拓扑结构中通过高速光纤环网，实现多个 H 桥模块的驱动脉冲同步和分布式控制。分析了同步误差和死区宽度对装置稳定运行的影响，分布式控制同步误差和限流电感将决定 H 桥模块的电流均衡度，给出了 H桥模块限流电感设计依据。制作了一台基于 H 桥模块并联的实验样机，对所述分析进行了验证。
---------------1252---------------
题目：
分布式能源对电网负荷预测及调度运行影响分析
摘要：
在能源危机、环境保护和用电的大幅增长等多方面的压力下,新能源的开发利用受到了各国的日益重视,以风能、太阳能发电等为核心的分布式电源有可能成为传统电网的有效补充.本文简单综述了国内外的最新研究成果,同时指出了存在的问题及今后的发展趋势;针对实际问题和发展趋势展开了探索研究.
---------------1253---------------
题目：
一种基于隐式投影积分的有源配电系统动态仿真方法
摘要：
大规模分布式电源的广泛接入对有源配电系统动态特性分析，尤其是发生大扰动后的系统稳定性分析提出了新的挑战。因此，一种可靠、高效且具有良好数值稳定性的动态仿真算法对有源配电系统的分析研究至关重要。文中提出一种基于隐式投影算法的有源配电系统动态仿真方法。该方法为2阶精度算法，其数值稳定性具有与A稳定近似的特征，即算法的数值稳定域基本不受其外部积分步长的限制，使得隐式投影算法的计算效率较传统数值积分方法具有显著提升，适于含大规模分布式电源的有源配电系统动态仿真分析。以低压有源配电系统算例和IEEE 123节点算例为例，通过与商业仿真软件和传统隐式梯形法的比较，验证了算法的正确性和有效性。
---------------1254---------------
题目：
风-光-储逆变型微型电网暂态计算方法研究
摘要：
结合风-光-储逆变型微型电网暂态稳定性仿真的计算需求,建立适用于其暂态计算的微型电网暂态模型,探讨分布式电源暂态模型的数值求解算法及其计算步长的选择原则.设计并实现风-光-储逆变型微型电网暂态稳定分析仿真程序并仿真验证其有效性和准确性.
---------------End---------------
