---------------1---------------
题目：
浅谈数据库设计方法
摘要：
本文主要对数据库设计理论内容进行全面分析，这是建立在软件开发经验基础上实施的操作，可以根据不同角度来阐述数据库设计的方法，以及设计技巧，让更多的数据库设计人员了解数据库设计相关知识，从而提高了数据库设计的稳定特性、可靠性、以及扩展性。
---------------2---------------
题目：
基于Delphi XE10实现数据库的实时备份和恢复
摘要：
提出一种用程序在客户端实现数据库的实时备份和恢复的编程方法,方法独特、新颖,且不仅不增加客户端编程量,反而大大缩减了编程量.本方法只是基于两层架构,当然也很容易改为三层架构,编程难度不大、易懂、易于实现,稍懂数据库编程的人都能学会,不失为解决数据库安全的好办法.
---------------3---------------
题目：
美国Dryad数据库共享政策及启示
摘要：
国外开放数据库数据共享政策对国内数据库建设和运维具有一定借鉴意义,有利于促进国内数据共享的发展.以Dryad数据库为例,从数据收集、数据发布、数据保存、收费和使用4个角度进行分析,采用对比分析法将Dryad与GenBank、Figshare进行比较,提出我国应制定细致、可操作的数据共享政策以及出台相关政策,加强期刊出版商与数据库合作的相关数据共享政策建议.
---------------4---------------
题目：
数据库架构设计及其在医院信息系统中的应用
摘要：
对于大型信息系统而言,采用单一的数据库设计,随着信息的日积月累,会给信息系统的运行产生诸多负面的影响;根据信息和业务的特点,采用多数据库的架构,设计前台业务数据库、后台业务数据库、历史数据库、统计数据库、基础数据库和备份数据库等,同时设计一种数据调度机制,在各类数据库之间进行数据调度,从而提高信息的使用与维护效率,进而有效地保障信息系统运行的稳定性与流畅性.
---------------5---------------
题目：
SQL数据库在硬盘播出系统中的应用
摘要：
随着技术的不断发展,硬盘播出控制系统已经在各个电视台被广泛使用,它能够最大限度地提高节目播出的准确性、可靠性和实效性,减轻播控值班人员的劳动强度,实现准确、安全、高效的播控目标.而自动播控系统中的数据库子系统主要负责所有原数据的集中存储和协同管理,是硬盘播出系统的重要组成部分.为了保证数据库系统的安全稳定运行,技术人员不仅要具有和播出相关的技术和经验,还需要对数据库技术有一定掌握.-
---------------6---------------
题目：
在元数据库下数据库再开发技巧--利用三经普单机版程序进行数据库再开发
摘要：
文章着重介绍了怎样利用元数据库及联网直报数据库-三经普单机版程序开发属于自己的数据库的方法，用三个例子、四张图详细说明了在元数据库中如何建立调查表和在联网直报数据库中如何建立汇总表的过程，图、文结合，揭示了数据库的开发过程，一目了然，通过文章对开发和使用数据库有指导和借鉴作用，希望在农普数据再开发应用上能有所借鉴，在一套表数据开发利用上能有所借鉴。
---------------7---------------
题目：
大规模Oracle数据向国产数据库迁移的技术分析
摘要：
随着无纸化办公、互联网办公的兴起,国家信息安全正越来越紧密的依赖于计算机软件和硬件的安全程度.目前英特尔、微软、Oracle等厂商已经在CPU、操作系统、数据库等软硬件核心领域确立了自己的垄断地位,对国内政府机关、企业、个人的信息安全造成极大威胁,如何实现主流数据库向国产可靠安全软硬件的数据迁移的重要性也越来越高.论文从数据迁移的必要性说起,分析数据迁移的技术前提、描述数据迁移的详细流程以及数据迁移后的调优工作.
---------------8---------------
题目：
探讨合理应用受试者数据库管理我国Ⅰ期临床试验筛选过程
摘要：
目的：进行Ⅰ期临床试验时，受试者是否重复参加试验、距离末次给药时间间隔、身体条件等是否符合试验方案尤为重要。本文将介绍北京大学第一医院受试者数据库和北京地区受试者联网数据库的建立、运营模式以及运用数据库管理受试者筛选的现状，探讨存在的问题、优化受试者数据库的使用及对受试者联网数据库的长远展望。
---------------9---------------
题目：
一致性哈希算法在数据库集群上的拓展应用
摘要：
在数据库集群的研究中,可扩展性是一个重要的性能指标.为实现在数据高速增长或部分集群服务器故障情况下,数据依然能够快速、可靠、安全的分布到新的集群服务器节点上的目的,就必须合理设置数据划分的策略.将Key-Value存储技术中使用的一致性哈希算法思想借鉴运用到并行分析型数据库集群中,提出针对大规模结构化类特殊数据的一致性哈希划分方法,并在MapReduce框架下设计具体的数据划分方案.最后,以TPC-DS作为测试基准,与同类系统进行性能对比测试,实验结果表明方案不仅有良好的划分性能,且扩展性也较好.
---------------10---------------
题目：
杉木研究科技文献计量分析
摘要：
杉木是中国南方主要的造林树种，在中国南方的林业生产和森林生态中都具有十分重要的地位和作用。对杉木研究文献进行计量学统计分析有助于科学认识杉木研究发展动态，追踪研究重点和热点。以Web of Science TM核心合集和中国基础知识设施工程（ CNKI）文献数据库中的期刊全文数据库为数据源，利用Bibexcel、Ucinet 和NetDraw文献计量工具对1951－2013年国内外杉木研究文献的数量年动态、主要研究国家或地区及其文章影响力、涉及学科与研究层次，主要研究机构与研究人员、关键词共现网络进行了计量分析。结果表明，杉木研究主要集中在中国，且文章的被引频次和h-指数最高；福建省在科研投入、科研机构、科研人员、科研成果方面具有明显优势，论文的产出省份与杉木主要分布省份高度相关；关键词共现网络显示近5a来的研究热点为“冰雪灾害”、“凋落物”、“土壤肥力”、“混交林”、“材质”、“遗传育种”、“碳固定模型”；研究主要集中在福建省、广西省、湖南省、浙江省、江西省5个省份。
---------------11---------------
题目：
AFC数据库监控平台研究
摘要：
近年来,南京城市轨道交通飞速发展,多条线路相继开通,南京地铁已正式步入网络化运营的时代,同时AFC系统数据采集、解析、统计的业务量也随之剧增.因此,AFC系统数据库的日常运维工作要求也在不断提高,建立数据库监控平台则可以进一步完善AFC系统数据库的管理.
---------------12---------------
题目：
普通高校篮球课程网络化教学的数据库设计研究
摘要：
根据普通高校篮球课程网络化教学的需要,解决网络化教学过程各种问题,提高课堂与课外联系和师生交流.设计了一个较为完整的数据库,比较完善的数据库需求分析,全面地定义数据字典(数据元素条目、数据结构条目、数据流条目、数据储存条目、数据处理条目、外部实体条目),数据库概念结果设计比较完善.为普通高校其他体育课程网络化教学数据库设计提供了参考.
---------------13---------------
题目：
云南省新旧宗地编码转换方法——以曲靖市麒麟区中心城区为例
摘要：
针对日常地籍管理、城镇二调中两种旧的宗地编码方式与新的宗地统一编码方式不同,导致宗地新旧代码转换难的问题,以曲靖市麒麟区中心城区为例,通过对新旧宗地编码体系的对比分析,采用街区街坊与地籍区地籍子区转换、宗地号转换的方式最终实现了宗地新旧代码的转换.
---------------14---------------
题目：
科技期刊提升国际影响力的新平台——ESCI数据库
摘要：
[目的]探讨利用ESCI数据库提升我国科技期刊国际影响力的可行性和方法.[方法]通过对比选刊标准,分析ESCI与SCIE等数据库的区别;利用统计学方法分析ESCI收录期刊的分布特点.[结果]ESCI与SCIE等数据库一样,是一个期刊国际展示平台,但收录标准相对较低,发展迅速,目前收录的期刊70％来自欧美.[结论]中国期刊应积极利用ESCI数据库平台提升国际影响力;管理层应以ESCI为契机,制定相应激励措施,支持中国科技期刊健康快速发展.
---------------15---------------
题目：
两大全球媒体资源数据库的比较与分析——Access World News数据库和PressDisplay数据库比较
摘要：
通过对Access World News数据库和PressDisplay数据库的对比,探讨了全球两大媒体数据库各自的优势、特点和问题,通过案例,分析了图书馆咨询人员面对不同课题需求时数据库的工作策略.提出应该充分发挥各个数据库的功能优势,同时对数据库自身的各种问题进行人工干预和后期处理,从而对研究课题进行最大程度的资料挖掘和分析.
---------------16---------------
题目：
基于镜像与虚拟化技术的简易数据库容灾方案
摘要：
数据库容灾是企业连续性的基本保证。传统的基于专用技术容灾方案，在方案设计、体系建设、日常管理方面均比较复杂，投入也较大。随着虚拟化技术与SQL Server数据库镜像技术的发展，数据库容灾体系可以实现快速建设、简易管理。
---------------17---------------
题目：
全球地质矿产数据建库方法技术研究
摘要：
提全球地质矿产数据库建设是中国应对经济全球化及保障资源能源安全的策略，其建设数据包括地理、地质、矿产、物探、化探、矿业开发及法律法规等内容，具有数据内容丰富、涉及国家多、语言多样化等特点。本文以多年地质矿产数据库建设实践为依据，研究建立了基于数据库驱动理念的全球地质矿产数据建库方法技术，在中国地质行业空间数据生产中首次实现了地质图空间数据和制图数据一体化，具有生产效率高，成果易于更新和应用等优点，在行业多家单位得到了推广应用。
---------------18---------------
题目：
数据库技术的发展与电子文件管理系统建设
摘要：
本文以半个世纪以来数据库技术的发展为线索,阐述了随数据库技术而研发的各时代电子文件管理系统的特征与可能实现的功能.详细表述了从传统的以保存和应用结构化数据库为核心建设的电子文件管理系统,发展到大数据时代的以非结构化的NOSQL数据库的系统建设.揭示了IT技术与电子文件数据库和系统建设的发展规律.
---------------19---------------
题目：
基于不同专业的数据库教学案例法研究
摘要：
不同专业对数据库的技术基础和要求不同，要采用不同的教学案例应用实践。文章从不同专业对数据库要求的不同，研究了学生的选题特点与专业需求，分别介绍了数据库教学实践的案例选取、教学中融入科研成果、引导大学生创新项目实践、产学研相结合等教学模式，以提高数据库教学质量。
---------------20---------------
题目：
简述数字锦州基础地理信息数据库总体设计与实现
摘要：
根据数字锦州基础地理信息数据库的实现过程、数据库设计需求，对其功能与流程进行简要描述。就我们现在所建立的数据库来说，它是以地理信息系统这种形式支持数字城市基本建设，而已实现的数字城市的基础信息数据库的作用也显得更为重要。本文着重描述和总结了锦州市基础地理信息数据库的建库内容、组织、设计及建库的原则等，同时重点介绍了数据库各部分的系统功能。
---------------21---------------
题目：
刍议期刊文献的专题大数据挖掘价值——以《临床误诊误治》杂志误诊数据论文策划为例
摘要：
介绍误诊疾病数据库研究背景及现况,总结《临床误诊误治杂志》数据库论文策划的体会.通过研制误诊疾病数据库,深入挖掘误诊文献数据价值.已收录2004-2013年2.7万篇标准误诊文献,可生成2 400个疾病误诊数据分析.基于数据库产出的误诊大数据,2015年以来已组织编发12篇单病种误诊研究的数据库论文.
---------------22---------------
题目：
大数据环境下高校教学基本状态数据库的研究
摘要：
为实现高校教学运行的常态监测，建立高校本科状态数据库是教育信息化的必然趋势，也是高等教育教学质量保障体系建设的重要内容。文章对教学状态数据库建设的目标和内容进行了研究，提出深入地分析和挖掘高校的教学基本状态数据，能更好地为高校的教学管理服务。
---------------23---------------
题目：
基于回溯的移动对象时序轨迹在线化简方法
摘要：
针对从移动端采集到的移动对象原始轨迹序列的化简,定义了一种回溯化简框架,通过线性预测来控制化简的时机,对当前时刻到回溯的历史轨迹的起始时刻之间的原始轨迹进行离线化简,化简采用时态距离作为误差度量方法.在回溯化简框架下,首先利用每次离线化简后新产生的化简点构建多个向量,通过向量计算出预测速度方向,旨在缩小预测方向与未来真实速度方向的差异;然后利用点集合存储有向无环图中必需访问边来降低最优线化简算法的时间复杂度.第1组实验表明,相对于直接使用最近两个位置点计算速度方向,抖动较为剧烈的原始轨迹在新的预测速度方向下的化简率更高,说明预测速度方向比切线速度方向更接近移动对象的未来运动方向;第2组实验表明,优化后离线化简算法的时间性能有所提高,说明减少边的访问量确实能够降低算法的时间开销.
---------------24---------------
题目：
新型非易失存储环境下事务型数据管理技术研究
摘要：
为适应底层存储架构的变化,上层数据库系统已经经历了多轮的演化与变革.在大数据环境下,以非易失、大容量、低延迟、按字节寻址等为特征的新型非易失存储器件(NVM)的出现,势必对数据库系统带来重大影响,相关的存储与事务处理技术是其中值得关注的重要环节.首先,概述了事务型数据库系统随存储环境发展的历史与趋势;然后,对影响上层数据管理系统设计的非易失性存储技术以及面向大数据应用领域与硬件环境优化的事务技术进行综述与分析;最后,对非易失存储环境下事务型数据库面临的挑战与研究趋势进行了展望.
---------------25---------------
题目：
Oracle Database 12c多租户环境研究与实现
摘要：
多租户环境是Oracle Database 12c的新特性,通过将不同计算机上的多个物理数据库整合到一台计算机上的一个容器数据库(CDB)—包含零个或零个以上供用户(租户)使用的插接式数据库(PDB),极大降低了硬件需求和管理成本.同时,不同PDB的数据和代码分隔设计,使数据库系统的管理和维护工作变得简单、灵活.
---------------26---------------
题目：
基于Android平台的智能点餐系统设计与实现
摘要：
为提高点餐效率，开发了基于Android平台、手持端SQLite、PC端MySQL数据库技术的智能点餐系统，极大地方便了用户。
---------------27---------------
题目：
数据库产品与应用场景趋势研究
摘要：
自数据库诞生以来，从未出现过类似近5年商用与开源、关系型与非关系型激烈竞争的局面。结合数据库发展历史，并通过理清数据库行业内应用流行趋势，分析当下数据库产品业态，研究主要应用场景下数据库的应用趋势。
---------------28---------------
题目：
WEB SERVICE数据库同步理论和技术研究
摘要：
利用Web Service的跨平台性，可以搭建不受平台限制的数据库同步系统，以完成在Internet上的MySQL到Or-acle的单向同步，实现多个IP的数据传输。文章探讨了Web Service 数据库同步开发会用到的各种技术和搭建相关开发环境。
---------------29---------------
题目：
利用GBDB数据库与GIS技术绘制高精度古地理图
摘要：
进入21世纪,随着互联网、数据库和地理信息系统(GIS)技术的快速发展,古地理学研究及古地理图的绘制也面临新的机遇与挑战,逐渐从定性走向定量,从基于单因素、单学科信息到基于多因素、多学科综合信息.新一代基于数据库和GIS技术的高精度古地理图的绘制,与传统的定性或手工绘制的古地理图相比,涵盖的学科信息广、涉及的数据量大、图件精度高、可叠加各种定量分析的结果,是未来古地理图绘制的主流方向,并将成为定量古地理研究的重要辅助手段.GBDB数据库庞大的地层学和古生物学数据资源,以及以剖面为核心的数据结构,使其成为目前最适合开展定量古地理研究和古地理图绘制的开放数据平台.作者收集、整理了华南435个剖面的综合地层数据,通过数据的标准化和专家厘定,绘制得到了华南奥陶纪凯迪晚期的高精度古地理图.研究表明,凯迪晚期,扬子地台上广泛发育五峰组黑色页岩沉积;扬子地台的西北缘、西南缘、湖南中南部、下扬子地区等沉积了其他岩相地层;华南南部大范围地区、四川中部等均已抬升暴露,缺失本期地层.总体来看,该时期华南呈现了三面古陆环绕的浅水台地这一古地理格局.
---------------30---------------
题目：
基于Android平台的智能家居系统的设计与研究
摘要：
随着科学技术的不断发展，人们生活水平也逐渐提高，而人们对家居环境也有了更高的追求。智能家居作为现代化家居的发展方向之一，它融合了无线传感网络技术、自动控制技术和计算机技术。在这种新兴的概念之下，家居设备之间不仅能够互联，而且还能够进行数据的交换和相互的通信。智能家居作为一种能够对家居设备方便快捷的管理方式走进了人们的生活。
　　本文首先详细介绍了课题研究的背景及意义，分析了智能家居系统的国内外研究现状及发展形势，论述了智能家居系统的关键技术。针对家庭内部的应用环境，对智能家居控制系统进行分析和研究，在此基础上提...
---------------31---------------
题目：
长江流域“巴蜀—荆楚”音乐文化区划问题——运用音乐数据库资料进行实证性研究的尝试
摘要：
作者以“集成”资料建立的数据库为基础,选择南方民歌中具有代表性的田歌为研究对象,并以其作为音乐文化区划的客观依据,运用定性分析与定量分析相结合的方法,对长江流域“巴蜀—荆楚”音乐文化区的划分进行了初步的实证性研究.
---------------32---------------
题目：
致病基因数据库著作权与隐私权的矛盾关系探究
摘要：
致病基因数据库作为新技术时代的一种新兴权利载体，其中涉及诸多法律问题。文章分析了致病基因数据库的特殊法律属性及其所具有的著作权属性与隐私权属性的矛盾关系，并提出调适其矛盾关系的建议。
---------------33---------------
题目：
敦煌壁画颜料颜色数据库构建方法
摘要：
提出了一种敦煌壁画颜料颜色数据库的构建方法:首先建立一套敦煌壁画的基础色标体系,对色标体系中每一个颜料色样的光谱、颜色、颗粒、物质属性进行量化标定,建立敦煌壁画色标体系基础数据库;然后结合"数字敦煌"项目的研究成果,针对已经数字化洞窟的影像数据进行精细分区编目,针对每个精细分区进行非接触式无损测量标定,获得每个精细分区的颜色、物理、化学属性等数据;最后建立每个精细分区和敦煌壁画色标体系基础数据库色样的映射关系,完成敦煌壁画颜料颜色数据的构建.
---------------34---------------
题目：
基于改进和声搜索群算法的数据库查询优化
摘要：
查询优化是数据库应用的基础，针对当前数据库查询效率低，难以获得最优查询优化方案的局限性，提出基于改进和声搜索算法的数据库查询优化方法。首先对当前数据库查询优化研究现状进行分析，找出当前算法存在的一些不足；然后构建数据查询优化的数学模型，采用和声搜索算法进行求解，并对标准和声搜索算法的缺陷进行改进；最后采用VC++编程实现数据库查询优化性能测试。结果表明，该算法可以提高数据库的查询效率，尤其对大型数据库查询优化的优势更加显著。
---------------35---------------
题目：
基于Web的大创项目管理系统的设计与实现
摘要：
大学生创新创业训练计划（简称大创计划）是一项面向大学生进行创新创业活动的创新型比赛项目。近年来，随着一届届大创的开展和实施，高校越来越重视大创计划，大学生创新创业训练计划项目的数目和质量能很好地反映出一个学校的科研水平。
　　通过对大创的开展与管理相关问题进行深入的研究，发现绝大多数高校及省级教育部对大创的开展与管理仍然采用人工管理，通过纸质材料进行申报，审核和中期检查等流程，在各个评审阶段中的项目评审又涉及复杂的评审任务分配;每个流程都需要经过多个部门，涉及人员之多，规模之大，导致大创的开展与管理进度缓慢，流程...
---------------36---------------
题目：
基于TRIZ理论的镁合金脱模剂创新设计
摘要：
通过“功能分析、因果分析、资源分析”等方法,找出镁合金脱模剂的“强度低、粘连性差”的主要原因,并在TRIZ理论中建立模型,找出解决问题的冲突原理和效应,结合解决原理对现有镁合金脱模剂进行创新设计.结果表明,改进后的脱模剂能够克服“强度低、粘连性差”问题的发生,且改进后的脱模剂使用成本仅为原成本的1％,产生了较好的经济效益.
---------------37---------------
题目：
材料基因组技术前沿进展
摘要：
材料基因组技术是近年来兴起的材料研究新理念和新方法，是当今世界材料科学与工程领域的最前沿。材料基因组技术的实质是通过融合高通量材料计算设计、高通量材料实验和材料数据库三大组成要素，构建材料设计研发的协同创新网络，加速新材料从发现到应用的全过程。其中，高通量材料实验经过20多年的发展，目前已面向多种形态材料和多种服役性能形成了一系列成功案例，高通量材料计算模拟和材料数据库近几年也取得了较大进展。该文简要回顾了材料基因组技术的主要内容和发展历程，总结了具有代表性的高通量实验技术，以及高通量材料计算和材料数据库的应用案例，并介绍了电子科技大学在材料基因组技术方向取得的成果和工作基础，希望可以为我校在该领域的进一步发展规划和“一校一带”战略提供一定的参考。
---------------38---------------
题目：
设施蔬菜生产大数据挖掘及应用
摘要：
大数据是继物联网、云计算之后信息技术产业又一次重要的技术变革,科技已经进入了“大数据”时代.针对大数据在设施蔬菜生产上应用尚未见报道的现实情况,我们开展了设施蔬菜生产相关数据挖掘及利用的研究;以设施番茄、黄瓜、辣椒、茄子生产为研究对象,阐述了设施蔬菜大数据特点,建立了设施蔬菜生产环境和田间变量基本数据库;并结合大数据挖掘分析和物联网技术,为设施蔬菜智能化生产提供了新途径.最后针对我国国情和农业大数据的发展、应用进行了展望.
---------------39---------------
题目：
基于CSF和仿射重建模型的噪声图像质量评价
摘要：
针对无参考噪声图像质量评价问题,提出基于视觉对比度敏感函数(CSF)和仿射重建模型的噪声图像质量评价方法.引入CSF对待评价噪声图像进行滤波,利用图像分块技术,建立基于最优化问题求解的仿射重建模型,得到图像信号成分,估计出残差信号图像.计算各分块的噪声强度点分布,选取噪声强度点数量分布最多的区间,最终的噪声图像质量评价算子由该强度区间内的所有强度点的均值计算得到.在LIVE、TID2008及CSIQ数据库上开展评价算法主客观一致性评估实验,与其他几种评价算法进行对比,比较算法客观评价性能的表现.实验结果表明,提出的算法具有很好的准确性和主客观评价一致性.
---------------40---------------
题目：
大数据库的相似记录检测方法研究
摘要：
对大数据库的相似记录进行准确检测,可以检测提高数据库重复记录检测效果.对数据库中非重要数据进行删除,对剩余数据属性进行分类是相似记录检测的重要前提,但是传统方法量子粒子群算法只能对整体数据相似度特征样本进行训练,不能消除数据库中的非重要数据,增加了检测时间,降低了相似记录检测的效率.提出改进二次模糊评判的大数据库的相似记录检测方法.上述方法先依据等级法对大数据库中全部数据属性进行第一次评判,消除数据库中非重要数据属性,对剩余数据属性进行二次模糊评判,并均衡其数据属性的评判结果,对数据库的全部数据属性进行分组,在此基础上计算出各组数据集的记录字段间的相似度函数,提取记录字段相似度的特征向量,组建大数据库的相似记录检测模型,完成对大数据库的相似记录检测.仿真结果表明,所提算法可以有效地提升大数据库的相似记录检测的查准率.
---------------41---------------
题目：
模糊时空XML数据Schema的研究
摘要：
为了管理模糊时空XML数据,将若干个模糊构造子引入到XML文档中,并对XML文档的Schema进行模糊时空扩展,同时,通过修改XML文档的Schema以容纳这些新引入的模糊构造子.由此形式化提出模糊时空XML数据模型,之后分别对模糊时空XML数据模型中OID部分、ATTR部分、FP部分、FM部分以及FT部分的Schema进行扩展,并举出具体实例加以说明.通过对Schema的扩展,使其兼容模糊时空信息,方便管理模糊时空XML数据,从而可以进一步表示、推理和查询模糊时空XML数据.
---------------42---------------
题目：
中医养生数据库建设
摘要：
目的：探讨中医养生数据库的建设思路和方法。方法：以中医理论为指导，首先建设中医养生分类方法，设计中医养生数据库结构及关系；其次从用户需求出发，拟定中医养生数据库的数据来源及知识采集方法；最后采用一般数据库建设的要求，对数据库关系、数据加工审核及数据库运行功能等方面进行研究。结果：在中医理论指导下的中医养生数据库能够以相对合理和简洁的存储方式数字化保存中医养生基础知识。结论：中医养生数据库是进行中医养生知识数字化存储的重要方式，是开展中医养生知识服务和共享的基础。
---------------43---------------
题目：
云平台下的NoSQL分布式大数据存储技术与应用
摘要：
随着移动互联网云计算、大数据的快速发展，以图片、视频等组成的数据存储急剧增加，目前已有存储方式无法满足系统需要，而NoSQL分布式大数据存储技术因其具有可扩展、快速读取、海量处理等特点，其在云计算领域如雨后春笋般被广泛应用。采用基于Hadoop平台和NoSQL的MongoDB数据库技术设计非结构化数据云存储架构，证明云存储的非结构化数据存储技术可缓解当前非结构化数据存储面临的难题，提升非结构化数据存储服务质量。
---------------44---------------
题目：
海口市不动产统一登记数据库管理系统建设研究
摘要：
在我国实行不动产统一登记的背景下，本文分析了海口市各类不动产登记业务、数据及信息系统建设的现状，提出以地籍数据为基础和宗地统一编码为索引进行不动产数据整合，结合海口市云龙镇六权确权的实际需要，开发建设了不动产统一登记数据库管理系统，并投入使用，为下一步推广不动产统一登记奠定基础。
---------------45---------------
题目：
改进ART算法在数据库自动知识推荐中的应用
摘要：
为了提高数据库检索的智能性及个性化推荐，将改进的ART算法应用于数据库自动知识推荐。首先对基本ART算法及ART网络算法进行了描述，接着提出了改进的ART算法，最后运用实例仿真，验证该算法性能。文本采用某高校数字图书馆数据库作为仿真对象，验证其自动知识推荐的功能，同时对其资源消耗和扫描时间进行了计算仿真，实验证明，本文算法在数据库自动知识推荐过程中，所耗资源少且效率高，具有一定的研究价值。
---------------46---------------
题目：
基于曲率信息的鼻子区域精确定位
摘要：
提出一种三维人脸鼻子区域自动定位方法.采用一种基于近似平均曲率形态学分割算子来自动分割鼻子区域轮廓,该算子对种子的初始化位置具有很好的鲁棒性,可以对鼻子区域实现快速精确的分割.在国际通用的BU-3 DFE人脸表情数据库进行测试,该方法对鼻子区域的分割达到了98.5%的准确率,验证了其有效性.
---------------47---------------
题目：
大型数据库聚类中伪装危险数据识别方法研究
摘要：
在对大型数据库聚类中的伪装危险数据进行识别时,由于具有的模糊性,使得数据的特征之间存在关联性较高.传统的伪装危险数据识别过程,由于在高关联性下识别伪装危险数据,容易产生多中心问题,具有较高的误警率,提出采用自组织特征映射的大型数据库聚类中的伪装危险数据识别方法,确定可形成映射的自组织特征映射模型,用于描述伪装危险数据的特征.上述模型可使神经元的权系数形态间接模仿输入的信号模式.将训练数据作为一个输入向量输入自组织特征映射网络中,从显示邻域保留的网络中形成映射图,对参数进行分析,在输出图中获取伪装危险数据,完成大型数据库聚类中伪装危险数据的识别.仿真结果表明,所提方法具有很高的识别精度.
---------------48---------------
题目：
基于Android的钻井风险实时诊断与评估系统
摘要：
钻井风险的准确诊断与及时决策直接影响到钻井工程作业的成本，甚至关系到钻井作业的成败。基于Android平台构建钻井风险实时诊断与评估系统，对钻进过程中出现的井上问题进行了实时诊断和风险预估。该系统利用Android+ Java Web+ SQL Server框架设计，以移动办公设备为媒介，最终实现系统的构建，以新疆油田某区块T1井为例，分析了该井套管在非均匀构造应力作用下的套损问题。测试结果表明，该系统判断准确性高，PC机便携性好，具有操作简单、高效准确等特点。钻井风险诊断及风险评估系统以智能手机及平板电脑为载体，保留了PC机版的准确性，同时可以随时随地办公、节约了时间、提升了效率。
---------------49---------------
题目：
计算机数据库在信息管理中的应用
摘要：
计算机数据库内包含计算机内部信息数据，是计算机系统的重要组成部分，在计算机信息管理工作中发挥至关重要的作用，科学有效的计算机数据库应用方式能够保证计算机系统信息管理工作的效率与正确率，并且在维护计算机系统信息安全方面发挥重要作用。在未来的计算机技术发展过程中，计算机数据库将会发挥更深远的意义。笔者主要分析探讨计算机数据库在信息管理中的基本状况，并在此基础上提出一些科学有效的计算机数据库信息管理的应用策略。
---------------50---------------
题目：
基于数据库的文件系统管理工具设计与实现
摘要：
传统的文件系统管理工具通过实时遍历文件目录树获取文件元数据信息，以实现管理监视功能。但对于大型文件系统，元数据信息的获取需要耗费大量时间，传统管理工具无法适应当前大数据背景下的管理需求。为此，基于数据库技术设计一种新的文件系统管理工具。该工具集成Robinhood策略引擎与TORQUE作业管理系统，通过分布式并行计算获取文件系统元数据信息，并将信息保存到MySQL数据库，同时基于数据库中的元数据信息，实现文件系统的监视、管理和备份功能。实验结果表明，采用分布式并行计算能够充分利用集群的计算资源，提高文件系统的遍历速率，保证文件系统监视、管理和备份的顺利进行。
---------------51---------------
题目：
基于图数据库的IPTV内容知识库设计和实现
摘要：
电信运营商IPTV业务平台拥有大量的节目内容信息,可以建立IPTV内容知识库.传统方式下使用关系数据库对知识进行格式转换和存储,在模型结构复杂性、查询直观性以及效率方面存在局限.利用图数据库技术,可以基于全新的图模型构建IPTV内容知识库.通过研究比较,提出了基于图数据库的IPTV内容知识库存储和查询的思路和实现方法,并利用某电信公司实际数据进行了场景验证.
---------------52---------------
题目：
MSCs 移植治疗对缺血性心肌病患者左室收缩功能影响的Meta分析
摘要：
目的：系统评价骨髓源性间充质干细胞（MSCs）移植对缺血性心肌病（IHD）左室收缩功能的影响。方法以“缺血性心肌病”、“骨髓间充质干细胞”为关键词检索2014年4月前美国国立医学图书馆生物医信息检索系统（PubMed）、美国生物科学数据库（Biosis Previews）、考克兰图书馆（The Cochrane Library）、中国知网、万方数据库、维普中文科技期刊全文数据库等数据库内MSCs移植对IHD左室收缩功能的随机对照试验，对纳入文献进行质量评价，采用Revman 5．2软件对纳入研究进行Meta分析。结果最终纳入文献5篇，共236例患者，其中治疗组124例，均接受MSCs移植，112例对照组接受安慰剂或标准治疗。 Meta分析结果显示，与对照组比较，MSCs治疗可明显增加LVEF、降低左室舒张未期内径（ LVEDV）和左室收缩末期内径（ LVESV）。两组间MACEs差异无统计学意义。结论 MSCs移植可改善IHD左室收缩功能，且临床主要不良事件发生较少。
---------------53---------------
题目：
VB 与 PLC 自由口通信模式在断路器测试系统的应用
摘要：
根据断路器过载测试的相关要求，以三相塑壳式断路器250H-250A的A相为例，设计了一种可实现在线调整双金属片螺钉长度的断路器测试系统，柔性调整机构有效解决了手工调节产生的误差。重点介绍基于VB与S7-200 PLC自由口通信的设计方案，实现了数据的远程传输，提高了系统的通信速度同时降低了硬件开发成本；VB与Access2000数据库的动态链接实现了测试数据的存储、查询及归档等功能，为进行测试结果的分析了提供数据支持。
---------------54---------------
题目：
基于能耗视角的我国城市最优规模研究
摘要：
有关城市规模的争论始终是我国城市化进程中关注的焦点.在全球变暖与化石能源危机的大背景下,这个问题的讨论不仅要考虑城市经济效益,还要考虑城市能源效率.从欧盟EDGAR碳排放数据库精确提取我国大陆除拉萨市外286个地级以上城市的能耗数据,实证分析了城市规模与城市能源效率的关系;然后在此基础上,全面考察了不同规模城市的经济收益、社会效益、环境质量,发现在现阶段人口在200-500万人之间的大城市在各个方面均有较高的效率.
---------------55---------------
题目：
基于 RFID 技术的中小型企业蔬菜溯源系统设计
摘要：
我国现有的溯源蔬菜供应链一般由多家彼此独立且分散的中小型企业构成，溯源标签编码信息不统一，难以实现可全程追溯。为此，基于 RFID技术设计了一种中小型企业蔬菜溯源系统，对蔬菜生产、物流、仓储、销售环节中的各企业采用统一的编码定义和数据库集中管理方式，保证了不同企业的标签信息一致性，实现了分散企业的统一监管。同时，基于 C＃语言和SQL Sever 数据库进行了系统开发，实现了蔬菜溯源各个环节的管理功能。
---------------56---------------
题目：
基于Oracle RAC的校园网数据库集群系统设计与实现
摘要：
高校数据中心对各类异构的业务系统进行整合,实现了数据的共享与集成,为了保障数据的有效性和一致性,需要建立具有高性能、高可靠性的数据库集群系统.结合西安邮电大学校园网实例,分析了Oracle RAC的运行机制与关键技术,利用其Failover和Load Blance节点进行了部署和配置.经过实际运行,这种双机数据库集群模式运行状态稳定,能够有效解决高并发访问情况下的单点瓶颈问题.
---------------57---------------
题目：
核反应堆材料数据库NRMD的设计与实现
摘要：
为了收集、整理和共享来自不同数据源的反应堆材料数据,中科院核能安全技术研究所·FDS团队在前期研究的基础上设计研发了基于网络架构的核反应堆材料数据库平台NRMD(Nuclear Reactor Material Database).目前该库已收集了法国核电标准RCC-MRx、美国ASME标准等标准数据,以及CLAM钢、F82H钢等低活化铁素体马氏体钢(RAFM钢)的相关性能数据.基于JAVA高级编程语言实现了按材料搜索、按性能搜索及按成分搜索三种不同的搜索方式,在线浏览、下载、打印等数据使用功能,数据的增删改查、批量导入、批量导出等数据管理功能.NRMD的实现为核反应堆材料数据的共享利用搭建了一个良好的平台.
---------------58---------------
题目：
基于全球整合新闻数据库的开源情报关联与可视化分析
摘要：
GDELT是一个实时、开源、全球性的社会事件新闻数据库,它收录全世界从1979年至今的网络、纸质新闻报道中抽取的事件.本文设计并实现了一个GDELT数据库采集器,实时采集GDELT的元数据,并将其存储在HDFS分布式文件系统中;提出了一种基于哈希的方法在Spark中对GDELT的三个主要数据表进行快速的连接操作,得到GDELT联合数据集,以便充分挖掘每个事件的详细信息;最后,以韩国地区的GDELT联合数据集为例进行了时空可视化分析,如事件热度的区域时间分布、关注媒体分布、抽取结果的置信度分布等.为情报科技工作者及相关人员提供了一个新的角度和解决方案.
---------------59---------------
题目：
我国英文学术型数据库市场的垄断特征分析
摘要：
文章调查“985工程”高校英文学术型数据库建设情况,分析该贸易市场存在综合平台型和学科权威型两类市场,综合平台型市场可进一步细分为检索平台型和平台内容集成型市场.学科权威型市场的垄断市场特征最显著,其余细分市场也呈现出不同程度的垄断倾向.
---------------60---------------
题目：
图书馆在与数据库出版商博弈中的自我拯救
摘要：
数据库出版商在与图书馆的数据库贸易中滥用版权有着深刻的政治、经济、立法和技术背景.数据库出版商滥用版权压抑了图书馆的业务活动,增加了图书馆的经济负担,加大了图书馆的法律风险,弱化了图书馆的知识交流功能.图书馆同数据库出版商博弈,除期盼立法创新与司法救济外,还要主动采取自我拯救措施,包括掀起抵制滥用版权运动、建立许可协议标准模板、增强集团许可谈判能力、组织与整合替代信息资源、积极地寻求政府购买、发展壮大图书馆基金会.
---------------61---------------
题目：
计算机数据库的管理技术及应用
摘要：
随着科学技术的迅速发展，计算机数据库的功能也越来越完善，收到了各行各业人士的欢迎，充分发挥了它的作用。为了确保计算机数据库有较高的安全性和可靠度，计算机数据库的管理技术也在日益发展，随着网络环境的进一步复杂和黑客技术的不断提高，加强对计算机数据库的管理是当务之急。
---------------62---------------
题目：
基于多数据库并行调度的复杂方法研究与仿真
摘要：
传统的多数据库并行调度方法,搜索引擎只能实现对数据库页面的搜索而无法进行对数据库内部的搜索,使得调度间的融合方法无法将调度数据同时发送到并行的多个数据库间进行融合处理,用户需要了解数据库的模式信息并掌握复杂的数据库查询语言后才能进行调度融合,使得查询效率过低,且数据库调度的信息不完整,存在较大弊端.提出一种基于多数据库并行调度云融合的复杂耦合系统仿真,将多数据库调度的编码信息划分层次结构后与多调度命令进行并行调度分析处理,设计一个数据融合感知模型,将调度数据通过云融合模型发送给复杂耦合系统进行融合.仿真结果表明,研究方法可以同时对多数据库并行调度的数据进行耦合性融合及备份,并且在多数据同时调度的过程中,云融合性能得到了显著提高,达到了多数据库并行调度高效率的目的.
---------------63---------------
题目：
基于 GIS 的内蒙古水源地环境安全管理信息系统
摘要：
内蒙古自治区境内长期面临干旱、半干旱和区域水源地环境安全的双重威胁，且存在环境安全管理技术手段严重落后的问题。建立了内蒙古自治区包括地表形态、水文、水质、污染源、断面等属性和空间水源环境信息的基础数据库。鉴于水源地环境信息具有极强的空间特征，利用 C++语言、B/S 架构，在 ArcGIS 网络平台上开发构建了内蒙古自治区水源地环境安全管理信息系统，实现了水源地空间信息大数据的可视化计算机管理，结合水源地与环境监察、污染源等数据进行环境安全分析，为水源地的划分和水源保护区的管理提供指导性支持。系统在内蒙古部分盟市投入使用后的结果表明，系统实用性强，信息显示直观，具有较好的普适性，为自治区水源地环境安全、高效管理和预警提供有效的决策支持。
---------------64---------------
题目：
一种新型无后端数据库的RFID安全认证协议
摘要：
对某无后端数据库RFID安全认证协议的安全性进行了分析,并针对其安全漏洞,给出了一种新型的无后端数据库的RFID安全认证协议.对新协议的安全性分析表明:该协议能够满足双向认证、匿名性、抗追踪攻击、抗克隆攻击、抗物理攻击、抗窃听、抗拒绝服务攻击以及失同步攻击等要求.最后,给出了新协议的BAN逻辑证明.
---------------65---------------
题目：
固态硬盘混合存储数据库的数据分布优化算法
摘要：
基于闪存的固态硬盘( SSD)可以有效提升联机事务处理( OLTP)数据库的性能，但由于目前SSD价格仍然较高，一般多与磁盘组成混合存储。为此，提出数据分布的自适应优化算法以及具体的优化策略。该算法能够自动适应应用的特征，通过观测判断各个数据元素的性能提升效率，从而在SSD和磁盘之间自动形成理想的数据分布。基于实际数据库系统的实验结果表明，该算法可适应各种SSD空间配置，使基于混合存储的OLTP数据性能得到有效提升。
---------------66---------------
题目：
基于GIS的油气集输管网信息系统的设计?
摘要：
GIS即地理信息系统，是采用地理模型分析方法，以地理空间数据库为基础，适时提供多种地理信息（地理信息可为空间的，也可为动态的）的计算机技术系统。从功能上看， GIS可以对数据进行采集、存储、管理、编辑、处理、分析，显示地理数据。一旦油田现场流程有突发事故，GPS系统即可快速采集破漏管线附近点的坐标，在图形上进行坐标定位，并对在该范围内的所有管线进行网络拓扑分析，根据现场的地理环境，确定要关闭的阀门及影响的井，打印追踪结果报告单，进行关闸操作，提高工作效率。
---------------67---------------
题目：
大数据分析在肿瘤研究中的应用进展
摘要：
随着大数据时代的到来,利用数据库对肿瘤患者的信息进行生物信息学分析,逐渐实现并建立精准医疗及转化医学模式成为全球国家医疗战略的重要组成部分.目前多国已建立了较为成熟的肿瘤数据库.本文主要以美国国家癌症(National cancer database,NCDB)数据库为例,对国内外肿瘤大数据分析的发展、应用及展望做一综述.
---------------68---------------
题目：
基于粒子群优化算法的房地产税基评估--以武汉市10个区的数据为例
摘要：
房产税改革的核心和关键就是如何准确合理地进行房地产税基评估，税基评估主要有三种基本途径：市场途径、收益途径、成本途径。通过探究国外税基评估的经验，针对现阶段中国房地产基本信息数据库还不完备、评估技术还不成熟等问题，提出了一种新的房地产税基评估方法，选取了武汉市10个区的房地产样本数据作为研究对象，通过改进的粒子群优化算法（WCPSO）对这10个区的房产单价进行评估。该算法弥补了房地产基本信息数据库不完善和计算机辅助批量评估（CAMA）技术难以大范围应用的短板，能够通过少量样本数据和参数进行估算。该算法的评估结果与实际房地产单价相比误差率在5％以内，适合于房地产税基评估，前景广阔。
---------------69---------------
题目：
2003-2012年全科医学学科相关科研论文的分布情况研究
摘要：
背景科学研究工作已经成为全科医学学科建设的重点内容之一。目的了解2003—2012年10年间全科医学科研相关文献的发表数量、研究内容等情况，发现存在的问题并提出解决对策。方法以中国期刊全文数据库（CNKI）和万方数据库作为文献检索库，利用文献计量学和内容分析法对2003—2012年全科医学学科相关的科研论文进行统计分析。结果10年间共计发表研究论文3872篇，发表数量整体呈逐年上升趋势；第一作者发表论文数量最多的机构为高校和科研单位（49.9%，1931/3872）；论文中所采用的研究方法最多的是流行病学中的现况调查（77.3%，2993/3872）；研究的内容以基层医疗常见疾病/健康问题研究居多（32.1%，1242/3872）；采用基层医疗国际分类（ICPC）对论文中所研究的临床问题进行分类，发现对循环系统，内分泌、代谢和营养，神经系统等的疾病/健康问题研究较多，所占比例依次为9.0%（348/3872）、5.8%（226/3872）和4.4%（170/3872）；刊登论文最多的前10种期刊占文献总数量的38.3%（1484/3872），《中国全科医学》发表的论文数量所占比例最高（18.1%，699/3872）；34.5%（1337/3872）的文献获得至少一项基金的支持。结论全科医学相关科研论文的发表数量呈逐年上升的趋势，但研究深度和广度还有待于进一步扩展，工作在基层的医生其科研能力需要进一步提高。
---------------70---------------
题目：
我国消化内镜注册研究现状分析
摘要：
目的：基于我国及国际临床研究注册数据库对目前消化内镜研究现状进行分析。方法利用关键词检索中国临床试验注册中心（ ChiCTR）和美国国立医学图书馆临床试验注册中心（ClinicalTrials．gov）网站中中国的内镜相关研究，收集相关信息进行手工分析。结果截止2016年3月经检索共获得443项注册研究，经手工排除非消化道内镜直接相关研究，最终共获得267项研究纳入分析。 ClinicalTrials．gov及ChiCTR在研究的中位例数、随机研究比例上无明显差异，但在对照研究比例上ChiCTR高于ClinicalTrials．gov（72?8％比85?7％， P＝0?012）。我国内镜相关研究近年来总体增长迅速，2015年已占ClinicalTrials．gov内镜研究总量的9?5％，但与日本相比仍有一定差距。 ERCP和ESD是目前最为热门的研究领域。 ERCP相关研究绝大多数集中在胆道上，ESD的相关研究中最为多见的是早癌及贲门失弛缓症相关研究。结论 ChiCTR目已成为内镜临床研究注册的又一主要途径，其注册研究质量与国际数据库可比。我国临床研究注册发展快，但在具体研究领域上还存在分布不均的状况。
---------------71---------------
题目：
基于Java EE的Web系统中数据库设计技术研究
摘要：
数据库设计是Web系统设计中的核心内容之一，也是Web系统实现的基础，是在特定的数据库模式下来构建数据库应用系统，使之能较好地存储数据，满足用户的实际应用需求。数据库结构设计的优劣对应用系统的使用效率具有较大的影响。一个设计良好的数据库结构不但能很好的保证数据完整性与一致性，而且还可以有效的提高数据存储效率。
---------------72---------------
题目：
基于模糊约束的数据库特定数据挖掘算法
摘要：
对数据库中特定数据进行准确挖掘,可以提高数据管理和处理效率.进行特定数据挖掘过程中,需要提取数据库特定数据的平均动态特征,而传统数据挖掘算法通过对整个数据库的所有数据特征逐一进行分析过滤,不能对数据整体平均动态特征进行提取,耗时较长,无法快速有效的实现数据库特定数据的挖掘.提出一种基于模糊约束的数据库特定数据挖掘算法,对数据库特定数据的平均动态特征进行提取,依据该值获取模糊约束条件.分析模糊神经网络的结构,确定隶属函数,通过训练模糊神经网络对隶属函数参数进行调整,通过模糊神经网络对数据库特定数据进行挖掘.仿真结果表明,所提算法不仅挖掘效率高,而且具有很高的挖掘精度.
---------------73---------------
题目：
BIM新技术在暖通空调领域的应用探索
摘要：
以BIM技术新方向探索为主要目标,基于暖通空调领域的应用特点,引入以综合数据平台、数据库技术、地理信息技术、三维扫描技术等BIM新技术.利用暖通空调领域的设计流程和工程经验给出新技术选择的基本要求,按照提高生产效率的目标寻找对应的有效途径,给出相关应用实例.研究表明,BIM技术对暖通空调全寿命周期的设计、施工及运维的质量有较大提升,同时能缩短设计施工周期,减少相关过程中的矛盾.
---------------74---------------
题目：
基于多次注入剖面测井的储层状况评价技术及其应用
摘要：
注入剖面测井资料是油田注水开发过程中分析储层吸水状况的主要依据.从注入剖面动用厚度和均匀程度两个方面,给出基于多次注入剖面资料评价储层动用状况的方法.利用动态监测数据库资源设计了包含储层状况各种动静态属性的新数据表,通过软件实现储层动用状况评价方法和新数据表,开发了一个高效、可视化的储层动用状况分析工具.该研究技术在指导区块或单井方案编制和措施选井选层及效果对比中得到广泛应用.
---------------75---------------
题目：
广东省高职院校图书馆自建特色资源数据库发展策略探讨
摘要：
根据广东省高职教育事业的发展趋势,分析广东省高职院校图书馆特色资源数据库的发展现状与存在问题,探讨细化馆藏指标,加大图书馆行业评估力度,加强自建库整理和审视,发展以机构库为特征的特色库等发展策略,以供业界自建特色资源数据库参考、借鉴.
---------------76---------------
题目：
基于生产者/消费者设计模式的应力波信息采集系统的设计
摘要：
以LabVIEW14.0为虚拟仪器软件开发平台,采用生产者/消费者设计模式的控制策略、技术数据管理流(TDMS)二进制文件储存策略和SQL数据库及事件结构相结合的实时更新策略,设计了集实时信息采集、储存、显示等功能于一体的应力波采集系统;3种控制策略相结合,解决了传统顺序结构设计模式下程序循环周期长、执行效率低的问题,而且解决了实时采集过程中数据的快速、大容量储存问题,实现了采集过程中采集参数的实时更新;实验结果表明该应力波采集系统具有响应速度快、执行效率高等优点.
---------------77---------------
题目：
大红山矿区开采沉陷预计的MapGIS方法
摘要：
为有效预计矿山开采过程中地表产生的沉陷变形,以大红山铁矿为例,在现场工程地质勘查和变形监测数据收集的基础上,首先根据矿区钻孔数据(钻孔深度、孔口高程、地下水位深度、地层岩性、地层结构及厚度以及地层时代)建立了基础地质数据库；其次分别对地形坡度、地质构造、岩性条件、植被覆盖率、降雨等级、开采面积及深度等开采沉陷影响因素进行了权重赋值；然后根据水平、垂直、曲率变形值,将该矿区地表建筑物受损等级划分为4级,并对各危险等级的处理方法进行了分析；最后基于矿区基础地质数据,采用MapGIS软件构建了矿区开采沉陷预计模型,并对矿区开采沉陷危险性区域进行了划分。研究结果表明：①开采面积及深度的权重值为0.45,可见矿山开采沉陷受该因素的影响最大；②2#矿体地表最大沉降值为431．1 mm,最大水平移动值为125 mm,最大倾斜值为4．95 mm,预计结果与实测值基本吻合；③2#矿体对应的地表沉陷危险等级为Ⅳ级,区内建筑物可能发生结构损坏,需及时采取防范措施。
---------------78---------------
题目：
工程地质数据库设计与系统建设探讨
摘要：
随着我国土木工程建设的蓬勃发展，工程地质数据量出现爆发式增长，如何实现工程地质数据的共享、海量存储和异地传输显得尤为重要。全面阐述了工程地质数据库的设计、内容、建设流程及其应用。实践表明，工程地质数据库的建立不仅可以提高地质勘察工作效率，还可以为地质勘察成果的整合共享提供重要的基础。
---------------79---------------
题目：
利用GoPubMed对针灸治疗腰痛英文文献的计量分析
摘要：
[目的]了解针灸治疗腰痛的英文文献分布特点和主要研究方向,为腰痛的治疗和研究提供参考.[方法]利用GoPubMed工具以及文献计量学方法和聚类分析法,对PubMed数据库中针灸治疗腰痛的英文文献从其发表年代、国家分布、期刊收录情况、核心著者及合作者、高频主题词等方面进行分析.[结果]共检索出英文文献345篇.针灸治疗腰痛的英文文献数量在2007年和2010年2次达到高峰,之后趋于平稳.国外开展针灸治疗腰痛的国家有29个,其中美国的发文数量最多,达到59篇,占总发文量的17.1％,居于首位;中国排名第二,发文总数44篇,占12.8％.针灸治疗腰痛的英文文献主要收录于核心期刊.核心著者及合作者检索结果显示针灸治疗腰痛的研究多由团队合作完成.高频主题词共有20个,反映了针灸治疗腰痛研究的热点.[结论]运用GoPubMed从文献计量角度对针灸治疗腰痛的英文文献进行分析,其结果提示国外研究热点主要集中在腰痛的治疗研究和腰痛的调查研究方面;国内临床科研工作者应加强向世界推广针灸在临床、科研研究中的成果,促进针灸和中医药走向世界.
---------------80---------------
题目：
基于嵌入式的智能农业环境监控系统开发
摘要：
设计了一个智能农业环境监测系统，系统通过Internet和GPRS网络，远程实时监测农作物种植地传感器采集的数据，嵌入式Linux终端接收Zigbee网络各节点的环境数据，将数据存入到数据库中，同时可以发送给远程监控中心。远程监控中心将接收到的数据存入数据库，并且进行数据分析，实现远程调控，优化作物生长环境。
---------------81---------------
题目：
中国帕金森病及运动障碍疾病临床大数据库建设专家共识
摘要：
大数据是指由于容量太大和过于复杂，无法在一定时间内用常规软件对其内容进行抓取﹑管理﹑存储﹑检索﹑共享﹑传输和分析的数据集，是“精准医疗”的基石之一[1]。大数据具有“4V”特征：(1)数据容量(volume)大，常在PB(1 PB=1000 TB)级以上﹔(2)数据种类(variety)多，常具有不同的数据类型(结构化﹑半结构化和非结构化)和数据来源﹔(3)产生和更新速度(velocity)快，时效性要求高﹔(4)科学价值(value)大，常蕴藏着新知识或具有重要预测价值[2]。
---------------82---------------
题目：
水利水电工程岩体力学参数数据库的开发和应用实例
摘要：
以湖北省水利水电工程岩体力学参数经验取值研究成果数据为基础,介绍水利水电工程岩体力学参数数据库建立的基本方法及关键代码.采用湖北省地区通用的地基承载力、压缩模量数据及水利工程设计常用地质参数等大量岩土参数数据,开发了“岩土参数经验取值系统”.该软件具有界面友好、操作性简单的优点,适合推广.
---------------83---------------
题目：
紫外电晕检测数据库管理系统的设计与实现
摘要：
针对现有电力设备的紫外电晕检测管理系统不能满足电力设备故障检测和管理需求这一实际情况，利用基于文本的图像检索和图像理解技术，同时使用典型故障图库和标准用语库，通过建立典型故障标准图库并引入放电强度归算和放电强度趋势分析的图像处理技术和方法，设计实现了一种可以满足电力行业需求的紫外电晕检测数据管理系统，并进行了测试。测试结果表明，该系统易用、高效且稳定可靠，能使用户顺利地从以前的软件系统迁移到该软件系统。
---------------84---------------
题目：
软件无线电系统综合诊断平台设计与实现
摘要：
针对当前软件无线电系统故障诊断时间长、诊断结果精度不高、诊断过程复杂等问题,开发了故障诊断平台.该平台以MFC框架为基础进行开发,对系统的建模分析信息以及实时运行状态信息利用数据库进行储存,集中实现了实时诊断和拉格朗日两种故障诊断算法,用户可以选择对应的诊断算法对系统进行诊断.该平台能够直观地给出两种诊断算法的诊断结果及诊断过程需要的时间.平台以快速、准确、方便为目标,详细论述了一种实用可靠的软件平台设计方案,并通过故障实例验证了该平台的实用性.
---------------85---------------
题目：
一种用于云计算数据库的数据挖掘方法研究
摘要：
云计算数据库用于存储海量数据,对其进行挖掘可以提高云计算数据库的并行调度能力.传统方法采用云计算数据库访问信道属性权重分配方法进行数据挖掘,数据挖掘性能较差.提出一种基于属性相关度估计的云计算数据库海量数据挖掘算法.建立云计算数据库的多层自回归矢量空间模型,在多层自回归矢量空间进行海量数据的特征分析和数据聚类,采用属性相关度估计方法提取海量数据的优化特征,实现数据挖掘算法改进.仿真结果表明,采用该算法进行云计算数据库数据挖掘,提高了数据挖掘的峰值聚焦性能和查准率,改善了数据库的优化访问和数据调度能力.
---------------86---------------
题目：
基于Flume的MySQL数据自动收集系统
摘要：
针对分布式系统中、不同数据中心之间的数据收集,同时解决将数据由关系型数据库交换到非关系型数据库的问题,提出一种基于Flume的MySQL数据库数据自动收集系统。为了符合现实中的生产环境,该系统采用的是一种星型拓扑结构。系统可以自动查询给定的MySQL数据库表,自动检测表中的数据更新,实现自动增量传输,并对原始数据进行封装、解析,最终将数据存储到非关系型数据库HBase中。在测试中,系统中每台机器的平均传输速度可达到1111 kb/s,系统总的平均传输速度可以达到3333 kb/s,并且保证了数据的完整性,实现了可靠高效传输的目标。
---------------87---------------
题目：
基于数据库的并行抽道集技术
摘要：
针对目前地震海量数据处理的需求,本文提出一种高效并行道集排序方法.利用地震数据按线和道多级关键字管理的特点,将数据分块,分发给多个节点同时进行初级关键字排序,利用数据库存储过程,控制并发进程之间的同步和异步,由最后一个进程将按初级关键字排序后的道集信息进行合并,继而再次分块进行下一级关键字的并行排序,实现了海量地震数据分块多级并行排序.实际地震数据排序结果表明该方法切实可行,效果良好.
---------------88---------------
题目：
浅谈同江市“多规合一”试点工作
摘要：
介绍了地理国情普查与多规合一的内容,并以同江市“多规合一”项目为例,对工作任务进行了分析,详述了专题资料分析与整理、普查数据收集和提取的工作内容,并举例说明在同江市多规合一工作中遇到的问题及解决方法,展示部分同江市多规合一成果.
---------------89---------------
题目：
基于不同PDF的超声速扩散燃烧火焰面模型对比
摘要：
为了研究混合分数概率密度函数对湍流扩散燃烧的影响，采用稳态火焰面模型描述超声速扩散燃烧过程，分别采用β-PDF和δ-PDF方法对层流火焰面数据库积分得到两种湍流火焰面数据库，并对比分析了湍流火焰面数据库。结合混合RANS/LES程序，利用DLR氢燃料超燃燃烧室算例进一步对比验证采用不同PDF方法生成的湍流火焰面数据库。研究结果表明，混合分数β分布数据库中间组分随混合分数方差变化大，采用混合分数β分布的算例计算结果脉动速度较大，与实验结果符合得更好。
---------------90---------------
题目：
高校图书馆自建特色数据库的著作权分析
摘要：
作为重要的数字资源之一,高校图书馆自建的特色数据库因其专业性强已成为高校教学和科研工作重要的信息资源保障.然而,在特色数据库的开发建设和利用过程中存在着诸多的著作权问题,必须引起高校图书馆的重视.文章首先阐述了特色数据库的相关概念及基本特点,梳理和分析了辽宁省内高校图书馆自建特色数据库的发展现状及主要类型,同时深入探讨了特色数据库开发建设的主要方式和涉及的相关著作权问题,最后,针对特色数据库开发建设和利用的不同阶段,提出了规避侵权风险的相关措施和建议.
---------------91---------------
题目：
尿石症全程管理数据库的建立和应用
摘要：
目的 通过建立尿石症全程管理数据库系统,提高尿路结石患者全程规范化诊治水平,探讨其应用价值.方法 依据2014年中华医学会泌尿外科学分会制定的尿石症诊疗指南,结合随访及科研的需要,以ASP.NET和SQL Server 2008为建设工具,应用Microsoft SQL Server 2008桌面数据库管理系统平台,以泌尿外科入院尿石症患者的病案记录、检验结果、影像检查资料和出院随访复查资料为数据来源,建立专科临床资料数据库.结果 数据库界面直观,运行稳定,具有自动导入、查询快速准确的特点.利用该数据库可将尿石症患者的临床路径、诊断、治疗、预防、随访、费用等全部信息纳入管理,较大地提高了尿石症患者全程管理的工作效率;还能进行初步统计分析,为临床、科研工作提供强有力的支持.结论 利用信息化方式建立尿石症全程管理数据库,不仅方便患者的全信息管理,而且有利于临床诊治和科研.
---------------92---------------
题目：
GIS遥感数据库在国土资源管理中的应用探究
摘要：
本篇论文从GIS遥感数据库的概述入手展开讨论,针对GIS遥感数据库在国土资源管理中的应用进行详细介绍,最后进一步分析GIS在我国国土资源管理应用的发展方向,希望能够加强GIS在我国的国土资源管理中的推广.
---------------93---------------
题目：
地下管线探测在城市管理中的应用
摘要：
地下管线探测技术，在城市快速发展的过程中，具有广阔的应用前景。本文以重庆合川天然气管线普查工程为例，说明地下管线探测的原理和方法，管线点测量的方法和精度要求。最后生成的地下管线数据库，能为城市管理提供方便的数据参照平台。
---------------94---------------
题目：
计算机网络数据库的安全管理技术
摘要：
目前,计算机网络数据库管理技术还不完善,由于多种因素数据库会受到安全威胁,影响到用户的网络数据信息的安全使用.笔者研究了计算机网络数据库安全管理技术优化策略,从提升数据库信息安全管理水平、使用数据库加密技术、数据备份与恢复、增加审计追踪和攻击检测模块等方面进行研究,对于保护网络环境下数据库的安全、保护用户的利益具有积极的价值.
---------------95---------------
题目：
一种基于 ICFV 的云计算数据库负载访问优化方法
摘要：
为了优化云计算服务器数据库负载访问性能，采用基于特征向量的增量聚类方法（ICFV）对数据库负载访问性能进行优化。ICFV 算法提取数据库负载的特征向量然后进行聚类划分，它与传统的基于负载特征向量聚类不同，采用的是增量聚类方法，不需要对所有负载集合进行重新中心距离计算，从而优化特征向量维数。通过实验证明，采用 ICFV 算法实现数据库负载自适应优化，提高负载聚类效率。在负载个数相同时，负载类别的增加对云计算数据库的访问性能影响较小，且 ICFV 方法运算效率优于CFV 方法。
---------------96---------------
题目：
基于.NET的在线交通常识考试系统的设计与实现
摘要：
由于技术与基础条件的差距，我国在这方面相对落后，我国计算机辅助教学的实际应用起步较慢，一直到80年代末，许多高校才相继使用计算机辅助教学（CAI）先进技术、研究开发各种实用系统。随着多媒体技术、网络技术和人工智能技术的不断发展,在互联网网络平台上进行在线测试，就能够实现大量规范化试题的计算机评分；试题的抽选可以在一定的抽取算法上进行，在综合考虑试题的难度、辨识度和使用次数的基础上进行组卷工作；对考生答案进行分析评判。能够利用数据挖掘原理，对众多的考试成绩数据进行分析，在分析中发现隐藏其中的深层次信息，从而为教师提供考试评...
---------------97---------------
题目：
自动化构建的中文知识图谱系统
摘要：
为解决当前中文知识图谱构建的准确率低、耗时长且需要大量人工参与的问题,提出一种端到端基于中文百科数据的完整中文知识图谱自动化构建解决方案,并在此基础上开发实现了面向用户的中文知识图谱系统.在此方案中,通过自定义的网络爬虫,原始百科数据的词条属性以及相关的文本信息会不间断地被抓取到本地系统中,并以带扩展属性的三元组形式保存.后端系统则自动通过图数据库Cayley以及MongoDB数据库系统,对三元组文件数据进行导入,转换为庞大的知识图谱系统,从而在前端为用户提供丰富的基于知识图谱的应用服务.通过与其他知识图谱系统的比较,该方案在构建时间上明显减少,并且知识图谱中的实体及关系数量总规模高于YAGO、知网(HowNet)和中文概念词典等中文知识图谱系统至少50％.
---------------98---------------
题目：
太行山猕猴自然保护区物种多样性信息管理系统研建
摘要：
针对生物多样性数据资源庞大、整理工作繁琐、资源共享程度低、交流困难等状况,以河南太行山猕猴国家级自然保护区为研究案例,整合现有的物种多样性信息,通过数据库构建和网站开发,建立了基于Web的物种多样性信息化管理系统,实现了物种数据检索、展示、交流、资源共享等功能.填补了该保护区生物多样性数字化管理的空白,为保护区管护水平提升和生物多样性保护提供了有力支持,同时也为其他保护区生物多样性保护的数字化建设提供技术参考和样本,从而推动生物多样性保护与研究.
---------------99---------------
题目：
模拟电路测试性仿真验证技术及软件开发
摘要：
随着模拟电路的集成度越来越高，对模拟电路开展测试性验证试验显得尤为重要。然而，目前开展测试性验证试验时还面临许多问题和困难。基于此，论文在省部级总装预研项目的支持下，设计和开发了模拟电路测试性验证软件，并对软件的总体设计以及核心模块的实现进行了深入研究，同时以具体电路为例对整个系统软件进行了测试与验证。论文的主要研究工作如下。
　　1．软件总体方案的设计。根据测试性验证试验的执行流程，将整个软件划分为试验方案选择、故障样本分配、自动仿真与故障诊断、参数评估等四大功能模块。以VC6.0为开发环境，结合Pspice仿真软件和MySQL...
---------------100---------------
题目：
基于Android手机SQLite的取证系统设计与实现
摘要：
数字取证作为一种运用计算机技术来提取和分析数字信息并将其作为证据的手段，在个人计算机得到普及的时候就已经被重视起来。当下，智能手机已然成为人们日常生活中必不可少的工具，而且性能越来越强大的智能手机也被赋予了更多的功能。从智能手机使用的状况不难看出，跟手机持有者密切相关的各种信息都会存储其中，所以针对手机的取证就非常有可能获得大量的证据。现实生活中，很多违法犯罪案件、交通事故责任判定、利用手机进行的电信诈骗案件以及很多商业纠纷都可以借助手机取证来寻求事件的分析依据。
　　通过对手机中的通讯录联系人、通话记录、短信...
---------------101---------------
题目：
物联网数据库中农业温湿度数据检测仿真研究
摘要：
对物联网数据库中的农业温湿度数据进行优化检测,可改善农作物的生长条件.进行温湿度数据检测时,需要利用数据贴近度的概念剔除虚假、错误的的数据,获取农业温湿度数据检测的最优解,而传统的采用增量关联规则通过建立检测基本模型,不能剔除模型中的错误数据,降低了农业温湿度数据检测的精度.提出改进信息熵的物联网数据库中农业温湿度数据检测方法.对物联网数据库全部的数据进行处理,建立农业温湿度信息管理数据初始判断矩阵,可计算出农业温湿度数据检测指标的熵,得到农业温湿度数据加权规范化矩阵和温室土壤湿度数据的目标函数,利用数据贴近度的概念剔除虚假、错误的的数据,获取农业温湿度数据检测的最优解.仿真结果表明,提出的农业温湿度数据检测方法,相比传统的数据检测精确度高.
---------------102---------------
题目：
输电线路巡检图像智能诊断系统
摘要：
随着电网系统对安全性的要求不断提高，机器人等自动化设备越来越多地应用到电力巡检中，人工手段对设备采集的图像进行缺陷检测存在效率低、检测结果不稳定的缺点。为此提出并开发了一种输电线路巡检图像智能诊断系统。在系统中构建了分层软件结构，基于Visual Studio 2010开发环境，开发了图像导入、数据库访问、文本输出等功能模块，使用了多种检测算法，且利用ADO技术以实现对数据库的访问和修改。软件测试的结果表明该系统具有工作效率高、错误率低、界面友好等优点，适用于输电线路巡检图像的检测工作。
---------------103---------------
题目：
基于ZigBee的烟草育苗大棚群环境参数无线监测系统设计
摘要：
我国重庆地区烟草育苗大棚多建在偏远山区农村，坐落在同一地点的多个大棚相对集中形成大棚群。为了对大棚群里每一个大棚的棚内空气温湿度、照度、棚外温度、基质温度以及水池温度等环境参数实现实时监测，设计一套基于ZigBee的烟草育苗大棚群环境参数无线监测系统。系统以单片机为主控制器完成信息的采集、处理和GPRS远程无线传输，在KELL C51和IAR Embeded Workbench for MCS－517．51 A上编写ZigBee无线自组网、信息数据的采集与处理、TCP网络通信的C程序，并在LabVIEW 2010环境下编写系统上位机人机界面。系统可实现对烟草育苗大棚环境参数的采集、处理和无线传输，同时系统的上位机人机界面上可显示、存储数据并发布数据到 Internet网络上。
---------------104---------------
题目：
基于国内数据库的2011~2015年肿瘤研究情况报告
摘要：
目的：应用中国知网（CNKI）数据库分析近5年国内肿瘤研究领域发文情况，分析研究趋势与热点，以期为肿瘤领域工作者的研究提供大数据参考。方法收集CNKI数据库2011~2015年肿瘤研究论文发文情况，对论文数量、被引频次、下载频次、学科分布、基金资助情况等反映专业领域学术热点和研究趋势的指标进行统计分析。结果（1）2011~2014年肿瘤领域发文量有小幅增长，2015年略有下降，在医学科技论文总量中的比例保持相对稳定（11.5%~12.5%），属于关注度较高的研究领域。（2）2011~2015年高被引肿瘤论文数量（当年累积被引频次大于50次）呈下降趋势，高下载肿瘤论文（当年累积下载频次大于500次）在肿瘤论文中的占比分别为3.819%、4.543%、3.928%、2.300%、0.535%。（3）在2011~2015年高被引肿瘤论文（被引排名前50或被引大于20次）中，指南解读类论文占比分别为16.0%、20.0%、22.0%、20.0%、20.0%，保持较稳定的水平，而临床应用类论文占比波动较大（0.0%~52.0%）。（4）肿瘤研究论文所涉学科分布较广，主要集中在肿瘤学、外科学、临床医学、妇产科学、中药学、泌尿科学等专业领域。（5）2011~2014年获国家自然科学基金资助的肿瘤论文数呈逐年上升趋势，仅2015年略有降低，从2011年的6.80%上升至2015年的9.50%。（6）各类高发肿瘤研究热点均集中在临床方向，且因肿瘤类型特点（如疾病诊断、治疗、预后等）呈现研究热点的差异性。结论通过对肿瘤论文大数据的分析与研究，可以及时掌握肿瘤研究领域的趋势与热点动态，对研究者获取高质量的文献，科学寻找研究方向具有很好的借鉴意义。
---------------105---------------
题目：
基于云平台的数字化校园信息门户系统实践研究
摘要：
本文针对国内大部分院校校园信息化发展现状,利用先进的互联网技术提出一种基于云平台的数字化校园信息门户系统建设方案,并根据实践调研对该方案提出了具体的系统建设目标和详细设计,在关键技术实现部分通过研究整合JavaWeb技术、Nginx服务以及Redis数据库集群,证实了云平台化的数字校园信息门户系统的可行性和先进性.
---------------106---------------
题目：
联动式数据库营销模式下的文化产品营销探析
摘要：
大数据时代的来临，带来了机会的同时也带来了挑战。文章通过对大数据特点的介绍进而阐述大数据应用过程中的弊端，并引入联动式数据库营销模式作为其应对方法，阐述了联动式数据库营销模式的优点，最后简要探析联动式数据库营销模式下文化产品的营销。
---------------107---------------
题目：
论新疆维吾尔医药数据库建设
摘要：
维吾尔医药是中国传统医学不可分割的一部分,作为非物质文化遗产中的重要一员,它不仅承载了几千年的历史与文化,有着浓郁的民族特色和地域特色,同时也是新疆医疗事业的主要支撑,对全疆的经济和民族同胞的健康都起到了不可替代的作用.维吾尔医药本身内容丰富、涵盖知识面广、收录比较分散,不利于文化的传承和保护,而利用现代化数字技术建立完整的资源数据库是对维吾尔医药文化保护最好的方式之一,同时也为专家学者的研究提供了极大的便利.
---------------108---------------
题目：
基于网络安全的数据库信息系统开发研究
摘要：
文章首先针对计算机网络安全数据库管理系统开发的意义进行探讨,总结了基于计算机网络运行环境下对使用安全性的要求.在此基础上重点探讨数据库信息管理系统的开发现状,以及基于计算机网络环境下提升数据库信息管理系统的有效开发策略,为系统运行使用创造一个有利的环境,也能够帮助进一步提升信息管理任务的完成效果.
---------------109---------------
题目：
大面积区域水准资料综合信息管理系统的设计与实现
摘要：
基于Oracle的区域水准数据库并采用C/S结构(客户机/服务器结构),本文设计和开发了基于该数据库的信息管理软件平台.将大面积区域水准资料经过规范化整理及数据恢复处理后通过软件导入数据库,并通过数据检索、浏览、编辑、备份、恢复等功能实现了对水准数据的有效管理.
---------------110---------------
题目：
核电厂D-RAP数据库设计
摘要：
为保障核电厂的有效安全运行,保证设备的可靠性,通过分析设计可靠性保证大纲(D-RAP)的流程和主要步骤,设计了管理D-RAP过程中文件、数据、信息的D-RAP数据库.该数据库能够辅助运行经验(OPEX)报告的定量化评估,并将评估过程中产生的数据和文件储存在数据库中;考虑了概率安全分析(PSA)相关软件接口,为PSA分析以及电厂运行的风险监测提供数据输入;将D-RAP设备相关的信息、文件、数据、报告等内容进行整合关联,实现方便查询,并能整合打包作为O-RAP的输入.
---------------111---------------
题目：
形成基于证据的教育研究文化——“全国首届教育实证研究论坛”综述
摘要：
在国际化与全球化的背景下,我国教育研究面临着新的挑战与瓶颈.全国首届教育实证研究论坛于2015年10月在华东师范大学举行,就如何提升我国教育实证研究的科学化和规范化进行了深入探讨,并倡导形成基于证据的教育研究文化.本文对论坛的主题报告进行了梳理和总结,从教育实证研究的理论辨析与现状、教育实证研究的方法论、教育实证研究案例与相关领域经验三个角度对论坛的主要内容进行综述,并试图提炼出本次论坛对教育技术领域开展实证研究的相关启示,即研究目标上要以学习改进为目的进行学习技术研究,研究规范上要继续完善实证研究的具体方法,研究准则上要实现实证研究的重复性.
---------------112---------------
题目：
基于B/S模式的车辆信息管理系统的设计
摘要：
根据车辆管理信息化的现实需求,提出了基于B/S结构的车辆管理信息系统体系结构,结合互联网技术的发展趋势,调查并研究了车辆管理的相关业务范围信息,并对其功能特点、关键技术进行了分析.
---------------113---------------
题目：
基于数据库视角下解读大数据的研究进展与趋势
摘要：
如果要在近年来科学技术领域之中评选热门技术术语, “大数据”肯定会赫然入列.大数据一词除在科学技术领域颇为热门之外,在社会科学领域也是“频频现身”,这个裹挟着太多含义和内容的新生词语在被众人热议并被传媒广为引用的同时,不同领域的各种职业类别人群根据自身对这个词语的认知以及理解赋予其不同含义.然而,不管它出现在哪个领域,也不管从哪个角度去解读这个词语,大数据一词高频率出现,其本身就说明当前信息技术发展已然从传统计算转变到数据采集统计的无可争辩的事实.由于数据库与“大数据”息息相关并在数据管理中占据重要位置,所以对基于数据库视觉下解读大数据的研究进展与趋势进行探讨分析.
---------------114---------------
题目：
大型电力网络故障数据库快速数据定位模型仿真
摘要：
对大型电力网络故障数据进行快速定位,对提高电力网络配电管理及故障诊断方面具有重要意义.传统的定位算法,利用故障数据库慢变包络切片对定位信息进行能量聚集,容易受到的电磁干扰,导致定位准确度不好.提出一种基于时频分析和滑动时间窗口重排的大型电力网络故障数据库的快速数据定位模型.构建大型电力网络故障数据库模型,对故障数据信息进行时频特征提取,对提取的故障数据的时频特征进行滑动时间窗口重排,实现数据的快速定位,通过特征提取和特征分类实现故障诊断.仿真结果表明,采用该模型进行大型电力网络故障数据库的故障数据定位,具有较好的抗干扰能力,实现对故障数据的快速定位,进而实现对电力网络的故障检测,检测概率高于传统算法.
---------------115---------------
题目：
对马海流温盐锋的时空变化特征及其附近声场的初步分析
摘要：
通过对 WOA13数据库季节平均数据的分析依次得到锋区内0～1000 m 各层锋轴线的位置，对马海流锋轴线位置由表层的40°N 附近随深度增加逐渐南移到39°N 附近且位置的季节摆动幅度增大。利用绝对梯度方法对温度锋强度与盐度锋强度的水平分布及垂直变化进行了分析；对比了四季锋强度的差异以及差异比率，得到了不同深度不同季节锋强度强弱分布的规律。对比声速穿过锋线时的差异认为表面声速从南到北逐渐减小，锋轴线南北两侧声速差异主要集中在150 m 以内，且随深度增加声速差异减小。此外，还运用 BELLHOP 模型对锋区内700 m 以浅的声道特点以及声传播损失进行了简单分析。
---------------116---------------
题目：
海量散乱点云out-of-core快速均匀精简算法
摘要：
海量散乱点云的精简对其显示及交互性操作具有重要的意义.为快速有效地精简海量散乱点云,改进CR树结点分裂算法,将上溢结点子结点包围盒集转化为包围盒的中心点集,利用CR树与数据库SQLite构建主存-辅存分级存储机制,从而实现海量散乱点云的out-of-core管理,计算CR树目标结点层中每个结点所包含点集的均值点,将距离均值点最近的点作为该点集的精简结果,根据目标结点层的不同实现海量散乱点云不同程度的精简.实验证明,基于分级存储机制的快速均匀精简算法能够快速有效地精简海量散乱点云.
---------------117---------------
题目：
采用频域波束分级聚焦的多源数据库幂级检索
摘要：
大型智能数据库的幂级检索优化设计是提高数据库访问和数据挖掘性能的关键,由于多源特征分层数据库所覆盖的对象集具有不定分区性,导致数据检索精度不高.提出一种采用频域波束分级聚焦的多源数据库幂级检索算法.多源特征分层数据库的数据结构形式,进行数据集信息模型构建,对信息模型改进型频域波束分级聚焦算法设计,实现数据库的幂级检索算法改进,提高数据挖掘性能,仿真实验表明,采用该算法进行多源分层特征数据库检索,数据信息在频域聚焦特征较为明显,数据挖掘精度较高,具有优越性能.
---------------118---------------
题目：
专业阅览室在公共图书馆中的地位及未来发展 ——以敦煌吐鲁番资料阅览室为例
摘要：
典藏数据库具有优化资料提供服务的重要功能.为了提升阅览室的发展质量,除了典藏数据库本身的功能之外,还应该通过类似实用类型数据库的延伸设计,优化阅览室的服务质量.本文以敦煌吐鲁番资料阅览室为例,对专业阅览室在公共图书馆中的地位及未来发展进行分析和研究.
---------------119---------------
题目：
基于蓝牙4.0的数字化焊机同步PC监控系统
摘要：
为促进焊接技术智能化、网络化、信息化发展,以更加便捷的方式控制焊接过程并实时监测焊接工艺参数,保证焊接质量,提出了一种基于蓝牙4.0的焊接过程监控软件方案.系统采用自定义的焊接参数和命令通信协议,基于蓝牙4.0协议栈实现稳定可靠的无线数据传输,上位机软件结合VS2010提供的MFC平台,采用多线程设计方法,既满足了窗口界面对用户的响应,又使GMAW的焊接电流、电弧电压等参数得到及时处理,并利用SQL Server数据库实现工艺参数的保存、查询、分析等功能,为焊接质量的分析提供依据.经测试表明,该系统能够方便地对焊接过程进行控制,对焊接工艺的主要参数进行实时采集、监控和保存,且系统工作稳定.
---------------120---------------
题目：
误诊疾病数据库2004-2013年单病种误诊文献研究:急性心肌梗死
摘要：
近年来急性心肌梗死(acute myocardial infarction,AMI)发病率呈升高态势,由于临床表现复杂多变,误漏诊率仍较高.2004-2013年发表在中文医学期刊并经遴选纳入误诊疾病数据库的AMI文献共485篇,累及误诊病例7840例,涉及误诊率文献116篇12 406例,误诊例数2434例,误诊率19.62％.误诊疾病主要为消化系统疾病、循环系统疾病和呼吸系统疾病,误诊范围涉及77种疾病,居前5位的误诊疾病为急性胃肠炎、脑血管病、急性心力衰竭、胆囊胆道疾病和支气管炎.经对全数据库病种检索发现,14个系统102种疾病易误诊为AMI,以循环系统疾病和呼吸系统疾病居多,其中居前5位的循环系统疾病为主动脉夹层、肺栓塞、病毒性心肌炎、早期复极综合征、肥厚型心肌病;呼吸系统疾病以肺栓塞居多.主要误诊原因为经验不足而缺乏对该病的认识.共5412例描述了误诊与疾病转归的关联,其中4683例(86.53％)未因误诊误治造成不良后果,而644例(11.90％)因误诊误治导致死亡.提示临床医师应提高对AMI的认识,重视病史询问和仔细体格检查,及时行特异性医技检查,并仔细鉴别诊断,减少误诊的发生.
---------------121---------------
题目：
基于HBase的高效结构化数据查询方法研究
摘要：
随着数据时代的到来，大数据量的即时查询技术成为研究的焦点和热点之一。虽然HBase凭借其分布式、列存储等诸多优点，目前在业界广泛使用，但由于其键值对存储的特性，不支持二级索引以及Join、Group by等数据操作，使得其在大数据量的结构化数据即时查询上存在局限性。而Hive作为分布式的关系型数据仓库，支持结构化数据的SQL查询，但它依赖底层的MapReduce计算框架，数据存取时的磁盘I/O时间消耗很大，数据量在GB级别时查询速度受限。针对以上问题，提出一个基于关系型数据库的HBase解决方案，以增加与提高HBase上结构化查询的能力。
---------------122---------------
题目：
基于虚拟数据加速分布重组的数据库索引技术
摘要：
通过对文本数据库的优化索引提高信息检索功能,传统的数据库索引方法采用单层文本特征聚类方法,聚类特征不一致时,存在非法聚类和非法结果输出的安全问题.提出一种基于虚拟数据加速分布重组的数据库索引技术,首先构建虚拟数据加速分布重组模型,改进数据库的分布模型,提高对文本数据的索引能力,把需要的文档集经过预处理后,构建文本数据库,算出各个候选扩展词的权重后,需要根据各个词与原查询词的相关度,构成数据库文本扩展词集合,采用相关规则挖掘的规则词作为扩展,得到了虚拟数据的加速分布系统状态函数,构建规则库,从中提取与原查询相关的扩展词,进而实现查询扩展,实现数据库索引算法改进.仿真结果表明,该算法进行文本数据库索引的收敛性好,检索精度和有效连接数较高,执行时间短,展示了其优越性.
---------------123---------------
题目：
加密汉字字符数据在数据库中的存储与查询
摘要：
汉字字符数据加密后的查询方法少有研究,针对该问题,提出一个基于对偶编码函数的密文过滤方法,并利用C#语言将该密文过滤方法在SQL Server 2008数据库中进行了实现,实验证实了此方法对密文数据操作的有效性.
---------------124---------------
题目：
Android平台下的SQLite数据库安全性研究
摘要：
SQLite是应用于Android平台的轻型数据库,存储着用户的重要信息,但其本身并没有提供任何安全控制机制.在分析常用数据库安全机制的基础上,设计了相对可行的SQLite安全机制,在保持SQLite优点的同时,实现了其安全性能的提升.
---------------125---------------
题目：
基于Android操作系统对轨道车辆配电盘缺陷检测的软件算法设计
摘要：
现有手持终端操作系统,多种多样,每种都具有一定的用户群体.通过对比主流的三大移动终端操作系统,从易开发性、普及性及成熟度等方面进行考虑,最终选择了基于Android的操作系统进行开发.Android系统具有如下几个重要优势:开放性,挣脱运营商的束缚,丰富的硬件选择(数据同步,软件兼容),不受任何限制的开发商,无缝结合的Google应用.Android系统主要开发语言及基础内核如下,非常便于软件的调试,后续维护及管理.本系统由便携式智能巡检仪和数据处理器端构成.智能巡检仪由高端大屏手机和高分辨率的红外热成像传感器(IR)构成,它的服务器端负责数据处理,保存相关处理结果至数据库,并将处理的结果发送给手持设备端.
---------------126---------------
题目：
图书馆联盟数据库资源共建共享的版权问题研究
摘要：
文章主要针对图书馆联盟在数据库资源共建和共享过程中涉及的版权问题开展研究。图书馆联盟数据库资源共建的版权问题集中表现在集团采购与合作自建数据库的过程。其中，集团采购的版权问题主要与图书馆和数据库商签订的购买协议有关，合作自建数据库的版权问题主要包括馆藏文献数字化、开发利用网络信息资源和建设地方特色数据库过程中涉及的著作权问题。数据库资源共享的版权问题则和复制权、网络传播权有关，表现在文献传递的方式、内容和数量以及费用等方面。
---------------127---------------
题目：
基于Access的新生录取报到系统的设计与开发
摘要：
随着信息技术的普及应用，高校迎新管理工作的数字化、信息化要求日趋迫切。郑州澍青医学高等专科学校独立开发了基于Access的新生录取报到系统，文章在调研了郑州澍青医学高等专科学校数字迎新系统开发的基础上，对民办高校数字迎新设计理念、技术依托、及该校基于Access的新生录取报到系统的设计与开发及实施效果进行了详细阐述，该校在节约成本的基础上实现了新生报到管理工作的便捷、高效，提高了工作效率，提升了管理与服务水平。数字迎新在高校数字化校园建设中占有重要地位，通过文章的论述以期对民办高校的数字迎新建设工作有所启发。
---------------128---------------
题目：
GIS遥感数据库在国土资源管理中的应用探究
摘要：
随着我国科学技术的不断进步，GIS作为我国新兴技术快速发展起来，GSI遥感数据库可以使我国国土资源管理更加的科学化和规范化，因此本文主要针对GIS遥感数据库在国土资源管理中的应用进行详细探究。
---------------129---------------
题目：
医学信息学研究论文的共现分析
摘要：
以ISI Web of Science数据库所收录的医学信息学研究文献作为样本，通过1995－2014年的医学信息文献展示国家与时间共现、Top5期刊、主题词共现，分析医学信息的研究现状，为相关人员及机构提供学习和参考。
---------------130---------------
题目：
传统音乐曲牌统计及相关问题
摘要：
传统音乐浩如烟海,梳理其曲目名称是重要课题和难题.笔者在前期建立曲牌索引数据库基础上进一步对曲牌名称进行统计,首先说明造成不可避免的统计误差之原因,然后界定曲牌统计的计算基数,分别从微观和宏观两个视角对曲牌统计加以举例分析,并统计出流传年代最多、分布种类最多、分布地域最广、历史载体最多的曲牌以及这四者间共有曲牌,从而展示基于本曲牌索引数据库的统计内容,以统计数据论证传统音乐本体中心特征一致性和传统音乐未断流的中心论题.
---------------131---------------
题目：
关系型数据库到HBase的转换设计
摘要：
随着信息技术的飞速发展,近年来出现了很多技术浪潮.云计算、物联网这些技术引起了无数学者的关注.在云计算盛行之前,互联网与移动终端的快速普及带来了爆发式的增长.毫无疑问,云计算的出现和移动互联网的普及推动了大数据这个热点技术的发展.拥有巨大的、有价值的数据和大数据技术会给企业带来成倍的收益.越来越多的企业关注和尝试大数据,并开始投入使用.大数据拥有超大规模、非结构化、种类多等特性.大数据存储技术和传统的关系型数据库管理系统(relational database management system,RDBMS)也是完全不同的技术.对大多数企业而言,之前的系统都是使用的传统的关系型数据库,这和新兴的并在大数据领域举足轻重的NoSQL具有很大的差别.如何完成从关系型数据到这种数据的迁移以及如何设计新的数据模式来符合新的存储系统成为设计者们研究的方向.文章介绍了一种在大数据里有着举足轻重的分布式存储系统HBase,主要讨论和研究了传统数据库到HBase的转换设计,并以一个例子详细介绍了如何更好地将RDBMS上的数据转换成符合HBase的数据模式,以此满足HBase的特性和大数据的要求.
---------------132---------------
题目：
省级农村集体土地所有权数据库建设的流程探讨
摘要：
旨在探讨省级农村集体土地所有权数据库建设流程。以河南省为例，基于县级集体土地所有权数据库成果，建立省级农村集体土地所有权数据库，并对该数据库建设流程进行了介绍。建立省级农村集体土地所有权数据库可以更好地实现河南省对全省农村集体所有权调查成果的集中管理。
---------------133---------------
题目：
浅谈“多位一体”胃肠肿瘤数据库建设的意义
摘要：
我国人口基数庞大，胃肠肿瘤的发病人数极其庞大。随着肿瘤研究的深入，临床肿瘤数据库的重要性越来越引起重视。中山大学附属第一医院胃肠外科中心自1994年开始建立、并逐步完善的“多位一体”胃肠肿瘤数据库至今已经20年。现将“多位一体”胃肠肿瘤数据库的组成、日常运作及建设的经验进行总结，期待更多的单位自发建库并逐步走向数据共享，以推动我国胃肠外科的发展。
---------------134---------------
题目：
HuLDO:人类肝脏疾病本体的构建及应用
摘要：
目的：中国是多种常见肝病的高发国家，肝脏疾病的研究对提高防治水平，保障人民健康有着重要的意义。为了全面收集、整理、共享和分析分散于现有数据库和文献资料中的肝脏生理病理学知识，该研究构建了人类肝脏疾病本体HuLDO并展开多方面应用。方法 HuLDO是参考疾病相关的多个权威术语集和肝脏病学专著而构建的，依据该本体中的疾病名称列表，从现有数据库中收集各种肝病的相关数据，以本体结构为数据组织框架构建肝病知识库，以本体为字典挖掘肝病与基因的关系。结果 HuLDO是目前最全面的肝病概念分类系统，以该本体为基础建立了一整套肝病知识的收集、挖掘和展示的工具和策略。结论 HuLDO是全面收集、高效分享和灵活分析各类肝病数据和知识的重要工具。肝病本体的下载地址是ftp：／／liveratlas．hupo．org．cn／5．liver％20Disease％20Ontology／。
---------------135---------------
题目：
基于 AutoCAD 的城市部件普查数据处理系统研究与应用
摘要：
介绍了基于C＃语言，用AutoCAD的．NET API进行插件开发的相关技术。并以城市部件普查项目为例，阐述了在 AutoCAD二次开发中的AutoCAD数据库技术、交互界面技术、数据通信技术、自动成图技术、数据输入输出技术的实现方法。实践表明，用C＃进行AutoCAD的二次开发，不仅方法容易掌握，实用性强，还可以根据实际需求，快速实现功能定制，极大地提高了工作效率。
---------------136---------------
题目：
“十三五”背景下安徽省高职院校专业建设路径探析
摘要：
借助高等职业院校人才培养工作状态数据库，以安徽省高职院校专业结构实证分析为支撑，分析当前高职院校专业设置存在的主要问题，探索未来五年高职院校专业建设路径。研究发现，高职院校专业设置存在的问题主要在于重复率高、与产业需求对接不够紧密、聚集度低等。由此提出“十三五”时期高职院校可重点从对接产业需求、强化专业群建设、深化校企合作、建立专业评估机制、创新培养模式等五个方面强化专业建设。
---------------137---------------
题目：
基于安卓平台的医疗设备预防性维修备忘录设计与实现
摘要：
目的:在安卓平台上设计开发医疗设备预防性维修备忘录,以方便设备科人员及时添加、查看设备的预防性维修(preventive maintenance,PM)信息.方法:在安卓平台上建立SQLite数据库及数据表,实现对设备信息的查询以及PM信息的添加、修改、删除等操作.结果:在安卓平台上设计实现了医疗设备预防性维修备忘录,用于管理PM信息.结论:设计的系统可以在手机上实现对PM信息的管理,方便及时查看,有助于实现PM计划的长期跟踪,确保PM计划的实施.
---------------138---------------
题目：
永安地震台地震前兆数据库维护
摘要：
地震前兆数据库维护是台站日常工作的重要内容，如果台站节点数据库发生故障，会导致数据交换缓慢，甚至无法从上级数据库得到原数据，对台站数据造成损失，所以加强台站前兆数据库的日常维护很有必要。以福建省地震局永安地震台为例，介绍基层地震台前兆数据库及日常维护经验，为其他地震台前兆数据库稳定、健康、可靠运行提供借鉴与参考。
---------------139---------------
题目：
以培养能力为核心的数据库系列课程教学改革
摘要：
数据库系列课程是计算机、信息工程和信息管理类专业重要的专业基础课，针对企业对人才的需求和对目前高校实际教学情况的分析，本文从数据库原理、大数据库系统开发课程体系的设计、教学内容的调整和教学方法的改进等方面进行阐述，希望能够制定以培养学生能力为主的一套适合普通院校的数据库系列课程体系和教学模式。
---------------140---------------
题目：
医用耗材循证管理数据库的建立与应用研究
摘要：
医用耗材具有流动性和持续性的特点,这种快节奏的使用形式往往使管理人员局限于经验式的管理,忽视了对产品应用效果的深层次关注.建立医用耗材应用的循证数据库,形成循证管理体系,有利于保证医用耗材基本的有效性和安全性,也有利于耗材管理部门利用循证医学资源为临床医疗工作选择更优质的医用耗材.
---------------141---------------
题目：
语料库数据化发展趋势及词典学意义——兼谈美国当代英语语料库的数据化特征
摘要：
语料库对词典学的价值已得到辞书界的普遍认可,但传统大规模语料库由于缺乏必要的标注,与词典微观结构项之间的相关性不足,这使得它对词典学研究和词典编纂的贡献受到很大的制约.文章从词汇知识库和数据库的建设特点入手,探讨它与词典学的相关性及其在规模、速度和信息量等方面的局限;最后以COCA为例,从语料库的标注、语料库的索引、语料的智能化检索和显示等方面探讨语料库的数据化特征及其词典学意义.
---------------142---------------
题目：
基于裸眼3D视觉效果的脑血管CT图像快速三维重建方法研究
摘要：
目的：针对传统脑血管CT图像三维重建过程的复杂性与不便捷性，探究一种基于裸眼3D视觉效果的脑血管CT图像三维重建方法，使重建过程更加快速。方法：在智能化神经网络融合模型的基础上，对脑血管CT图像病灶部分进行分割，建立3D人体模型数据库，从数据库选取相应部分对病灶进行替换，快速地完成脑血管CT三维重建过程。结果：通过3D人体模型数据库，节省了重建过程的时间，大大提高了脑血管CT图像三维重建的效率，从而有助于快速完成诊断。结论：该方法有利于更快速、便捷地实现脑血管CT的逼真展示，方便医生与病患的交流与沟通。
---------------143---------------
题目：
Oracle重做日志文件对医保系统性能影响分析
摘要：
目的：对沈阳军区总医院医保系统进行优化，解决目前出现的性能瓶颈。方法：从性能优化实际出发，分析Oracle数据库的数据更新过程与重做日志机制，通过调整日志文件的方式提高医保系统的性能。结果：系统响应时间明显缩短，性能得到显著提升。结论：实践证明，能够提升系统的稳定性以及事务处理能力，调整方案切实有效。
---------------144---------------
题目：
基于CNKI数据挖掘分析黄芪多糖治疗糖尿病的文献特征和研究现状
摘要：
目的:通过数据挖掘,分析黄芪多糖治疗糖尿病的研究现状.方法:从中国知网(CNKI)数据库自建库起至2015年8月检索关键词"黄芪多糖""糖尿病",纳入黄芪多糖治疗糖尿病的全部文献,然后从文献年度分布、发表类型、学科分布、基金类型方面分析黄芪多糖治疗糖尿病的文献特征;从文献的主要单位及作者、主要疾病分布、研究类型方面分析黄芪多糖治疗糖尿病的研究现状.结果:从CNKI数据库文献检索发现黄芪多糖治疗糖尿病的研究共有257篇相关文献.其中196篇文献发表在学术期刊上,23篇为国内重要会议论文,17篇为优秀硕士学位论文,12篇为博士学位论文,少数分布在报纸、特色期刊及国际会议论文.从学科分布看,主要集中在中药学(152篇)和中医学(63篇).国家自然科学基金资助最多(28篇),其他分散在各省科研计划中.研究最多的机构是武汉大学(71篇),其次是复旦大学附属华山医院(40)篇.研究内容主要针对糖尿病肾病(41篇)、糖尿病心血管病变(17篇)、糖尿病足(16篇),主要以动物实验为主(114篇),临床研究较少(8篇).结论:黄芪多糖治疗糖尿病的研究呈逐年增长趋势,近10年增长迅速;在糖尿病方面药理作用广泛,可以治疗糖尿病肾病、糖尿病心肌病、糖尿病足、糖尿病视网膜病变等,尤其对糖尿病肾病作用显著.但大多数研究仅限于动物实验,临床研究不足,需要广大科研人员推进临床应用方面的研究.
---------------145---------------
题目：
PDCA思想在工程造价管理中的应用实践
摘要：
我国全过程工程造价管理的大政方针自1997年确立以来，由于种种原因，仍局限于某个阶段管理，缺乏系统性，尤其缺乏PDCA闭环管理。针对该管理现状，着眼于20 kV 及以下配电网工程，旨在通过一些简易的统计方法的应用，开展工程造价管理分析应用实践，形成区域配电网工程造价数据库。目的在于进一步丰富全过程造价管理思想，给电网投资者提供实用的启示。
---------------146---------------
题目：
医院小型数据中心的升级实例
摘要：
针对南京军区南京总医院信息系统中小型数据中心升级的实际情况，详细介绍了数据中心的升级方案、系统结构、主要技术特点及实施过程，以期为其他医院在对数据中心进行升级时提供有益的参考。
---------------147---------------
题目：
EAST电子回旋共振加热数据发布系统设计
摘要：
为了管理EAST核聚变装置上电子回旋共振加热系统中采集的脉冲数据，监控EAST上140 GHz/4 MW ECRH系统的微波源和水冷子系统的工作状态，文中设计并实现了基于Qt和PHP的数据管理与发布系统。在现场采集下位机与控制室上位机之间，采用基于光纤通讯的工业以太网结构，保证数据的无干扰及实时传送。通过UDP协议，实时传输采集到的功率数据。控制室的上位机使用Qt双缓冲二维绘图技术对放电过程中采集的脉冲数据进行动态波形显示，保证显示图像清晰且无闪烁现象。通过TCP协议，传输每炮的完整脉冲数据。采用Qt内存绘图和PHP绘图技术两种方式进行每炮完整脉冲数据波形的静态显示。系统实现B/S和C/S两种波形访问方式。整体测试结果表明，数据管理与发布系统的各项技术指标满足要求。
---------------148---------------
题目：
基于PDB数据库的三个RNA二级结构预测软件评估
摘要：
随着21世纪分子生物学研究的蓬勃发展，RNA二级结构预测成为其中一项重要内容。由于RNA二级结构预测的准确性最为关键，因此寻找高精度且易操作的二级结构预测工具显得非常重要。本文选取三种简单且易操作的二级结构预测软件，先基于PDB数据库收录的318个RNA发夹序列进行二级结构预测，进而通过比较预测结果与实验测定结果进行软件预测性能评估。比较结果显示，RNAstructure为三个软件中性能最优的RNA二级结构预测软件。
---------------149---------------
题目：
呼吸机质控管理系统的设计与实现
摘要：
目的：通过建立呼吸机质控数据库，实现呼吸机质控数据管理的信息化，以提升医院设备管理水平。方法对呼吸机质量检测技术规范进行需求分析，同时参考质控人员实际工作情况设计系统数据库与客户端功能模块；系统采用C#编程语言实现，以Access为后台数据库并调用Office COM组件实现数据打印输出。结果系统能够实现呼吸机质控数据的录入、查询、修改及设备信息维护，满足了设备管理人员的质控需求。结论采用C#面向对象编程架构，使系统具有较强的扩展性与灵活性，方便系统功能添加、修改。
---------------150---------------
题目：
关于软件开发中数据库测试技术的若干研究
摘要：
在互联网飞速发展的今天,数据库测试的技术在软件开发领域,起到了至关重要的作用,它在IT行业所占的地位以及其关注程度,也是非常高的,它的发展速度直接影响着IT行业的格局变化.但就目前来看数据库依然存在着不小的缺陷,由于受到软件工程师自身技术水平的限制或者怎样才可以使用相关软件继续深入优化数据库的问题.就目前我国IT行业来看,绝大多数的软件测试工作中,大多数只是对代码进行详细的测试,对于数据库方面的测试仅仅只是草草的一眼带过,显然这样是不足的,从软件自身的情况考虑,为了能有一个更加稳定、优质的数据库,应当将数据库的测试做为一个重点的测试环节进行开发结束后的测试.
---------------151---------------
题目：
我国电动汽车数据库建设的几个问题
摘要：
从数据库设计、数据采集及数据库维护及更新等3个方面讨论在建立我国电动汽车专业数据库过程中所遇到的问题及提出的解决方案，这对于电动汽车专用数据库建设具有一定的借鉴意义。
---------------152---------------
题目：
国外数据库商业版权模式及高校图书馆的对策
摘要：
国外数据库通常采用多种商业版权保护模式来限定合理使用范围,并对非法使用行为采取各种措施予以制约.建议高校图书馆将版权政策制定责任上移到学校,同时加强对用户进行知识产权教育,通过法律保护和技术保护,为数据库的充分、合理使用创造良好的环境.
---------------153---------------
题目：
医院无线网络建设及安全分析
摘要：
随着信息技术的发展,无线网络已越来越多的融入医院这一特殊场合当中. 通过无线网络的应用,可提高医疗工作的效率并降低人为错误率.文中从无线网络优势入手,针对某医院的无线网络建设,进一步剖析了无线网络在医疗中的应用和医院无线网络安全的重要性.最终,提出了几种提高无线网络安全性的方法,并对其效果进行了分析论证,且给出了适合医院的无线网络安全解决方案.
---------------154---------------
题目：
数据库安全技术分析
摘要：
作为信息管理主要工具的数据库技术迅速发展起来，成为计算机网络领域最重要的技术之一。现阶段几乎各行各业都需要使用到数据库，但数据库在为人们提供丰富的资源和便利的同时也带来了一些烦恼，比如对数据完整性、可用性、机密性、隐私性的破坏等数据库安全问题。文章通过研究数据库技术的发展历程、数据库应用等各方面，详细论述了数据库可能面临的各种安全问题，提出相应的解决策略，并设计了一种安全数据库体系结构模型。
---------------155---------------
题目：
男性乳腺癌患者的预后影响因素分析
摘要：
目的：分析有关男性乳腺癌的预后因素以及适合的治疗方式。方法：提取 SEER 数据库2010年有完整随访资料的男性乳腺癌患者的数据。应用 Log －rank 检验并绘制生存曲线分析男性乳腺癌的预后影响因素。结果：475例乳腺癌患者中，111例死亡，其平均生存时间为40．468月。大多数患者为 II －III 期，已经有了恶变的趋势。多数患者 ER（92．4％），PR（85．1％）为阳性，HER －2（76．4％）阴性。发生远处转移的患者仅有42人（8．8％）。22．5％的患者选择了放射治疗，88．2％的患者选择了手术治疗。Log －rank 检验显示不同肿瘤大小、淋巴结情况、远处转移、分期、是否手术、ER、PR、HER －2等的男性乳腺癌患者生存期不同。而是否放射治疗对生存的影响没有统计学意义（P ＞0．05）。COX 回归显示 PR、ER 为生存期的影响因素（P ＜0．05）。结论：ER、PR 均为保护因素，男性乳腺癌患者 HER －2阳性率较低为其调控提供了新的线索。应给予淋巴结浸润的患者更加积极的综合治疗方式；放射治疗不能带来更好的生存期，因此不推荐临床应用。
---------------156---------------
题目：
房产信息管理系统的设计与实现
摘要：
随着信息自动化处理技术的日益发展,房产中介的房产信息管理工作也需要一个快速有效的网上的房产信息管理平台,使用户能够轻松找到所需要的房屋信息,提供房屋出售的供求信息,并对信息进行统计是十分必要的.本系统以Eclipse进行Java代码的编写,运用SQL server 2000进行数据库的设计和管理,使用Dreamweaver对网页页面进行界面的设计.系统主要包括三个模块:管理员管理模块(包括新闻资讯管理,会员管理,房屋信息管理,留言板管理);会员管理模块(包括发布、修改和删除房屋出租、出售信息);普通用户模块(包括查询房屋出租、出售信息,注册会员,留言板留言).
---------------157---------------
题目：
基于文献计量学的苜蓿研究进展分析
摘要：
文章通过CNKI数据库高级搜索，运用文献计量学软件（Bicomb2）和社会网络分析法（Pajek），从高被引文献和研究领域社会网络分析两条路径共同探讨苜蓿研究领域的热点主题，继而对有关苜蓿研究热点主题特征进行深入分析。结果发现，1985—2016年苜蓿研究领域发文量不断增加；目前，该领域的研究方向集中在秋眠性、品质、耐盐性、抗寒性、品种、产量等方面。
---------------158---------------
题目：
基于C#社区智能医疗监护软件的设计与实现
摘要：
基于物联网的迅速发展和独居老人的增多的情况，本文开发了一款基于社区智能医疗服务的监护软件。本系统采用C#和SQL Server 2008数据库技术完成软件部分的编程，实现对信息的显示、管理与查看。系统中还增加了视频会诊功能，采用OMCS网络多媒体框架实现视频语音功能。软件测试结果表明，系统可以实现健康参数的实时显示，能够实现视频和历史数据查询的功能，完成信息的管理与查看。系统极大的方便了对老人健康情况的监护，居家老人可以足不出户与社区医院的医护人员进行视频会诊，并且社区医院可以随时查看老人健康信息，关注老人健康。
---------------159---------------
题目：
基于纸样自动生成的女衬衫纸样参数化约束数据库
摘要：
本研究以实现纸样快速生成为目标，以女衬衫纸样为研究对象，提出了基于几何约束数值的参数化设计方法，对女衬衫的各部位纸样进行约束求解，进而完成服装纸样参数化设计过程，并建立了女衬衫纸样完整的参数化约束数据库及规则库，为女衬衫纸样自动生成系统及实现交互式修改建立了数据基础。
---------------160---------------
题目：
应用型本科数据库课程的改革与研究
摘要：
本文论述了应用型本科《数据库系统概论》与《数据库原理及应用》课程体系中存在的问题与具体的改革方案.
---------------161---------------
题目：
大数据时代数据库著作权问题分析
摘要：
文章论述了大数据时代图书馆工作的变化、数据库使用限制、版权问题类型、图书馆版权纠纷及对策等方面的问题,并指出图书馆建设应重视版权研究,做好风险排查防范工作.
---------------162---------------
题目：
分析SQL查询在visualFoxPro数据库中的有效运用
摘要：
SQL称之为结构化的查询语言,属于数据库查询以及程序设计的语言,可以对数据进行查询、存储以及管理.其中,增加、删除、改写以及查询等都是数据管理工作当中十分重要的环节,也是应用比较关键的部分.本文主要分析SQL语言在visualFoxPro查询数据库当中的应用分析.
---------------163---------------
题目：
超铀核素在某处置工程地下水中化学形态分析研究
摘要：
超铀核素是放射性废物地质处置中重点关注核素,其在地下水中的化学形态是影响其迁移的重要因素,PHREEQC是由美国地质调查局开发的免费水文地球化学模拟软件,它是在PHREEQE的基础上发展而来的,与传统的水化学反应模型相比,目前的PHREEQC最新版不仅可以描述局部平衡反应,还具有模拟表面吸附、一维扩散、反应动力学计算、固体溶解、反应途径计算等功能,是目前比较完善的地化模式程序之一,在国内外广泛使用.采用PHREEQC程序分析超铀元素Np、Pu、Am在某处置工程地下水中的存在形态,并对影响因素进行分析.结果表明,地下水水化学成分是影响核素存在形态的重要因素,热力学数据库的差异和准确性会影响计算结果,pH对核素的存在形式和存在价态有着很重要的影响,在地下水的pH变化范围内,Np主要以NpO形式存在,Pu以Pu(OH)4形式存在,Am主要以AmCO的形态存在.
---------------164---------------
题目：
计算机数据库安全管理现状分析及改良研究
摘要：
健全计算机数据库的应用体系可以在一定程度上提高计算机网络的安全管理,使其数据处理效率和管理质量显著提高.在现今计算机网络化的时代背景下,各种计算机病毒以及不安全的网络环境导致了计算机数据库存在许多安全隐患,所以为了保证计算机数据库的安全管理,我们需要不断更相信计算机数据库的安全管理工作,通过提升计算机数据库管理技术来实现计算机数据库管理内部各个环节相互协调,从而使得计算机数据处理工作效率效率和管理工作得到有效保障.本文就计算机数据库安全管理现状进行分析并提出相应的改良措施,从根本上解决计算机数据库管理中存在的问题.
---------------165---------------
题目：
高校人事档案管理数字化建设要点浅析
摘要：
人事档案数字化就是应用计算机技术、数据库技术、多媒体技术等高科技手段，结合数据库系统，实现人事档案的数字化转化、加工、存储和全面管理。通过对信息资源旳组织和管理，存储海量信息，提供基于网络的电子存取、查询检索的功能，完成与办公自动化系统的无缝链接。高校人事档案数字化建设使干部档案管理工作实现了由手工管理向数字化、信息化、网络化管理的根本性转变，是对传统干部档案管理工作的一次创新。
---------------166---------------
题目：
GIS技术下浙江省海洋承灾体数据库成果应用系统实现
摘要：
利用 ArcGIS软件，基于统一的空间参考框架、命名规则、属性项定义，对浙江省沿海地区28类海洋灾害承灾体调查数据以点、线、面的方式进行空间化，并建立数据库。基于该数据库成果，结合 GIS 技术，采用基于WebService的 SOA架构，实现了具备海洋承载体数据查询、定位、统计和路径分析等功能的应用系统，为海洋部门的日常管理、应急决策和地区发展规划等提供了信息支撑。通过将海洋承灾体专业信息与地理信息进行整合，大幅度提高了承灾体数据的位置精度和隐患分析的准确性、科学性。通过网络 GIS技术，利用可视化的方式进行系统集成，为海洋承灾体数据成果展示和分析应用提供了更加丰富的手段。
---------------167---------------
题目：
浅析电力通讯管理信息系统的设计原理与实现
摘要：
首先简单介绍了电力通讯行业中通讯管理信息系统的设计与实现，然后详细介绍了电力通讯管理信息系统中每个功能小模块的设计与实现。该系统采用了空间数据模型，并建立了空间数据库，在面对对象的基础上实现了对空间数据和惯性数据的统一管理。
---------------168---------------
题目：
浅谈基于全景立体的智慧校园智慧教学研究——以江西应用技术职业学院为例
摘要：
智慧校园建设同智慧小区建设一样,是智慧城市、智慧中国,乃至智慧地球建设的基础部分.本文以江西应用技术职业学院为例,主要探讨了基于全景立体的智慧校园智慧教学研究的基本概念、研究内容、技术路线流程、特色和创新点及实现的可行性,为智慧校园的进一步研究和实现提供了理论与技术支撑,同时也为智慧社区等类似的研究提供技术和实践借鉴.
---------------169---------------
题目：
渔业船舶管理系统的设计与实现
摘要：
在渔业公司渔业管理数字化建设推进过程中,为了能够很好地适应渔业船舶管理的需要,充分利用现有基础网络设施、网络技术及网络服务改善渔业公司针对渔业信息研究及渔船管理质量.讨论分析了渔业公司船舶管理过程的信息化建设方案,设计了渔业公司船舶管理系统,对于现代渔业船舶的管理,具有极大的社会应用价值.依据系统的需求和现有条件,基于多层架构的渔业公司船舶管理的分析设计及开发过程,阐述了系统开发工具集开发环境、开发过程质量控制、系统设计、数据库设计和实施系统的全过程,并采用Visual Studio 2010为开发工具,SQL Server 2005为后台数据库,系统开发基于三层架构,便于部署.该系统目前已经投入实际应用,实现了渔业公司船舶管理的信息化.
---------------170---------------
题目：
基于ArcEngine的沉降观测数据库建设研究
摘要：
针对沉降观测智能性分析不足的问题,本文提出了一种基于GIS的沉降观测数据建设方法,该法以ArcEngine为开发工具,首先将沉降观测数据入库,然后开发出数据分析程序,用以完成观测数据的沉降量变化状况分析.实验表明,这种方法具有入库简单、受限小、速度快的特点,它可以完成常规的沉降观测数据分析,所建立的数据库能为其它类似监测提供基础数据和技术依据,不失为一种基于GIS的沉降观测数据处理新方法.
---------------171---------------
题目：
脑卒中数据库的研究进展
摘要：
由于世界人口的增长及老龄化,中风的全球负担显著增长.在2013年,全球约有2570万中风幸存者,约有650万人死于中风.针对此类严重疾病,脑卒中数据库在临床研究中的重要性愈显突出.它们可以应用于多种临床问题,如基于医院的单中心或多中心通常集中于综合征、发病机制和病因等方面的研究.脑卒中数据库在指定时间范围内系统收集数据与常规病例系列不同,其重要性是快速和成本有效地产生假设的可能,这些假说可以作为进一步前瞻性临床研究的基础.卒中数据库的应用为脑卒中的病因、临床过程、结局、预后提供可靠的医疗资料.本文就脑卒中数据库的研究进展作一综述.
---------------172---------------
题目：
人群异常识别技术研究进展
摘要：
人群行为分析是计算机视觉领域最活跃的研究方向之一。有许多针对人群异常行为及检测的算法如人群密度估计、人群中运动检测、人群跟踪和群体行为识别。在对目前人群异常行为进行总结分析，并概括出人群异常的三大关键特征。并在次基础上，分别针对人群特征提取、异常识别技术、异常分类技术以及人群异常识别数据库方面，对人群异常识别技术现状进行总结概括，并并对存在的问题，以及未来发展方向提出了研究的建议和意见。文章对相关领域的研究具有一定的参考价值。
---------------173---------------
题目：
嘉兴市国土资源系统“一张图”工程核心数据库建设思路的探索
摘要：
本文在分析“一张图”工程主要内容的基础上,提出了我市“一张图”核心数据库的建设原则和总体思路,并提出了以“缺陷管理”为核心的过程管控保障措施.结合全国科技城市创新试点建设和“智慧嘉兴”建设,推进嘉兴“金土工程二期”建设,综合监管平台、电子政务平台、共享服务平台,即“一个中心,三个平台”开展相应的数据库建设、系统开发和应用.
---------------174---------------
题目：
鱼雷动力试验数据管理软件设计与开发
摘要：
目前国内外的数据分析系统基本上都是利用文件夹来存储测试数据,数据管理方式落后、采集设置和分析调取耗时费力.为了解决以文件夹管理数据的弊端并提高采集分析软件各功能模块之间的信息交互性,文中采用Access结合LabVIEW设计开发出一套鱼雷动力试验数据管理软件.在Access中设计了数据库模型及各个数据表之间的关系,在LabVIEW中开发了数据库维护工具、数据库与各功能模块的接口程序,实现了对数据库中各表的查询、修改、删除及数据的导入导出.该软件极大地提高了鱼雷动力试验数据的管理效率和水平.
---------------175---------------
题目：
基于JavaEE的企业考勤管理系统的设计与实现
摘要：
本文针对企业员工工种多、工序复杂,考勤数据统计、核对难度高的情况,提出了构建基于JavaEE的考勤管理系统,同时从设计、架构等方面详细介绍了系统的实现.该系统为企业考勤管理提供了方便、快捷的管理方式,提高了考勤管理工作的准确性.
---------------176---------------
题目：
智慧城市时空信息云平台建设方案研究
摘要：
推进智慧城市建设是城市加快实现创新驱动、转型发展的重要手段，是城市信息化新一轮加速发展的必然要求。智慧城市建设是在数字城市地理空间框架中引入时间概念，把各时期的地理信息都按需反映出来，发展为时空信息数据库和时空信息云平台的建设，它是动态的、实时的。基于此，分析研究了智慧城市时空信息云平台的建设方案。
---------------177---------------
题目：
考试在线系统基于Web数据库的分析
摘要：
当前的教育界,各类考试在线系统种类繁多,功能各异,水平参差不齐.针对此种形势,本文对基于Web数据库的考试在线系统进行分析,旨在提高考试在线系统的研发和应用水平.
---------------178---------------
题目：
浅析基于.NET的数据库存储过程应用
摘要：
数据是软件的重要组成部分,特别是在B/S系统中数据库访问是一个读写数据操作很重要的部分,而通过存储过程实现数据库访问是很多软件使用的方法.本文介绍ASP.NET数据库应用程序调用SQL Server数据库管理系统中的存储过程的方法,以及使用存储过程的优势和注意事项.
---------------179---------------
题目：
藏药信息管理平台建设
摘要：
民族医药理论体系是我国传统医学的重要组成部分.藏药在长期的实践过程中糅合了其他药学精华,形成了自己独特的药学理论,对藏族及其他各民族人民的身体健康做出了相应的贡献.本论述简述了藏药信息管理平台建设,尤其是藏药信息管理平台对医学的重要用途,并根据藏药信息管理实际需求提出了构建基于SSH (Struts+ Spring+ Hibernate)整合框架的藏药信息管理平台的项目计划.藏药信息管理平台,主要包括藏药基本信息、藏药现代研究、生长环境、药材鉴别、种植饲养、采收炮制等相关数据,以及各类藏药合成药物等信息进行收集、存储和管理.建设藏药信息管理平台,阐述了藏药信息管理平台的建设步骤、藏药信息数据库的结构与关系图、藏药信息管理系统和藏药信息数据处理系统的功能等,为藏医药现代化开发与研究强有力的信息工具提供了参考和理论指导.
---------------180---------------
题目：
基于方法创新的镁合金被覆剂设计
摘要：
为了解决镁合金被覆剂的“强度低、粘连性差”的问题,通过“功能分析、因果分析、资源分析”等方法对问题进行分析,找出镁合金被覆剂的“强度低、粘连性差”的主要原因;并在TRIZ理论中建立模型,找出解决问题的冲突原理和效应,结合解决原理对现有镁合金被覆剂进行创新设计.结果表明:改进后的被覆剂能够防止“强度低、粘连性差”问题的发生,且改进后的被覆剂使用成本仅为原成本的1％,产生了较好的经济效益.
---------------181---------------
题目：
基于计算机网络系统分析的数据库信息安全检测办法研究
摘要：
开展数据库信息安全检测首先要有完善的检测机制,并明确检测所针对的系统部分.在网络环境下,数据库的最大特点就是能够共享大量数据信息,同时保持数据的完整性和一致性,实现最小冗余度和访问控制.文章重点探讨基于计算机网络系统分析环境下所开展的数据库信息安全检测方法,对各项方法具体应用形式进行介绍,并探讨了提升数据库信息安全的有效技术性方法,为检测办法落实创造有利条件.
---------------182---------------
题目：
服装款式部件的数据库构建及应用
摘要：
本文以服装款式部件设计为研究对象,在部件可拼装为款式这一理论下,提出服装款式部件数据库的建立思路,并基于C/S环境,对数据库的具体实现进行分析介绍.
---------------183---------------
题目：
分布式数据库数据复制技术探讨
摘要：
随着企业管理水平不断提高,应用需求也在不断增加,集中式数据库的局限性越来越明显.在这种形式下,分布式数据库作为分布式计算机的重要组成成分,由于可以满足数据在多个服务器端使用,而不断使用.近年来,数据库技术不断发展,分布式数据库技术也日趋成熟.但传统的分布式数据库系统需要局部和全局管理共同作用,这使得开发以及布置具有极大的难度.数据复制技术的产生可以很好的解决分布式数据库存在的弊端,因此本文对分布式数据库的数据复制技术进行探讨.本文的结构大致可分为:数据复制技术的运行机制,包括复制原理、复制类型以及复制代理;数据复制的参考模型以及几种常用的数据库复制技术,数据复制技术的选择.
---------------184---------------
题目：
基于设计模板的BRD-like折叠类型综合分类方法
摘要：
蛋白质折叠规律研究是生命科学重大前沿课题,折叠类型分类是蛋白质折叠研究的基础.构建BRD-like折叠类型模板数据库,建立了基于多模板的综合分类方法,并用于该折叠类型的分类.对实验集的12 117个样本进行检验,结果的敏感性、特异性分别为0.923和0.997,MCC值为0.72;对独立检验集2 260个样本的检验,结果发现:敏感性、特异性分别为0.941和0.998,MCC值为0.86.结果表明:基于多模板的综合分类方法可用于蛋白质折叠类型分类.
---------------185---------------
题目：
矿山储量动态管理数据库体系建设研究与应用
摘要：
本文提出了以基于GIS的矿山储量动态管理数据库体系作为矿山储量动态管理工作实施的技术方法,重点阐述了体系中数据库系统、系统平台、更新机制、技术支撑四个部分的建设思路,并将体系实际应用于云南省矿山储量动态管理工作中,为储量动态管理机制体制建设提供了一种全新思路.
---------------186---------------
题目：
基于AutoCAD的宗地四至自动识别与表达
摘要：
AutoCAD以操作简单等优点使得该软件在测绘生产中得到广泛应用,该软件在农村土地承包经营权权属调查中可以高效地完成地籍图的绘制,为最终数据库管理提供基础数据来源.通过对宗地间相对关系的自动识别,相邻宗地与本宗地中心点之间方位角角度关系比较,择优选择进行宗地四至描述.
---------------187---------------
题目：
热网智能管控系统在集中供热中的应用
摘要：
针对目前国内供热管理的现状，提出了智能供热管理系统的理念。介绍了华电能源热网智能管控系统的结构化设计及实现方法，为安全供热、价值供热、智能供热、和谐供热提供一个系统的管理平台。
---------------188---------------
题目：
基于距离匹配的行人再识别技术综述
摘要：
行人再识别是指给定一张行人图像,在已有的可能来源于非交叠摄像机视场的行人图像库中,识别出与此人相同的图像.研究该问题有着非常重要的现实意义,同时也面临许多挑战.它是智能视频监控中的一项关键任务,是近年来计算机视觉领域中一直备受关注的研究热点,适用于安防以及公共场所寻人等技术领域.距离度量是行人再识别技术中存在的核心问题之一.对现有的基于距离匹配的行人再识别方法进行评述,并分析其中具有代表性方法的优缺点,介绍了常用行人数据库的特点,然后总结现阶段行人再识别研究所面临的挑战,最后对行人再识别技术的未来发展方向进行了展望.
---------------189---------------
题目：
医院档案管理数字化趋势及有效对策
摘要：
在信息技术和计算机技术不断发展和应用的背景下,医院档案管理数字化趋势越来越明显,有利于方便档案资料存储和管理,保证档案资料安全,提高档案管理水平.实际工作中应该顺应这种趋势,加大资金投入、推动资源共享、建设数据库和查询系统,并提高管理人员素质,进而促进医院档案管理水平的提升.
---------------190---------------
题目：
热力发电机组效率分析计算软件设计与实现
摘要：
为提高热力发电机组的运行效率和推进煤炭能源的高效转化,研究了火电机组热力系统,对其进行模块化划分然后建立数学模型,开发了热力发电机组性能计算系统.系统采用Visual C++6.0作为开发环境,使用C++语言编写,实现热力发电机组性能计算.SQL Server 2008作为后台数据库,实现数据的存储、修改及查询.系统的具体功能模块包括参数设置模块、综合性能计算模块,结果修正模块及数据查询模块.系统为网络版设计,能够实现局域网远程登录,提高用户的工作效率,减少重复劳动.软件计算精度较高,操作方便,界面简洁,具有实际应用价值.
---------------191---------------
题目：
浅析情景教学法在Access数据库课程教学过程中的应用
摘要：
本文针对学生当前学习Access数据库中存在的学时少，实践性、操作性强及理论知识抽象难懂等问题，提出将情景教学法应用于Access数据库的日常实际教学中，阐述了情景教学法在Access数据库的理论和实践教学中的具体应用和优势。
---------------192---------------
题目：
基于.NET的云授权安全技术解决方案研究与实现
摘要：
从云授权安全角度出发,研究云授权安全关键技术,同时研究支持实施云授权安全的相关标准和规范.分析出基于函数的软件分模块授权、云应用程序的登录安全保护以及管理数据库的授权安全性解决方案,通过部署与配置基于.NET的云授权技术,包括使用URL授权、锁定.NET配置设置以及数据库的授权安全性实现,为云授权安全技术的进一步研究提供参考.
---------------193---------------
题目：
基于B/S模式的学生宿舍管理系统设计与实现
摘要：
近些年,随着河北外国语职业学院规模的不断扩大,学生人数逐年增多,公寓作为学生生活、住宿、学习的重要场所,保障学生拥有安全、舒适的宿舍环境,做好宿舍管理工作就显得尤为重要. 目前,已经有越来越多的高校开始将计算机科学技术应用到宿舍管理工作中去,实现了无纸化办公,并取得了比较良好的使用效果. 可见,高校宿舍管理系统的开发与应用已经成为高校管理工作的必然趋势. 本文立足于河北外国语职业学校的现状,并进行了实地情况调查,获取了学校的相关资料信息,进行了宿舍管理系统的设计.
---------------194---------------
题目：
人民银行地方征信数据库建设的实践与思考——以山东省菏泽市为例
摘要：
根据中国人民银行菏泽市中心支行小微企业及农村征信数据库建设的试点情况,总结探索基层人民银行在两类征信数梧库建设方面的经验,分析当前两类地方征信数据库建设中存在的问题和制约因素,认为应尽快制定出台两类征信数据库建设工作指导意见,加强两类征信数据库功能建设,以改进和完善两类地方征信数据库.
---------------195---------------
题目：
试论计算机数据库的技术分析及其升级与维护
摘要：
计算机数据库是针对数据储存与调用的一种处理技术,数据库对于数据的处理有着特有的功能和应用,从而让计算机对于数据的处理更加便利.然而,数据库的使用和维护是需要长期和定期进行的.尤其是计算机数据库的升级与维护,是需要进行特殊处理的.对于数据的处理,数据库是一种多种编译处理算法集合的一种方式.本文通过对计算机数据库的技术进行分析,从而探讨如何进行数据库升级以及维护的办法.
---------------196---------------
题目：
演马庄矿煤与瓦斯突出灾害监控预警技术
摘要：
建立演马庄矿采掘进度监测系统和钻孔轨迹在线监测系统,并对煤与瓦斯突出综合预警系统的综合数据库和信息平台进行升级,借助井下安全监控系统及无线传输技术手段,对瓦斯参数、突出参数、物探信息等信息进行集成,构建起煤与瓦斯突出监控预警系统;同时依据现有演马庄矿二1煤层瓦斯赋存规律,编绘演马庄矿二1煤层的瓦斯地质图.
---------------197---------------
题目：
基于ASP技术的医患信息沟通系统设计
摘要：
计算机网络技术已经深入到我们社会生活中的每一个领域,其中ASP技术是一种趋于成熟的WEB数据库访问技术,通过它用户可以创建和运行动态的交互式Web服务器应用程序,如交互式动态网页,网页信息处理、web数据库存取等.通过ASP技术设计出的医院医患信息沟通系统,就是要设计一个医生和患者在网上交流的平台.通过网上的发帖与回复,使医生及时了解患者患病的症状以及出院后康复情况,从而给出前期和后续治疗指导,使患者都能得到正确的治疗直到康复,从而大大缓解医患之间的矛盾.文中分析了ASP技术并给出了基于ASP技术的医患信息沟通系统设计总体步骤,包括系统功能分析、数据库的设计以及各功能模块的创建等.
---------------198---------------
题目：
档案管理网站的SQL注入攻击与防范
摘要：
本文通过实例分析了SQL注入攻击原理,根据本人平时的工作总结,系统地阐述了如何防范SQL注入攻击、SQL注入攻击检测方法和SQL注入攻击后的补救措施.希望对档案管理网站开发人员和档案管理网站管理人员有一定的启发,提高档案管理网站的安全性.
---------------199---------------
题目：
工程专业认证背景下的数据库原理实验教学改革
摘要：
数据库原理实验课程的教学是计算机专业教学中的重要组成部分,是培养学生动手实践和创新思维的重要手段.在工程认证背景下,针对当前课时不足、教学内容更新缓慢、师资力量薄弱等条件下,对实验的教学内容、师资建设以及实验考核机制等进行了改革研究,以加强学生的动手实践能力,从而达到工程应用型人才的培养目标.
---------------200---------------
题目：
数据库课程中案例数据库的优化设计
摘要：
针对目前数据库课程中教学案例选取存在的问题,分析和研究了国内主流数据库课程教材中所设计的案例数据库,提出以论坛数据库"simpleforumdb"作为课程的教学和实验案例数据库,并给出该案例数据库的详细设计.
---------------201---------------
题目：
GE Lightspeed VCT故障4例
摘要：
本文就GE Lightspeed VCT使用过程中出现的4例故障进行讨论分析，阐述了故障原因及排除故障的过程。
---------------202---------------
题目：
中国知网数据库2010年-2015年中医食疗文献分析
摘要：
[目的]对2010年1月—2015年6月中国知网数据库中的中医食疗文献进行分析，为中医食疗的研究和发展提供参考。[方法]以“中医食疗”为检索词对中国知网数据库2010年1月—2015年6月发表的中医食疗文献进行检索，对所检索文献的地区分布、单位分布、期刊分布、基金类型、主要研究病种进行文献计量学分析。[结果]共检索出文献511篇，符合要求的文献218篇，文献发表单位以高等中医药院校居多，基金类文献数量逐渐增加；中医食疗临床研究有所增加但是基础试验文献仍然较少。[结论]在以后的中医食疗方面研究中应注意提升内容质量、增加基金支持、转变研究文献类型、扩展应用范围，并注意增强与其他学科、文化间的结合。
---------------203---------------
题目：
构建乳与乳制品相关检测目标物的国际标准数据库的应用程序
摘要：
为了加强对国际食品安全标准的跟踪研究,增强标准工作的技术储备,同时考虑到乳与乳制品在食品安全领域的较高关注度,本研究建立以国际乳与乳制品标准中重要检测目标物为检索路径的数据库类应用程序,为食品安全标准工作信息化、网络化提供了技术支持,为充分达成资源共享提供了技术平台,为保障人民身体健康、生命安全提供了有力保障.
---------------204---------------
题目：
基于JSP的商品信息管理系统设计与开发
摘要：
通过了解公司产品人工管理方面的现状和需求,建立一套高效、简洁、便利的产品管理系统.论文介绍了商品管理信息系统的系统分析部分,主要包括可行性分析、需求分析和设计分析等;商品信息管理系统的设计部分主要包含系统的功能和数据库的设计.该信息管理系统主要由管理员管理模块、商品管理模块等功能模块组成.管理员管理模块能准确反映管理员的基本信息,还能添加取消管理员的权限;商品管理的模块能对商品信息进行增删改查,完善各类商品的信息和分类.经实践检验可行,对商品信息及时更新,对库存信息一目了然,大大地提高了企业的经济效益和工作效率.本系统界面友好,操作简单,可提高商品管理的效率,减少企业在客户管理上花费的人力和财力.
---------------205---------------
题目：
案例教学法在Oracle数据库课程中的应用
摘要：
Oracle数据库是一门实践性很强的课程,理论知识部分比较抽象难懂,实践部分如果不接近实际,学生在学习过程中容易产生厌倦的心理.因此,该文将案例教学法引入到Oracle数据库课程当中,从应用实战出发,在教师的指导下,有目标、有计划地组织学生通过案例进行一系列的分析、讨论和研究,加强学生的感性理解和认识,调动学生学习的主动性,使学生理解和掌握所学知识,获得解决实际问题的程序和方法,以达到较好的教学效果.
---------------206---------------
题目：
林业高校图书馆特色数据库建设思考
摘要：
分析我国10所林业高校图书馆自建特色数据库的情况,针对林业高校教学和科研的需要以及林业信息资源建设中的问题,论述林业高校图书馆自建特色数据库与实现资源共建共享的必要性,提出在林业系统内通过强强联合实现林业数据库共建共享的举措.
---------------207---------------
题目：
基于 UML 的在线考试系统的软件建模
摘要：
目前国内网络化考试系统大都存在功能少、扩展性差、使用局限性大、不能确保考试质量等不足，这与实际考试方式计算机化，考试管理网络化还有很大的差距。在研究高校考试命题方法、管理和网络考试系统的基础上，对在线考试系统进行需求分析，应用 UML 分析设计 B／S 结构的系统模型，有利于提高系统的稳定性、可维护性和可重用性。
---------------208---------------
题目：
技能员工岗位能力评定数据处理的算法探讨
摘要：
文章主要围绕技能员工岗位能力评定数据处理过程中出现的录入数据量大,评定条件复杂,评定结果需要调整等问题,探讨了解决这些问题的思路和算法,为推广人力资源数据化管理提供参考.
---------------209---------------
题目：
个性化3D打印产品网上交易平台的开发
摘要：
随着3D打印机技术的迅速发展,3D打印产品的种类越来越多,可以满足人们对一些个性化产品的需求.3D打印产品的小比量、个性化,非常适合电子商务的消费模式.为此,设计开发了个性化的3D打印产品网上交易平台,从而实现3D打印产品的网上交易,经过测试系统运行正常.
---------------210---------------
题目：
现代互联网教学评价信息管理系统设计与实现
摘要：
利用Delphi2010软件及PostgreSQL数据库进行评价数据的存储和分析,构建教学评价信息管理系统.模拟使用该系统,可实现网络评价教学、在线查看相关信息以及网络处理评价.
---------------211---------------
题目：
基于HIS数据库的门诊患者诊疗行为分析研究
摘要：
目的：探讨医院门诊患者的诊疗行为，并对其进行分析研究。方法：抽取医院信息系统(HIS)数据库中2013-2014年的门诊患者基本信息、诊断信息及处方信息等，建立数据模型，对医院中的患者结构及流动情况进行分析。结果：通过数据分析所得出的数据，为医院持续性改进服务水平提供了有效支持。结论：基于HIS数据库对医院门诊患者行为进行分析研究，可使管理者从多视角透视医院的运行状况，从而为医院管理制定“精准决策”提供参考。
---------------212---------------
题目：
Access数据库应用在财经类专业中的教学设计
摘要：
Access数据库应用技术是高校财经类专业的公共课，是一门理论性和实践性都很强的课程。案例教学法是一种以案例为基础的教学法，案例本质上是提出一种教育的两难情境，教师在教学中扮演着设计者和激励者的角色，鼓励学生积极参与讨论。根据学生的学习特长和和专业背景，利用工资管理系统项目案例设计了教学中建立的各个数据库对象，循序渐进地使学生掌握Access数据库应用技术。就案例教学法在课程教学实施中应该注意的问题进行了讨论。
---------------213---------------
题目：
科研管理系统设计与实现
摘要：
在信息化高速发展的21世纪，不管是普通办公还是科技实验，都需要依靠计算机软件来完成，对于高校的科研管理，同样也离不开计算机软件。传统单纯依靠 Word、Excel 的科研管理已显得非常琐碎，因为科研管理涉及内容极为广泛，包含科研项目、论文、著作、人员、资金等众多方面的管理，人们期待更为方便、快捷、且远程高效的管理方式。高校作为重要的科研机构，每天都要对繁多的科研信息进行统计管理，以往的管理操作中包含了大量的重复劳动，既耗费人力又容易出错，效率低下。因此，为了提高日常的科研管理工作效率，避免因人为失误造成的损失，开发一套安全规范的科研管理系统势在必行。
---------------214---------------
题目：
武汉市基础地理信息数据图库一体化研究与实践
摘要：
结合武汉市1∶500基础地理信息数据制图及建库工程，探索满足基础地理信息数据图库一体化的软件系统，达到图库双向实时转换更新，开展城市地理信息数据缩编、更新与维护方法及图库一体化工作机制研究，实现系列比例尺地理要素的联动更新与维护。
---------------215---------------
题目：
基于RFID的数控机床刀具管理系统研究
摘要：
数控加工过程中,对刀具管理自动化的要求越来越高,但目前国内关于刀具管理系统自动化的研究相对较少.在结合RFID无线射频技术的基础上,提出了一种基于RFID无线射频技术的数控机床刀具管理系统的实践方案.研究了刀具管理系统的基本架构,能够实现刀具的日常管理、刀具监测及快速选刀等功能.应用C#和SQL server软件,开发了刀具管理系统的模型.
---------------216---------------
题目：
浅析大数据时代的精准营销
摘要：
大数据是继云计算、物联网之后IT产业中的又一次颠覆性的技术变革，这些数量庞大、种类繁多、结构复杂、瞬息万变的信息资产需要企业运用新的技术来处理，以便给企业营销带来增值的、精准的数据依据。
---------------217---------------
题目：
基于支持向量机和特征向量提取的人脸识别框架
摘要：
为了研究支持向量机在人脸识别中的应用,提出了人脸识别框架,该框架首先利用特征向量提取算法对人脸进行特征提取,得到人脸面部纹理特征数据,然后采用支持向量机对提取的数据进行训练,得到人脸模板,并依据人脸模板对人脸进行识别.实验采用ORL人脸数据库作为实验数据,使用LBP算法提取特征向量,使用LIBSVM训练得到人脸模板数据库,当模板人脸数与预测人脸数比值一定时,随着人数增加,其预测的正确率会有所下滑;当人数一定时,人脸模板与预测人脸数值上升,其正确率会有所上升.当选择一个相对合适的模板比例时,正确率将会达到89.29％以上.实验结果表明,提出的框架对于人脸具有良好的识别能力.
---------------218---------------
题目：
水利水电网络地理信息系统模型研究
摘要：
水利水电网络地理信息系统采用ArcServer作为GIS的设计平台,以ArcSDE作为空间数据管理引擎,以面向对象的空间数据模型Geodatabase作为系统数据库的逻辑设计基础.系统的设计从整体出发,为系统建设做好长远规划,在实施上实行"统筹规划、分步实施"的方案,系统具有可扩展性,以保证该系统的可持续性利用.
---------------219---------------
题目：
基于数据库的坦克炮控系统模糊故障诊断
摘要：
针对坦克炮控系统故障诊断中存在的主观性较大、结果不够精确等问题，研究了基于模糊数学的故障诊断方法。结合模糊统计法和专家经验法，设计模糊关系矩阵，构造模糊诊断模型。在数据库原理基础上，建立完整的坦克炮控系统故障诊断模型。结果表明，该系统能够较为准确的给出故障诊断结果，有助于提高坦克炮控系统维修效率和使用可靠性。
---------------220---------------
题目：
城市策展设计策略解析——以德国柏林工业大学"台湾海峡区域城市设计"为例
摘要：
城市策展设计策略是一种将实践与动态性研究相结合的城市设计技巧,它由其创始人——德国柏林工业大学建筑规划与环境学院可持续城市规划研究所Raoul Bunschoten教授于1993年率先理论性提出,并从2006年至今进行了大量教学与科研实践,从而得以不断完善.策略采用标准化表达语言赋予城市设计新思路,将设计策略"库"(即不同层面信息与案例集合)的元素重新应用于不同领域和地区;同时使用数字信息与手段动态控制规划并协调实践中的各个环节,为这一设计策略提供生命力.
---------------221---------------
题目：
基于Authorware的数据处理方法研究
摘要：
为了增强多媒体作品的数据处理能力,根据数据存储方式的不同,探讨通过Authorware自身提供的一些变量和函数来处理文本数据,并利用开放式数据库连接(ODBC)和结构化查询语言(SQL)处理Excel和Visual FoxPro数据库数据,并分别通过实例的方式给出了详细的操作步骤.
---------------222---------------
题目：
基于微信公众平台的食品团购管理系统设计
摘要：
为改变目前食品团购管理系统繁杂、低效的现状，提出基于微信公众平台的食品团购管理系统，实现企业通过微信客户端对团购用户、订单、货运以及回款的实时管理。设计包括微信公众平台，食品团购管理系统设计和基于微信公众平台的食品团购管理系统运行与实现三部分。微信公众平台部分介绍微信公众平台优势及其服务模式，食品团购管理系统设计包括系统工作流程设计、功能设计、数据库设计和软件设计。基于微信公众平台的食品团购管理系统运行与实现展示系统的相关运行界面。该系统有效提高了企业资源利用率，降低运营成本，增加市场竞争力。经过实际使用测试，证明该食品团购管理系统稳定可靠。
---------------223---------------
题目：
城乡不同比例尺的数据库融合技术研究与实现
摘要：
采用2015年开发的城乡不同比例尺的数据库融合标准及建设管理软件,开展集体土地所有权数据库(1∶10 000比例尺)、集体土地使用权(宅基地使用权和集体建设用地使用权)数据库(1∶500比例尺)的融合工作,为土地登记信息监管查询提供基础,也为不动产登记信息管理基础平台和公开查询系统建设提供规范、有效的土地登记基础信息.
---------------224---------------
题目：
美国国立癌症研究所SEER数据库概述及应用
摘要：
美国国立癌症研究所“监测、流行病学和结果数据库”SEER是北美最具代表性的大型肿瘤登记注册数据库之一,收集了大量循证医学的相关数据,为临床医师的循证实践及临床医学研究提供了系统的证据支持和宝贵的第一手资料.介绍了SEER的基本情况、获取方式以及数据库结构等,对SEER的数据字典进行了较详细的描述;解读了SEER主要的统计分析报告;收集了近年来国内外基于SEER数据的部分临床应用案例,并对SEER数据库的未来应用进行了讨论与展望.
---------------225---------------
题目：
浅析数字化档案管理系统设计
摘要：
随着网络信息技术飞速发展，网络信息化逐渐替代了传统的工作方式，传统档案管理方法越来越不能满足日常应用。档案管理数字化越来越多的应用到现实中。本文根据基层档案管理人员近年来的工作经验累积，结合数据库应用知识，论述了档案数字化管理的基本技术理论，构建了常用档案数字化管理五大模块。
---------------226---------------
题目：
矫直机二级控制系统的研究
摘要：
针对某矫直机没有二级控制系统,矫直机辊缝控制通过操作工在操作台人工输入,不同操作工对同一块钢板会输入不同的辊缝,矫直效果因操作工不同而不同,因此提出了加入矫直机二级控制系统的方法.该二级系统控制主要包含平台软件和应用程序部分,控制灵活、可靠性高、结构合理、连接方便.加入矫直机二级系统后,在矫直机允许范围内一次矫直合格率达到95％,具有广泛的推广应用价值.
---------------227---------------
题目：
基于数据整合策略挖掘阿尔茨海默病易感基因
摘要：
目的：阐明阿尔茨海默病(AD)已知致病基因的作用与新发现的相关基因，对研究阿尔茨海默病的发病机理有非常重要的作用，为临床预防、诊断和治疗提供靶点。方法从网站数据库(OMIM、AlzGene)搜集有关阿尔茨海默病的基因数据信息；运用多种致病基因预测工具(Endeavour、Gene Prospector、GLAD4U、ProphNet)进行生物分析，从而预测致病基因，并通过GENE、PubMed数据库进行结果验证。结果从两个数据库中直接获取阿尔茨海默病致病基因，利用4种工具软件获取阿尔茨海默病相关基因(筛选出基因出现次数≥3的基因)，将数据信息进行整合，得到一个含有25个基因的列表，这些基因包括CALHM1、ABCA7、A2M、CLU、SORL1、HFE、CD2AP、APP、ACE、PICALM、APOE、NOS3、MS4A6A、PLD3、CR1、ADAM10、MS4A4E、BLMH、PSEN1、CD33、PSEN2、MPO、APBB2、BIN1和PLAU。结论 CALHM1、ABCA7、A2M、CLU等基因与阿尔茨海默病有一定的相关性，为阿尔茨海默病基因学的进一步研究和临床治疗方面的应用提供理论依据。
---------------228---------------
题目：
ACCESS数据库及应用课程教学改革研究 ——以独立学院非计算机专业为例
摘要：
ACCESS数据库及应用课程是高等院校非计算机专业学生的公共基础课.根据独立学院的人才培养目标,针对该课程的自身特点和教学现状,提出学生掌握课堂教学方式和项目教学法优化教学手段,期末考试改为"全上机"模式优化考核手段,进行该课程的教学改革.通过三届学生的教学实践证明,新的教学模式使学生学习的积极性和主动性得到增强,动手实践能力得到较大提高,取得了较好的教学效果.
---------------229---------------
题目：
数据库集群中内存使用率研究
摘要：
数据库集群中各节点均配有内存，然而在运行过程中，有的节点存在大量的内存资源闲置，不仅造成内存资源的极大浪费，而且严重降低了系统运行效率。为此，研究分别基于虚拟机、共享存储和无共享结构，提出优化内存使用率的方法，并着重研究了“内存转移”机制，即如何将节点上的空闲内存转移到需要内存的其他节点上。最后使用 vb 编写的“档案管理系统”远程连接平台进行测试，通过对比实验数据验证“内存转移”在提高内存使用率方面的优越性，同时对系统的高可用性给予实践证明。
---------------230---------------
题目：
高校校报管理系统的研究与实践
摘要：
高校校报面临着来自校园网络和网络媒体的冲击,如何适应形势,有效利用新技术,是高校校报面临的重大课题.校报数字化是其适应时代发展的必然选择,针对高校校报数字化发展过程中存在的问题,并在分析校报管理系统相关理论基础上,借助相关技术,实现一个校报管理系统,希望能对现有系统中存在的问题加以改进.
---------------231---------------
题目：
县(市)级城镇地籍数据库建设实施方法的探讨
摘要：
随着“数字国土工程”的实施和各县(市)级城镇地籍数据库的建立,新的数据基础和日益成熟的3S、计算机、网络技术使得探索采用新技术进行城镇地籍数据变更和图件更新成为可能.作为基础数据库中的县(市)级城镇地籍数据库已经在全国范围内全面启动,它的建立将提高土地行政主管部门的工作效率,改善服务工作,也为各部门业务交流和协作提供基础数据.
---------------232---------------
题目：
区域台网地震前兆数据库故障应对初探
摘要：
从前兆区域台网对台网及节点子台前兆数据库使用维护的需要着手,系统分析前兆数据库使用中几类常见故障,给出应对解决方案,并详细介绍了区域台网数据库备份及故障后台站数据库数据恢复的方法.突破地震前兆数据库传统冷备份的局限,引入逻辑备份的方法,实现了数据信息库间传输,为提升台网数据库维护能力发挥了较好的作用.
---------------233---------------
题目：
海底管道失效概率评定综述
摘要：
海底管道的失效概率分析是海管风险评价的重要内容，按照量化程度不同，分别对定性分析和定量计算两类评定方法进行了综述。给出了海管受腐蚀、悬跨、第三方破坏的失效概率定性评定方法和相应的等级划分标准；对数据库分析、事故树分析、修正因子法、结构可靠性理论四种常用的定量分析方法进行了总结和比较，阐述了各方法的理论原理、应用范围及思路。指出我国海底管道失效数据库的建立和完善是推行海管完整性管理的重要工作。
---------------234---------------
题目：
基于SH的电子商务系统
摘要：
简要地介绍了电子商务系统,提出设计及实现该系统的功能,使该系统能正常进行管理财务相关信息.电子商务系统基于struts框架和Microsoft SQL Server 2008进行设计与实现的.主要包括会员管理、商品管理、购物车管理、订单管理以及系统用户管理等功能模块.
---------------235---------------
题目：
疗养院处方管理系统的开发与应用
摘要：
目的 设计开发疗养院处方管理系统,解决军队疗养院内部医疗保障对象处方多样,药品和物质管理复杂的问题.方法 依托医院局域网络,以"军卫一号"信息系统数据库原有的各种表为基础,使用Oracle 10 G数据库技术和ASP、VBScript、JavaScript语言,开发基于B/S架构的处方管理系统.结果 系统具有信息维护、处方管理和统计查询等功能,为门诊及临床科室的药品管理提供实时、快捷、方便、可靠的管理手段.结论 系统运行稳定、安全,实现了一个数据库兼顾多种处方管理应用.
---------------236---------------
题目：
地震前兆技术系统自动化管理方案
摘要：
地震前兆技术系统自动化管理有利于实现系统的高效运行,以山西地震前兆台网为例,该方案通过在Suse Linux下编写shell脚本,实现数据库和管理系统自启动;采用crontab命令,实现数据库定时冷备份;借助SharpSSH组件,实现在Windows环境下远程启动或停止地震前兆技术系统.通过在山西地震前兆中心的应用测试,效果良好,可为其他省地震局和台站实现前兆系统自动化管理提供参考.
---------------237---------------
题目：
基于InCites数据库的护理学文献计量分析
摘要：
目的 对InCites数据库1995-2014年收录的护理学文献进行文献计量学分析,为护理学研究提供借鉴.方法 选择1995-2014年InCites数据库收录的护理学文献和护理学期刊为研究对象,以发文量和被引频次为主要指标进行统计分析.结果 1995-2014年,InCites数据库中护理学领域的发文量稳步上升,被引频次在2008年前稳步上升而后出现下降;美国、英国、澳大利亚、加拿大等国护理学领域的发文量和总被引频次均居于世界前10位;中国大陆护理学领域的发文量为815(位居世界第18),总被引频次为3311(位居世界第21).全球护理学领域发文量排名前10位的机构有8所来自美国,总被引频次排名前10位的机构分别来自美国、英国、加拿大和瑞典,发文量和总被引频次排名前10位的护理学期刊均来自美国和英国.结论 我国应加大护理学科的发展力度,提高护理研究水平,创办高水平的英文护理学期刊,以提升学科影响力.
---------------238---------------
题目：
家用医疗器械产品020电子商务模式应用研究
摘要：
我国居民对家用医疗器械产品的需求呈快速增长趋势.O2O模式将家用医疗器械网上销售和实体店体验-服务紧密结合起来,既使得消费者获取了更丰富、全面的商家及其服务的内容信息,更便捷地进行在线咨询和更为便宜的价格,同时享受了实体店的可靠、专业体验和优质的售后服务.本文分析了家用医疗器械销售实施O2O 模式的关键影响因素包括: 线上线下客服的专业化服务、社区化服务实体店的存在及具有良好口碑和线上线下数据库资源的紧密结合等,指出家用医疗器械成功实施O2O模式的主要营销策略有:重视企业信息化建设、建立专业化人才服务体系、拓宽网上售卖平台,进行多平台运营,增加客户接触度、实施连锁化零售;注重线上线下顾客的个性化体验,加强品牌建设等.
---------------239---------------
题目：
浅析畜牧业信息化建设的重要性
摘要：
近年来,我国畜牧业规模化、标准化、产业化水平提升很快,产业信息化建设也取得实质性进展,在畜牧业生产经营、生产调度、质量安全监管等信息化建设中均有所突破,为转变畜牧业生产方式、提升行业管理水平、保障肉蛋奶有效供给和质量安全提供了强有力的支撑.畜禽养殖环境监控、饲料自动给喂、育种繁育、疾病诊断与防控、养殖场管理、质量追溯管理等信息化管理系统在一些畜牧业龙头企业及大型养殖场逐步推广运用.
---------------240---------------
题目：
继电保护装置自动测试系统的研制
摘要：
介绍了继电保护装置的常规测试流程,分析了其存在的缺陷.针对生产测试和现场校验的测试特点和测试需求,提出了基于分布式模式和模块化设计的自动化测试系统,实现了测试方案开发、闭环性自动测试、生产及测试数据管理功能.详细介绍了自动测试系统的软硬件设计和自动测试流程的实现方式.实际应用表明,系统能够有效提高继电保护装置测试工作的效率和质量.
---------------241---------------
题目：
数据库集成技术在数字化校园中的应用
摘要：
随着高校逐渐重视信息化,数字化建设的速度在不断加快.现在的数字化校园,有些部门的数据还在运用服务器加移动硬盘的管理方式,将数据库集成技术应用在数字化校园建设中已成为重要的研究课题.通过对普通高校现有的数字化形式进行分析,找到对数据库集成技术的需求,将原有的教学信息通过数据库集成技术进行整合,促进数字化校园建设.
---------------242---------------
题目：
基于Matlab和多岛遗传算法的焊点质量评价数据库建立及应用
摘要：
焊点超声信号中特征信息量大,建立评价数据库需处理的数据多,不同缺陷类型对应的特征信息值域存在重叠,导致建立可靠的焊点质量评价数据库较为困难.本文给出一种基于Matlab和多岛遗传算法的焊点质量评价数据库建立方法.首先利用Matlab建立统计分析模型,得到特征值数据库的可靠性计算方法;然后利用多岛遗传算法求解不同焊点质量类型对应的特征值范围值,最终建立了焊点质量评价数据库.实际应用结果验证了评价数据库的可靠性.
---------------243---------------
题目：
关于打造“互联网+工会”的思考
摘要：
“互联网+”行动计划是国家实施创新驱动发展战略的重要组成部分。中国工会要按照《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》要求，及时把工作和互联网结合，打造“互联网+工会”。在工作中，我们拥有党政支持、职工基础和企业支持的优势，也面临基础设施发展不均、工会工作者互联网意识淡薄、职工群众利用互联网意识不强和“互联网+工会”体系不完善的困难。因此，在打造“互联网+工会”的过程中，宏观上，我们要改革组织结构，做好互联网人才的培养与引进工作，做好工会软件的开发工作，以及做好大数据的收集、整合、开放和利用工作。微观上，我们要充分利用网站、新媒体、手机应用等互联网平台，开展工会组建、宣传引导、技能提升、劳动竞赛、工会维权、职工服务、民主管理、心理援助等工作。要建立中国的“互联网+工会”体系，积极主动服务职工，塑造中国工会的品牌，扩大影响力，建立职工大数据库，为党和政府实施发展战略提供帮助。
---------------244---------------
题目：
计算机网络安全面临的问题与防范措施的研究
摘要：
伴随着目前信息化的不断发展,网络建设在各行各业都得到了普及.由此,计算机网络安全也成为一项重大的问题.怎样更好的从技术以及管理等方面强化计算机网络安全的防护工作,更好的保证计算机网络的安全运行已经是目前网络系统所面临的重要问题.在此,本文对计算机网络安全相关问题进行分析和探讨.
---------------245---------------
题目：
论河北语言资源有声数据库的构建 ——以唐山库为例
摘要：
中国语言资源有声数据库,旨在用现代信息技术对中国各县域的语言实态进行调查记录、保存建库、研发利用,是科学保护各民族语言文字,传承弘扬中华优秀传统文化的一项重大工程.唐山库的建设能够带动河北其他地区语言资源有声数据库建设工作的顺利实施,有利于了解河北的语言实情,有利于提高我省的综合经济实力,有利于河北优秀传统文化的传承,为京津冀一体化的和谐发展和2016年唐山世界园艺博览会的召开营造良好语言文化氛围.
---------------246---------------
题目：
数据库设计与应用课程教学改革研究
摘要：
文章从数据库设计与应用课程的特点出发,结合数据库设计与应用课程教学现状与存在的问题,提出了创新数据库设计与应用课程教学改革的措施.
---------------247---------------
题目：
充电桩状态实时监控系统与C/S框架设计
摘要：
针对目前现有的充电桩系统,运用了Java语言生成模拟数据,用mysql数据库,以apache作为服务器,在.net开发平台上运用winform界面制作工具,通过C#语言编程完成界面制作,最终开发出来一套对充电桩的各项指标进行监控,并对故障信息作出及时反应的智能数据采集系统,具有很好的使用价值.
---------------248---------------
题目：
我国互联网金融征信体系建设研究
摘要：
通过分析我国互联网金融征信发展现状及面临的困境,本文提出在建设央行征信系统的同时,依靠央行的公信力、强制力、征信技术,推动我国互联网金融信用信息数据库的建设,实现互联网金融信用信息在更大范围内共享并以此推动我国互联网金融健康发展.
---------------249---------------
题目：
基于MySQL的电能质量监测终端的设计
摘要：
随着电网规模的扩大及新能源项目的投入，电能质量监测终端起到了越来越重要的作用，功能也不断增强。本文针对电能质量监测终端中海量数据存储的需求，提出了基于MySQL数据库的电能质量监测终端的设计思路。在嵌入式Linux操作系统的基础上，终端以MySQL为底层数据库，为上层IEC61850、WEB等应用封装服务接口，实现了海量数据的快速存储、查询和删除等操作。搭建试验平台，测试结果表明该设计方案存储效率高、查询删除速度快，对于海量数据的管理具有明显的优势。研发的电能质量监测终端已经成功应用在云南、河北等地，运行结果可靠稳定，能够满足用户需求。
---------------250---------------
题目：
蒙古族传统家具三维模型数据库的构建
摘要：
该文在搜集、整理现有蒙古族传统家具图案的基础上,利用计算机图形学、数字图像处理、AutoCAD和三维动画设计的方法,对所收集的资料利用AutoCAD完成二维图案的创建,利用3DS MAX创建三维模型,让图案研究者很方便的、直观的观看家具模型和三维装饰图案.通过建立数据库,可以方便查询和导出指定家具传统图案三维模型及相关数据信息,解决了立体图案照片或二维图案在造型上表现力不足的问题,更人性化、直观化地为图案研究者及设计者服务.
---------------251---------------
题目：
项目驱动模式下的"Oracle数据库实训"课程教学改革
摘要：
"Oracle数据库实训"课程是河北建筑工程学院计算机科学与技术专业的必修课,包括理论和实践两部分.文章分析了"Oracle数据库实训"课程的特点,提出该课程在教学内容、考核方式等方面的不足,基于CDIO工程教育理念,借鉴项目驱动教学模式,从教学内容、教学方法、考核方式三个方面探讨了项目驱动模式下的"Oracle数据库实训"课程教学改革.
---------------252---------------
题目：
中国—东盟科技文献馆建设研究
摘要：
简述了我国东盟科技文献资源建设现状,提出了东盟科技文献资源建设存在的问题和困难,详细叙述了对中国—东盟科技文献馆建设的总体思考,并提出推进中国—东盟科技文献馆建设的对策建议.
---------------253---------------
题目：
审计信息化与会计信息化的关系研究
摘要：
随着互联网信息时代的到来,计算机技术的高速发展和运用,信息化得以普及,会计信息化和审计信息化应运而生.在会计信息化不断发展的前提下,审计信息化也得以发展.文章首先分析了审计与会计之间的关系,审计源于会计,但是审计和会计又是相互独立的,有各自独立的体系;其次研究了审计信息化和会计信息化之间的联系和区别,两者既对立又统一,出现会计必定会出现审计,审计与会计是分不开的.
---------------254---------------
题目：
基于docker的sqlserver访问研究
摘要：
该文首先目前开源技术中非常火的docker技术,然后介绍了sqlserver数据库.接着介绍如何把sqlserver部署到docker容器中,最后通过数据库客户端访问部署在docker容器中的sqlserver服务.
---------------255---------------
题目：
患者全息视图系统的设计和应用
摘要：
目的：设计一套集成单个病人主要诊疗信息的可视化系统，以提高临床检索的效率，解决数据集中查询的需求。方法：患者全息视图系统结构采用B/S体系结构，面向对象设计，服务器端为医院数据库，通过电子病历权限授权给不同部门的医护人员使用。结果：该系统作为电子病历的子系统，已正式实施使用，授权用户可以通过电子病历或浏览器使用该系统。结论：该系统操作简单，界面友好，维护方便，有助于提高医疗质量，并已取得了良好的实际应用效果。
---------------256---------------
题目：
计算机网络数据库的安全管理技术分析
摘要：
随着计算机技术的不断发展,信息化技术的不断进步,数据库的应用越来越普及,很多的企业都建立了自己的数据库,用于存放企业数据.尽管数据库的出现使得数据的储存与管理更加的便捷,但是也增加了数据的不安全性,如果在使用数据库的过程中不做好相应的数据库安全管理,很容易导致数据库数据的流失,造成严重的损失.因此一定要重视数据库的安全管理,运用科学的安全管理技术来保证数据的安全.本文对计算机网络数据库的安全管理技术进行了分析.
---------------257---------------
题目：
数据库原理与应用课程体系改革方案探讨
摘要：
针对高校计算机专业数据库原理与应用课程理论性和实践性较强的特点,结合本人讲授相关课程的经验,本文深入分析了数据库原理与应用课程教学过程中存在的问题,提出了数据库相关课程教学改革的新思路,并设计了数据库原理与应用课程教学改革实施方案,为改选该课程的教学质量提高教学效果进行了积极有益的探索.
---------------258---------------
题目：
数据挖掘技术在人员文档管理系统中的应用
摘要：
数据库系统作为现代社会重要的信息储存模式,越来越广泛地应用到各个领域.人员文档管理系统就是一款使用了数据库技术的管理软件.其大大提到了文档管理的效率和精度,但随着其中数据量越来越大,信息检索变得越来越困难,尤其是在进行多条件复杂模糊选择时更是如此.有鉴于此,本文提出了将数据挖掘技术应用到人员文档管理系统中去,利用相关算法生成决策树,从而为相关人事部门选人用人提供依据.
---------------259---------------
题目：
地震前兆数据库定制化数据的获取
摘要：
在了解地震前兆数据库结构的基础上,介绍了通过使用数据库客户端软件和编程的方式访问地震前兆数据库以获取定制化数据的方法,通过应用实例进一步说明使用这些方法,可以方便地从前兆数据库中获取定制化的数据,便于分析研究.
---------------260---------------
题目：
徽州文书档案数字化路径探析
摘要：
徽州文书是徽州区域的活态记忆库.徽州文书数字化理论和实践均有待深入,本文从徽州文书数字化可行性和必要性,论述徽州文书数字化三个阶段及其路径,通过多方参与、众包等模式构建徽州文书树形结构数据库.
---------------261---------------
题目：
弱化ScienceDirect数据库大幅涨价理由的对策
摘要：
[目的/意义] ScienceDirect数据库连年大幅涨价加重了我国图书馆的经费负担.如何在谈判中弱化数据库商的涨价理由,对减轻我国高校图书馆购买数据库的经济压力有实际意义.[方法/过程]介绍了ScienceDirect数据库及其涨价理由,从绝对数和相对数两个方面分析了我国读者使用该数据库的篇均成本及影响篇均成本的主要因素.[结果/结论]提出通过减少无效率下载量、缩小我国与国际篇均使用成本差距等对策,以弱化ScienceDirect数据库大幅涨价理由.
---------------262---------------
题目：
中国生物医学文献服务系统(SinoMed)安装更新与维护的实践研究
摘要：
介绍了服务器重新安装更新与维护中国生物医学文献服务系统(SinoMed)的必要性,从SinoMed对软硬件需求、数据库平台安装、检索平台安装、系统数据的导入更新、系统启动及维护及SinoMed的应用等方面进行了具体的阐述,最后指出了SinoMed的安装更新与维护能更好地服务于用户,提高用户的使用率、检索率.
---------------263---------------
题目：
企业数据库的性能优化路径探究
摘要：
现代化科学文化水准持续上升的环节中,人们的生活频率不断进行加速,效率这个关键词也被提高上了一个前所未有的程度之上.由于企业数据库的搜索功能以及普遍应用的性质的特点,所以人们对企业数据库重视的程度不断提高.怎样才能使得企业数据库的性能不断优化,加快工作进度的进行也逐渐的演变成了人们不断发掘的关键因素.笔者就企业数据库为出发点,提出了性能优化的使用价值,并强调了对企业数据库的产生的工作效益具体的影响的具体原因以及对应的性能优化途径.
---------------264---------------
题目：
论oracle数据库备份与恢复策略
摘要：
oracle数据库凭借其强大的功能性和灵活性等优点在数据库中处于关键地位。为保证数据库安全，防止数据丢失，文章将首先分析数据库出现故障的因素，然后重点讲解备份和恢复策略，希望能为维系数据库的安全提供一些参考。
---------------265---------------
题目：
浅谈电子招投标信息化管理资源数据库的支撑
摘要：
电子招投标系统形成了包括招标人库、招标文件库、投标人库、投标文件库、专家库、评价体系库在内的多种资源数据库，这些数据库是相互关联、信息共享的。本文通过各个数据库来对招投标业务数据进行多角度地深入分析，旨在为招投标活动各方主体提供有价值的信息和决策参考。
---------------266---------------
题目：
汽轮机叶片知识库的研究
摘要：
介绍了规则推理和实例推理的技术原理及其混合方式,基于混合推理规则建立了汽轮机叶片知识库,以数据库的形式进行存储.应用最近邻法对实例进行检索,并根据实际需要进行调用和修改,最后给出基于以上理论的知识库应用实例.
---------------267---------------
题目：
新疆非物质文化遗产专题数据库的构建
摘要：
本文论述了新疆非物质文化遗产数据构建的重要意义和技术难点,提出了新疆非物质文化遗产专题数据库构建的有效对策.
---------------268---------------
题目：
基于多数据类型的海量历史准实时数据库升级方法
摘要：
海量历史准实时数据库有天级版本数据库,分钟级版本数据库本和非周期(1028)版本数据库三种数据库.笔者介绍了一种在多种数据类型的情况下,海量历史准实时数据库的升级方法.
---------------269---------------
题目：
从文献计量学角度探讨科研论文成果与科研管理的关系——以上海高校附属医院SCI科研论文分析为例
摘要：
目的 调查上海市高校附属医院科研项目基金管理的政策与环境,从文献计量学角度探讨科研论文成果与科研管理的关系,进一步探讨科研基金管理面临的问题和现状.方法 采用文献计量学结合文献调查法、案例分析法,对2006~2010年被科学引文索引(SCI)收录的上海10 所高校附属医院发表的科研论文进行定量和定性分析. 结果 上海市高校附属医院获得的科研基金来源多样,从整体看,多项基金共同合作参与发表成果的趋势越来越明显.大部分论文的被引频次都集中在1~10次,国家级、部级基金的论文质量总体高于其他来源.结论 高水平高质量的论文需在持续的科研投入后,应逐步实现由量变到质变的突破.多项基金统筹结合,集中发展优势领域和重点学科,可以更高效地获得高质量的科研成果.科研基金投入增加,来源广泛对科研单位内部项目基金的内控和成本核算提出了更高的要求.在基金的统筹管理和监管的过程中,如何有效对投入的基金效率进行成果回报评估至关重要.
---------------270---------------
题目：
搬运机器人行走路径图建模及搜索算法
摘要：
该文研究了制造车间物料搬运机器人行走路径图建模的过程及使用Dijkstra算法求解最短路径方法,描述了物料搬运机器人的构成及行走原理,结合一个具体的曲轴零件加工车间机床设备布局,用图数据库进行行走路径图建模,并应用Dijkstra算法实现了图路径搜索,实践表明图数据库建模具有简单性和易学性,对解决复杂机器人的行走路径建模提供一种新的解决方案.
---------------271---------------
题目：
基于NoSQL技术的海量地理数据存取体系研究与设计
摘要：
本设计概念变革了传统的地理数据存取体系,重新规划了GIS (Geographic Information System,地理信息系统)与Oracle等关系型数据库的数据流,采用MongoDB数据库和相关NoSQL技术与ArcSDE空间搜索引擎的结合,提升了大规模数据的高效检索速度.
---------------272---------------
题目：
地方综合性医学期刊在各大数据库数据不同的原因分析
摘要：
以中国科学引文数据库(CSCD)、北大中文核心、中国科技核心、中国学术期刊影响因子年报、中国学术期刊评价研究报告(RCCSE)为主要数据源,结合2015-2016年度CSCD仅收录的唯一一本地方综合性医学期刊,分析曾被CSCD收录的4本地方综合性医学期刊在几大数据库的数据.结果发现:统计数据源不同导致综合性医学期刊在各大数据库的数据不同,CSCD收录的英文期刊在增加,CSCD数据库收录期刊总体数较其他国内数据库收录期刊少,其中综合性医药卫生类核心期刊更少.各大数据库遴选期刊都采用了学科排名,统计各个期刊不同的评价指标得分,并且2015-2016年度CSCD新增了8个指标.这些因素导致各大数据库对综合性医学期刊的收录情况不同.
---------------273---------------
题目：
浅谈汽车线束开发的软件系统
摘要：
线束开发是一个复杂的过程,而且周期很长,有效地使用软件资源,将其整合为一个完整的系统可以提高开发的效率.本文从线束开发所需涉及到的数据库、产品图纸和生产用的工装板图纸等方面论述了当前较为先进的一种软件系统解决方案.
---------------274---------------
题目：
基于QR码的高校招聘会监测管理系统研究与设计
摘要：
该文基于QR二维码与云数据库等多种编程技术的特点,将局域网、广域网和移动互联网平台相融合,设计了一个高校招聘会监测管理系统,力求准确高效地实现招聘会考勤及数据管理,提高就业管理效率,其中重点介绍了系统设计中的关键技术.
---------------275---------------
题目：
高档智能楼宇全自动管理系统设计与研究
摘要：
现代物业管理的模式已经不再是人力保安系统，而是与全自动电子管理 IT技术相结合，小区规划和安保早就开始走上了智能监督方向，这也必然导致高档楼宇智能化系统的不断发展与完善。本文在分析住宅智能系统性能与功能要求的基础上，对系统所需用列及数据支持进行研究分析，为本系统的研发设计做好理论准备；其次,进行概要设计,介绍了高档楼宇智能化系统的三层架构设计原理,并根据三层结构来设计系统的总体结构与内容,随后对系统的逻辑结构及软件体系进行设计,概要设计了系统的数据库。系统网络拓扑结构的设计,根据系统设计的性能,设计了数据实体属性图...
---------------276---------------
题目：
变电检修现存问题与解决方案的建议及思考
摘要：
简要分析了变电检修现存的主要问题,并在此基础上提出解决变电检修问题的有效方法,以提升变电检修工作效率和质量.
---------------277---------------
题目：
基于JSP+Servlet技术的药品进销存管理系统设计
摘要：
利用JSP+ Servlet技术开发一款医院药品信息管理系统,实现药品查询及采购、销售、存货管理,可提高药品管理工作效率,降低成本,提高服务质量.
---------------278---------------
题目：
基于文献计量学的河流污染物通量领域热点研究方向分析
摘要：
目的：对河流污染物通量领域的研究热点进行研究。方法本文通过以 WOS 数据库为基础，运用文献计量学的基本方法，对1995~2013年间收录的与河流污染物通量主题相关的文献进行了计量分析。结果河流污染物通量领域是最近发展起来的热门研究领域，研究重心主要在沉淀、营养、重金属等方面。结论美国在该领域研究水平处于世界领先，其次是中国。中国在该领域的研究具有热门但影响不大的特点。另外，近期的河流污染物通量研究显示出缓慢增加的态势，需要新的突破来促进其发展。
---------------279---------------
题目：
基于B/S结构的数据库加密技术的研究与应用
摘要：
随着互联网时代的出现，计算机已经对人们的生活产生了越来越大的影响。而在计算机中存在敏感信息盗取和修改等大量信息安全问题已经得到了不少学术界人士的关注。信息的安全关键在于保证数据库的安全性。数据库系统在计算机信息系统中位于中心地位。与此同时，数据库存储的数据及大量的用户信息是保护的重点对象。当前，人们最为关注的就是如何保护这些数据的安全。
　　本文主要是通过引入优化的AES(Advanced Encryption Standard)加密算法来实现数据的加密工作。传统的AES算法迭代周期不超过88，无法达到最大周期；仿射变换周期也无法达到最大值并且S...
---------------280---------------
题目：
Dijkstra算法在三亚旅游线路规划中的应用
摘要：
建立数学模型,结合数据库技术,运用Dijkstra算法,计算出任意两个景点之间的最低费用、最短时间、最短路程,供游客路线选择和相关管理者规划旅游线路时参考.
---------------281---------------
题目：
部门信息资源规划中关于主题数据库的建立
摘要：
通过对部门信息资源规划的需求分析和系统建模的过程,运用主题数据库,说明主题数据库是信息资源规划的基础;通过论述主题数据库的划分依据的分析,说明了主题数据库的划分依赖系统建模;通过主题数据库的设计标准化的论述,说明了基于数据集成基础上的主题数据库是信息资源规划的核心内容,进行部门信息资源规划必须建立主题数据库.
---------------282---------------
题目：
计算机数据库入侵检测技术研究
摘要：
随着社会的发展,科技的进步,计算机与人们的学习、生产和生活的关系越来越密切.而整个计算机系统的重要组成部分之一就是计算机数据库,它主要用来存储计算机用户的各种数据,是整个计算机系统的数据仓库.由于它的这种特殊功效,同时也成为很多计算机黑客攻击计算机系统的首选目标.为了更好地保护计算机数据库的安全,增强计算机系统运行的稳定性和安全性,本文首选基于计算机数据库入侵检测技术的发展现状分析其存在的问题,结合笔者多年的实际工作经验提出了一些改进计算机数据库入侵检测技术的措施,最后预测了未来入侵检测技术可能的发展方向,以期通过本文的简单分析对相关工作者能有所助益.
---------------283---------------
题目：
SQL Server数据库的运用研究
摘要：
本文以高校为例对SQL Server数据库的实际应用效应进行了分析，SQL Server数据库是微软公司所研发出的一种关系型数据库体统，其具有一定的扩展性，其本身具有较高的性能，其在实际的应用中，能够为信息管理提供具体的方案，可以说，其是一种极具实用价值的系统软件。希望本文的探究能够为相关的人士提供一定的参考。
---------------284---------------
题目：
探究基于混合密码体制的Web数据库加密技术
摘要：
文章对逐渐凸显的Web数据库问题进行分析,进一步探讨了提升Web数据库安全水平的方法,并提出了在混合密码体制基础上实施加密技术,同时将其应用在信息管理系统(MIS)中,较为快速、有效地实现了对Web数据库中非常重要数据进行加密的目标.
---------------285---------------
题目：
高校数据库基础课程教学改革研究
摘要：
首先从高校数据库基础课程的教学目标出发，分析了对高校数据库基础课程教学进行改革的必要性，并给出了改革的几点建议。
---------------286---------------
题目：
基于PIC32的居室智能化平台的设计与实现
摘要：
系统以PIC32单片机作为核心控制器，植入TCP／IP通信协议和文件系统，通过WiFi模块和无线网络可实时访问存储在SD卡设备文件中的系统参数和传感数据，并能进行参数的配置和数据的管理，进而实现智能家居系统的远程监控、管理和控制。系统可通过个人电脑或手机进行访问，具有较好的人机交互功能，方便易用，功能可扩展性强，且设计运行成本低。
---------------287---------------
题目：
基于大数据的公安网安全事件检测方案
摘要：
文章从专用网络的APT事件说起,引出了对公安网中安全事件应对方法的思考;紧接着根据公安网的业务特点和数据优势,借助于大数据分析技术,提出了一个针对公安网的安全事件发现方案.该方案结合攻击过程和公安业务特点,构建了攻击模型和业务模型,为判别异常网络行为提供了理论依据;在人工研判机制的介入和机器学习的反复训练过程中,不断完善和优化数据模型,从而更加准确地识别未知风险和发现安全事件,并进行及时有效的干预.
---------------288---------------
题目：
基于Wonderware平台的自定义历史数据库的设计与实现
摘要：
针对 Wonderware 平台自带的历史数据服务无法满足大量历史数据同时存储的问题，对该平台的历史数据服务进行了研究和分析，在保证 Wonderware 平台存储历史数据的正确性、及时性和完整性的前提下，结合 Wonderware 平台与。 NET 能够兼容的特性，设计了一种新的历史数据存储方法，使用 C#语言完成了基于。 NET 的自定义历史数据库的开发并投入实际使用，运行效果良好。
---------------289---------------
题目：
教师教学工作量管理系统的设计
摘要：
本文针对目前学院在教师工作量管理手段上所存在的弊端,从学院实际需求出发,以学院教务信息管理系统中已有的数据为基础,运用现代计算机和INTERNET技术,设计一套基于Web的具有一定灵活性的教师工作量管理系统,提高了学院在工作量管理方面的工作效率.
---------------290---------------
题目：
MapGIS K9支持下的地质矿产成果集成系统建设
摘要：
在全面收集以往地质矿产资料的基础上，建立了河南省桐柏地区不同比例尺地质矿产资料数据库，构建地质矿产综合信息开发平台，实现了综合信息的入库、管理、分析、查询等功能，能为矿产开发规划提供服务。
---------------291---------------
题目：
一种智能医疗云平台的构建方案
摘要：
近年来云计算与物联网的兴起,使得许多传统行业开始了变革,而医疗行业则是其中的一个.智慧医疗云平台的搭建.将医疗数据托管在云平台上,对其进行分析、整合与挖掘,能够更好地为医生、个人以及医院服务,有利于医疗行业效率的提高.文章所解决的问题是,分析医疗云平台数据的来源、云平台的搭建以及云平台所提供的服务,给出一个医疗云平台的整体解决方案.
---------------292---------------
题目：
浅析PLUS站的维护在EMERSONDELTAVDCS系统维护中的重要性
摘要：
本文针对某厂动力车间锅炉装置DCS系统中出现的,因异常关机而引起的PLUS站数据库无法正常使用的故障进行分析,浅要说明了EMERSON DELTAV DCS系统PLUS站的维护在系统维护中的重要性.本课题在石化企业同类装置上具有广泛的推广应用价值,本文的研究将为各类DCS系统的维护工作提供参考.
---------------293---------------
题目：
技工院校数据库VFP的教学探讨
摘要：
VFP系统即(Visual FoxPro),这是运用在数据库的应用技术领域的,适合用于中小型的数据库开发应用程序的关系型的数据库的管理系统.其为教学提供可视化的功能,这在现如今的教学理念中是新的数据库概念,具有创新性.本文即对该数据库课程的教学研究探讨,扩大其应用的领域,研究其在教学中的作用.
---------------294---------------
题目：
利用ADODB实现IDBM DB2数据库链接
摘要：
在PHP工作环境中,可能面对不同的数据库,不同数据库间的配置与连接访问是一项繁杂的工作,而ADODB是一种PHP存取数据库的中间函式组件,它支持多种数据库,通过隐藏各种数据库的差异,在不同的数据库间切换将变得十分容易.介绍一种ADODB通过ODBC驱动程序访问IBM DB2数据库的方法.
---------------295---------------
题目：
毕业设计管理系统学生模块的设计与实现
摘要：
进入21世纪，随着科学技术的迅速发展，计算机作为实现现代化教学管理的重要工具和手段，在教学和科研领域正扮演着越来越重要的角色。采用目前流行的Bootstrap为前端工具集、计算机网络、中间件和组件技术的B/S软件架构体系，以PHP作为后台开发语言，以MySQL为后台数据库，设计并实现了高校毕业管理系统。此系统中各院系的教学秘书相当于后台管理员，负责管理和维护后台的相应数据，论文详细介绍毕业设计管理系统中的学生模块的总体设计与具体实现。
---------------296---------------
题目：
浅谈城市供水管网系统的海量数据处理
摘要：
现行城市规模不断扩大，作为城市重要基础设施的供水管网也越来越庞大和密集，传统数据管理和数据处理方式情况已经不能满足城市快速发展的要求。因此利用数据库技术、GIS 技术等建立城市供水管网信息管理系统迫在眉睫、势在必行。针对供水管网的海量数据，实现高效存储、更新、查询和统计显得尤为重要。本文从数据来源、数据分层、数据编码、数据库设计管理原则、数据库设计要求和数据库建设内容等方面阐述海量数据的处理。
---------------297---------------
题目：
JDBC数据库访问技术探究
摘要：
在信息管理系统的开发过程中，通常需要连接数据库进行数据的管理，由于目前市场上存在着多种数据库产品，给软件开发带来了很大的麻烦。但是，通过JDBC技术，可以一致性地访问各种不同的数据库，这样就可以为不同平台的不同数据库编写同一套程序。JDBC使得数据处理变得容易和经济，即使这些数据存储在不同的数据库管理系统上。
---------------298---------------
题目：
基于CS模式的建筑工程造价控制系统的设计
摘要：
建筑工程造价控制对工程进度与项目投资效益有关键性影响,为保障工程进度与投资效益,本次研究在分析建筑工程造价特殊性的基础上,通过拓展CS开发结构模式,配合Web服务架构与工程化标准模块、SQL Server数据库等完成了系统设计与实现.系统软件测试结果显示运转良好,证实了本系统设计的可行性与应用的适用性,说明造价系统的设计是成功的,这对于指导当前建筑工程造价系统研究设计有积极意义.
---------------299---------------
题目：
天津污水处理厂设备监管系统的设计与开发
摘要：
我国改革开放以后，城市建设发展迅速，污水处理厂作为城市的基础设施也如同雨后春笋一样被建立起来。污水处理厂的基础设施硬件方面得到了很大的改善，但是，在基础设施软件方面却没有跟上。随着城市规模的不断扩大，同时为了适应社会发展需要，各大中城市将城市的环保、卫生情况作为现代化城市的指标。污水处理厂在这其中起到了非常重要的作用，污水处理厂的污水处理能力和质量决定了一个城市的发展步伐，因此进行污水处理厂的信息化管理已经势在必行，污水处理厂的管理核心是污水处理设备的管理，设备运行是否良好和稳定决定了污水处理厂的工作质量。
...
---------------300---------------
题目：
能力导向的应用型本科数据库教学改革与实践
摘要：
大学教育包括知识、能力、素质三个方面,如何以知识为载体实现能力的培养和素质的提高,是大学教育的核心问题,尤其是应用型人才更是要突出能力的培养.实现能力导向要解决能力的构成、将能力的培养落实到教学实践中、判断培养目标是否达成等问题.教学实践主要体现在课程教学活动中,学生能力的培养与提高是课程教学的核心目标.应用型本科要求培养理论基础扎实、实践能力和创新能力强的高素质人才,能力导向的课程教学适合应用型人才的培养. 实施能力导向的课程教学,要结合实际情况明确、落实课程教学的能力培养的三个核心问题并逐步完善.
---------------301---------------
题目：
杭职院项目资源管理系统的设计与实现
摘要：
杭州职业技术学院是一所市属高职院校，学院于2010年成为100所重点建设高职院校之一，并已经批准了七个一级项目立项，教育部和财政部要求在2015年对所立项的项目进行验收。这些项目比较复杂且里面涉及到很多部门和人员，项目管理非常困难，其项目中间过程也很难监控，且目前已有的很多项目管理系统并不适合学院的项目，为了使项目能顺利验收，开发项目资源管理系统是当务之急。
　　本文通过对项目的调研分析，从项目工作的实际出发，分析了系统的角色、系统的功能需求和非功能需求，确定了系统的设计目标和系统的功能结构，对系统进行了数据库的设计、系统...
---------------302---------------
题目：
浅谈数据库安全与隐私保护
摘要：
文章从数据的保密性和完整性、完备性、搜索隐私保护和访问控制五个部分来分析世界上的数据库行业.数据库服务是一种新的数据管理摸式,大多数方案都采用基于数字签名的方法来实现数据的完整性和数据的完备性,加密认证方案是基于挑战-应答机制实现的.文章最后分析了数据库安全和隐私维护的发展、存在问题和需要解决的问题.
---------------303---------------
题目：
VITEK2Compact微生物检测系统在生物制剂无菌环境监测中的应用
摘要：
目的 通过收集生物制剂生产中洁净间环境微生物、微生物限度检测样品,应用全自动微生物检测系统(VITEK 2 Compact)进行监测分析,评价其适用性.方法 利用革兰染色法和VITEK 2 Compact系统对4种标准菌株和291个纯菌鉴定样本进行方法学验证;对人员及设备表面微生物、沉降菌及微生物限度样本共313个进行菌型鉴定,确认此系统在生物制剂生产中的应用价值.结果 共在收集的313个样本中,共检出微生物268株,其中人员及设备表面微生物18株、沉降菌188株、微生物限度62株.可信度均在93％以上.其中革兰阳性菌:藤黄/里拉微球菌46次,库克菌属35次,葡萄球菌属70次;阴性菌:少动鞘氨醇单胞菌38次,鲁氏不动杆菌7次.结论 VITEK 2 Compact微生物检测系统具有高度特异性、敏感性和重复性,并具有操作简便、检测速度快等优点,可广泛应用于医院及疾控中心,尤其对无菌生产环境中微生物的质控和微生物数据库的建立具有重要意义.
---------------304---------------
题目：
云南省年度土地变更调查与遥感监测省级检查及数据库更新
摘要：
对云南省土地变更调查与遥感监测县级成果数据的质量检查、数据库更新等进行了阐述,目的是为年度土地变更调查与遥感监测省级汇总及数据库更新工作的组织和管理提供可行的方法.
---------------305---------------
题目：
《数据库原理与应用》案例教学改革探讨
摘要：
该文从《数据库原理与应用》课程的特点出发,在课程改革中进行了案例教学.比较了传统教学与案例教学的不同,以"学生成绩管理系统"为例分析案例教学的实施过程,力求突破传统教学的体例框架,彻底采用案例讲解模式,让学生可以达到在"做中学"的状态,突出技能培养与能力培养的人才培养目标.
---------------306---------------
题目：
西南航空港经济开发区管委会管理信息系统的研究与实现
摘要：
经济开发区管委会管理信息系统对于经济开发区的宣传和管理来说是至关重要的。管理信息系统是经济开发区管委会实信息化管理的重要手段，系统的实现能够为当前开发区管委会的管理工作提供快捷的管理模式。
　　论文主要分析了管理信息系统的研究意义和研究现状，分析了管理信息系统开发所涉及到的软件技术和软件方法，分析了管理信息系统的功能需求，对管理信息系统进行了详细设计，分析了系统的数据库设计，最后编程实现了管理信息系统。
　　论文根据系统功能和性能方面的需求，设计了系统软件的总体架构，实现的经济开发区管委会管理信息系统是基于...
---------------307---------------
题目：
高校图书馆数据库资源续订的调查与分析--以中南大学图书馆为例
摘要：
文章针对图书馆购置数据库经费逐年增加以及数据库涨价的现象，通过对中南大学图书馆数据库资源的调查和统计，分析了该馆数据库资源建设的现状以及存在的问题，并对数据库资源续订及建设提出了建议与对策。
---------------308---------------
题目：
常用玻璃量器检定数据处理自动化系统的设计和应用
摘要：
运用VC 开发环境和Microsoft Access 数据库技术设计了一套实用的常用玻璃量器检定数据处理自动化系统，该系统实现了如下12 个功能模块；基本信息输入，水温、各检定点称量值等关键数据输入，自动搜索常用玻璃量器检定规程数据库，最大误差计算，添加到数据库、保存修改，信息显示、信息编辑、信息删除及自动生成原始记录、检定证书和结果通知书。完成了常用玻璃量器检定规程数据库的建立和维护，以及前端应用程序的开发，并对系统软件的结构及主要功能进行了详细分析。
---------------309---------------
题目：
焊接企业生产管理系统
摘要：
通过对焊接企业的分析和总结，以 Oracle 为数据平台，运用面向对象的插件开发技术，设计、开发了焊接企业生产管理系统，以便对企业焊接生产线上所有物质、流程进行更精准的监控、管理，如对焊材、母材的管理等。同时，该系统集成了各种焊材的国家检验标准数据，并支持按企业特性进行修改，为质检人员制定标准提供便捷。
---------------310---------------
题目：
如何保障医院信息系统(HIS)中数据库的安全性
摘要：
医院信息系统的正常、良好运行,离不开后台数据库的完整和安全,因此保障数据库的安全性和稳定性极其重要.在医院信息系统中,要从硬件及软件两方面入手,尽量采用高配置的硬件设备和数据库,做好备份工作,共同保障信息系统的稳定运行.
---------------311---------------
题目：
基于Microsoft Visual Studio 2005环境开发管线数据库整理工具
摘要：
地下管线数据库数据量大，数据间关系复杂。利用程序集成SQL语句快速地对其进行整理，筛选有用的信息，检查其错漏，能有效地提高工作效率，体现信息时代的精神。
---------------312---------------
题目：
维修母船最稳要求下的配载方法分析
摘要：
探讨优化方法在浮船坞浮态实时调节中的应用,结合工程实际问题,依据静力学力平衡原理,以实际工程需要为目标,以各调节水舱实时水位为自变量,建立浮船坞配载数学模型.针对该模型采用matlab软件进行编程计算,求出有效的配载方案,以及Simulink进行仿真计算,求出稳性最好的配载方法.计算结果表明该算法对稳性最优解的求解具有可行性,同时该方法简便可行,思路清晰,结合现在计算机强大的计算功能,适用性广,可显著提高工作效率.
---------------313---------------
题目：
高校房产信息管理系统的分析与设计
摘要：
首先简述了高校房产管理的研究现状及存在的问题，然后对设计新一代高校房产管理系统的需求进行了分析。设计了房产信息管理系统的用户用例图和E－R图，描述了管理系统的开发模式和运行环境，并具体阐述了系统的需求分析、概要设计及系统详细设计过程。最后详细描述了新一代房产管理系统的功能模块和解决方案。
---------------314---------------
题目：
投标管理辅助决策支持系统的设计与实现
摘要：
北京城建勘测设计研究院有限责任公司(简称“城勘院”)在项目营销活动中参与大量招投标活动。通常，我们采用手工方法组织匹配文件的各项资质、人力资源等要求。随着社会进步和经济发展，建设项目的数量、规模、资金投入来源、专业技术综合程度、风险因素变化范围都发生了巨大的变化，尤其是企业数据的快速积累，对投标决策的内容、方法提出了新的要求，而以上传统的方法已不能完全满足投标决策的需要。本项目以信息化技术为基础，以大数据利用、数据挖掘为纽带，实现信息查询、总价制定、标书生成等投标的一系列工作，提升和改进城勘院的投标管理过程，降低投标费用，提高投标中标率，为城勘院提高经济效益服务，是智慧城勘院建设的组成部分。
---------------315---------------
题目：
阵列数据库系统的存储块分割策略研究
摘要：
阵列数据库系统是存储和分析大规模科学数据的常用技术方案.目前主流的阵列数据库中存储块分割策略采用固定边长作为块的边界,若边长过大会增加查询分析时定位Cell的时间,反之则产生过多的小块增加内存开销.本文提出一种改进的Chunk边长分割算法CLD,其通过减少读取数据时的磁道数以及预取技术提高阵列数据库系统的性能.在阵列数据库系统SciDB集群上的实验表明,在最优情况下系统性能提升了10.9％.
---------------316---------------
题目：
基于PHP+MYSQL特色资源数据库研究与实现--以新余学院胡述兆文库数据库建设为例
摘要：
以新余学院胡述兆文库数据库建设为例，重点研究基于PHP+MYSQL开发特色资源数据库。该系统实现对数据库单条件检索、多条件检索、模糊检索，提高了文献资源利用率。
---------------317---------------
题目：
基于Oracle的同比环比数据统计分析研究
摘要：
同比、环比是两个常见的经济统计指标.介绍了基于Oracle数据库进行同比、环比数据统计分析的方法,并给出了统计结果图表展示的技术方案.
---------------318---------------
题目：
法庭说话人识别语音数据库的构建
摘要：
为建立具有代表性的法庭话者识别相关背景人群语音数据库,促进法庭语音数据的资源共享,从法庭话者识别的研究和实践出发,提出了一套基于汉语的法庭语音数据库构建方案,对语音数据的采集、处理和应用也提出了相关建议.这样的数据库更贴近典型案件条件,更适合法庭语音研究及应用,也适合其他自然口语语音研究.
---------------319---------------
题目：
基于数据库集群的飞参数据分布存储技术研究
摘要：
针对飞参数据量快速增加及用于查询和分析的数据使用特点，提出采用数据库集群存储飞参数据的分布式数据存储方案；提出一种按照飞机故障分析的数据使用特征进行数据分区的飞参数据划分方法。实验结果显示，这种存储方案缩短了查询响应时间。结论是利用数据库集群存储飞参数据，支持对飞参数据的并行访问，飞参数据的存储扩充容易；按照故障分析属性的数据分区策略提高了故障分析时飞参数据的查询效率。
---------------320---------------
题目：
产品研发管理系统的实施应用
摘要：
实施产品研发管理系统的应用,完成以CAD/CAPP/CAE/PLM为核心的产品设计、分析仿真、工艺规划的集成环境的建立,实现产品的全生命周期管理和设计协同,提升企业研发、管理创新能力,促进企业从“制造”到“创造”的转变.
---------------321---------------
题目：
一种新型太阳能跟踪控制器的设计
摘要：
为解决光伏发电效率低、成本高等问题，本文分析了目前太阳能跟踪技术的现状和弊端，提出了一种四点式双轴光电跟踪与数据库跟踪相混合的新的跟踪技术来提高光伏发电效率的方法。光照良好时采用光电跟踪模式，光线不佳时采用数据库跟踪模式，两种跟踪模式可以自动切换，保证了跟踪的精确性，大大提高了太阳能的发电效率。这种方法成本低、效果好、精度高、易实现，可广泛应用于光伏发电系统。
---------------322---------------
题目：
美国犯罪统计数据库的特点及对中国的借鉴意义
摘要：
美国现有的三大犯罪统计数据库，包括统一犯罪报告、全国犯罪受害调查、自陈报告研究特点不一，各有利弊。我国的犯罪记录制度尚处于起步阶段，鉴于美国的经验和我国现状，我国可以建立一个统一的全国犯罪记录数据库，由“报案犯罪案件数据库”和“调查犯罪案件数据库”两大数据库组成，并采用自陈报告研究调查作为补充数据。
---------------323---------------
题目：
对计算机数据库备份与恢复技术应用的探讨
摘要：
随着科学技术的不断发展，网络信息技术实现了相应的创新。因而计算机数据库备份与恢复技术的应用也逐渐成了人们关注的焦点。就目前的现状来看，黑客袭击数据库的现象越来越严重，因此必须将数据库备份与恢复技术的应用放在计算机发展的首位。本文从计算机数据的备份技术和恢复技术的分析入手，详细的阐述了计算机数据库备份技术和恢复技术的应用方法，旨在其能为计算机数据库系统的进一步完善提供有利的条件。
---------------324---------------
题目：
公共计算机课程实践教学改革研究——以Access数据库程序设计课程为例
摘要：
以Access数据库课程为例,以培养面向应用型人才为目标,对公共计算机课程的实践教学现状进行了分析研究.探讨了调整实验教学内容、改革实验教学模式和改革考核方式等具体措施,并提出建议.
---------------325---------------
题目：
“数据库理论与技术”课程过程考核的探讨与实践
摘要：
科学合理的考核对课程教学起着重要的引导作用,结合我校应用开发型高级技术人才和计算机专业卓越工程师培养目标,设计和实践了“数据库理论与技术”课程过程考核方案.通过有效的课堂约束、基础性的作业、针对性的测试和综合性的项目设计等过程考核,切实调动了学生学习的积极性,增强了学生实践操作能力,提高了学生的综合素养.
---------------326---------------
题目：
基于翻转课堂的Access数据库教学实践
摘要：
在高校中数据库类课程大多数仍沿用传统计算机类课程的教学模式,但针对民办本科院校学生为主要教学对象的教学实施过程中存在很多问题,以学生为中心的个性化教学无法取得良好的教学效果.为解决这一问题,尝试使用"翻转课堂"的教学模式,设计学习资源并在教学中加以应用,收到了良好的实践效果.
---------------327---------------
题目：
计算机数据库的备份与恢复技术解析
摘要：
在改革开放的三十多年里,科技逐步发展,社会不断进步.计算机技术也伴随着科技发展的脚步逐渐走入人们的生活.但是新事物的出现往往是会给社会带来两方面的影响,它在现代人类工作中就好比一把双刃剑,给人类生活带来便利的同时,还带来了系统故障、网络中断、数据库损坏等相关问题,反而降低了他们的工作效率.所以说,计算机数据库的保护,是计算机在运行时所必须进行的一项重要工作,在下文中,我们对现代计算机数据库的数据备份和数据恢复进行详细的介绍和分析.
---------------328---------------
题目：
可控震源高效地震采集基础资料智能化整理技术
摘要：
可控震源高效采集技术是一种提高野外地震采集效率的一门技术,作为“两宽一高”其中一项重要技术,近年来,在国内得到广泛的应用.可控震源高效采集技术具备高炮次、高覆盖次数的特点,单日采集炮次多,同时废震次也多,如果按照以往常规采集资料整理方法,很难在短时间内整理完当日炮资料.本文详细介绍东方公司新疆物探处自主研发的自动识别并自动删除废文件的整理方法,通过现场测试,自动化识别及删除废文件比人工整理效果要好,同时野外资料整理效率得到很大的提高.目前该自动化整理技术已经在准噶尔盆地高效采集项目中得到推广应用.
---------------329---------------
题目：
高职考科目模拟仿真系统的研发
摘要：
随着高职考的改革,我校针对专业特征为高三学子的备考工作全面启动,迎战高考.本校不仅提供学生优质的实习单位,也为高三备考的学生提供一流的硬件和软件.其中本校"高职考科目模拟仿真软件"备受老师和学生的青睐.随着科学技术的飞速发展,计算机技术已延伸倒我们生活的各个方面.该系统可以将《计算机基础》、《VB程序设计》、《photoshop图形图像》、《premier视音频编辑》等科目融合其中,为学生提供快捷、方便的测试环境,也让教师更直观清楚地了解每个学生的学习掌握情况.本系统采用c#和java、SQL Server 2008开发并管理数据库,并对教师信息、学生信息、试题管理、试卷管理有效得管理并整合,系统开发和管理用户界面,提示信息完善,界面友好,有较强的亲和力.
---------------330---------------
题目：
对建筑业BIM产品数据库的研究
摘要：
近年来,BIM技术在我国得到了普遍关注,已经初步应用于建筑工程行业并彰显了其巨大的商业价值,尤其是在2011年住房和城乡建设部发布了《2011-2015年建筑业信息化发展纲要》后,建筑行业对BIM技术标准等方面的研究显著增加,但对于BIM产品数据库的关注还远远不够.笔者认为,建立BIM产品数据库可以促进BIM技术在建筑行业的应用并提高设计行业的工作效率.本文论述了建立BIM产品数据库的重要性,并介绍了BIM产品数据库的相关研究工作.
---------------331---------------
题目：
基于ASP技术的专业教学资源库的设计与实现
摘要：
以高职院校信息化资源应用现状和需求为出发点,设计了基于ASP技术的专业教学资源库,其中前台面向普通用户模块,主要实现资源的搜索查询、浏览下载、最新资源与热点资源的分类、在线答疑功能;后台面向管理员模块,主要实现网站常规内容管理、栏目院系专业管理、教学分类管理、在线答疑审核信息管理功能.结合系统功能介绍,给出部分功能界面及实现代码.
---------------332---------------
题目：
基于GIS的海量气象数据预处理技术研究
摘要：
由于气象观测数据种类多,文件存储数目大,一般难以对海量气象数据进行深入的处理,挖掘和分析.该文通过对气象数据类型,文件种类等进行研究,通过建立气象数据库并连接GIS软件进行数据分析,较好的解决了海量数据分析和处理问题.该方法利用编程软件,数据库软件和GIS技术对海量气象数据进行预处理,为海量气象数据分析提供高效、精准的数据存储和管理.并最终将数据库直接连接入强大的分析处理软件ArcGis.经过测试表明,该方法可靠性和可操作性很强,成功实现了对海量气象数据的预处理.
---------------333---------------
题目：
农村供水管网查询系统的设计与实现
摘要：
本文结合相关信息系统设计原理，并利用当前先进的地理信息技术、组件技术、数据库技术和管网建模技术，针对供水行业的需求和特点，提供一套供水管网地理信息化平台的解决方案。主要从供水管网的系统需求分析、总体设计、系统功能实现等几个方面对供水管网系统进行了详细说明和设计实现。
---------------334---------------
题目：
软件授权系统的设计与实现
摘要：
随着科学技术的发展，连接网络的用户越来越多，这极大地改善了用户的工作和生活。伴随着软件功能模块日益丰富化，软件开发商花费了大量的人力和财力来开发新软件。但是开发商自己开发和维护的软件授权系统却存在着一些问题，比如难以实现灵活的授权控制和很难适应市场快速变化对软件授权模式的新需求。而且软件盗版的存在，极大地制约着计算机软件行业的发展，这无疑成为发展的巨大威胁。为了应对软件盗版等相关问题，需要提供可靠的软件授权来确保软件安全。本文重点开展如下工作内容:
　　首先，通过对本课题的研究，了解云端一体化学习平台的基本概念...
---------------335---------------
题目：
基于复杂网络特征的临床分类分析方法研究
摘要：
基于人类疾病表型的诊断分析是一个复杂判别决策问题，涉及到多种不同类型的数据及其相互之间的复杂交互关系。如体征时间序列数据是人类健康的一个重要数据资源，传统的基于时间序列分析的方法以发现局部的结构模式为主要目标，忽略了人体作为复杂系统所展现的整体信息规律和模式的发现，从而存在一定的局限性。而中医临床证候预测作为中医证候学研究的主要内容之一，是一个典型的多标签分类问题，多标签分类问题常用的标签拆分方式将证候看作独立的个体，而中医理论认为证候之间存在着复杂的联系。并且，证候辨证的主体是临床医生，辨证的过程受医生经验...
---------------336---------------
题目：
护士排班的启发式算法研究与排班管理系统的设计实现
摘要：
护士排班是人员排班中的经典问题，一般属于NP难问题，具有约束性、非线性、大规模性等特点。线性规划、分支定界等传统方法很难有效地解决规模稍大的护士排班问题，因此，通常使用启发式算法在可接受的时间内找出问题的满意解。
　　在实际的护士排班问题实例中，除了考虑人员的个人需求之外，它还有着复杂的工作规则。当前排班系统主要是实现排班信息化，而缺少智能优化的功能。因此，开发支持实际问题优化的排班软件是有必要的。
　　本论文根据实际情况，归纳多种需求，设计了一个智能排班系统，在其中实现排班规则的自主选择，根据不同日期设置所对应的班型...
---------------337---------------
题目：
基于哨兵事件数据库的炼化重大事故预警系统的构建
摘要：
炼化生产伴随高温、高压、易燃、易爆等危险性，一旦发生事故，极易造成重大人员伤亡和财产损失。如何降低事故发生率，尤其是重大事故发生率，是炼化行业长期面临的难题。因此，开展炼化重大事故预警系统研究，对提升炼化行业安全管理水平具有重要的现实意义。
　　借鉴海因里希冰山理论，每一起伤亡事故的发生，均以大量未遂事件为基础逐渐演变而来，防范重大事故必须从未遂事件抓起。国内未遂事件管理体系尚不成熟，未遂事件样本搜集困难，本文通过整理历史炼化重大事故报告，运用逻辑树将大事故分解成事件片段，提出这些事件片段在未得到进一步发展之前实质上...
---------------338---------------
题目：
《航空学报》50年
摘要：
首先,概述《航空学报》的基本情况,回顾其50年的发展历程.其次,介绍《航空学报》的数据库收录情况、获奖情况、新媒体发展情况.接着,统计了历年出版数据、引证指标变化.最后,提出《航空学报》未来的发展方向为精品化、数字化,构建充分展示国内外航空航天领域最新、最高水平研究成果的产、学、研相结合的数字化学术交流平台.
---------------339---------------
题目：
领域驱动的人机交互式决策树模型及其算法研究
摘要：
数据挖掘是数据库中知识发现的一个重要步骤，传统数据挖掘是以数据对象作为研究基础的挖掘方法，注重算法的运行效率以及模型的准确率，是一种面向数据或者称为数据驱动的数据挖掘，其挖掘结果包含大量的冗余规则、无需挖掘就可以得到的知识甚至是一些违反常识的错误结论，存在很大的弊端。
　　决策树是数据挖掘分类技术中的主要模型。针对决策树算法没有考虑挖掘结果使用者的偏好、相对应领域的知识约束、挖掘结果的可操作性等问题，应用DDDM（Domain Driven Data Mining）的思想，提出一种在构建决策树过程和结果评价标准中，融入用户兴趣度以及领域知识...
---------------340---------------
题目：
计算机数据库安全管理研究
摘要：
随着科学技术的发展，数据成为企业分析各项活动，做出决策的主要依据，计算机数据库及大数据技术应运而生。企业通过数据库掌握顾客和市场信息，将最核心的技术经验储存于此，一旦数据库信息泄露，大量顾客隐私，商业机密甚至国家机密都将公诸于世，后果不堪设想。
---------------341---------------
题目：
刍议计算机网络化应用对工程造价的影响
摘要：
文章先对计算机网络化工程造价数据库特征进行了描述,然后模型改进设计及关键技术作了描述,最后进行了仿真实验,以此展示计算机网络化工程造价信息管理模型的优越性.
---------------342---------------
题目：
基于数据库的滑动轴承设计计算软件开发
摘要：
随着现代工业的发展,滑动轴承具有承载能力大、耐冲击、抗振性好等一系列优越的适应性,被广泛运用于支撑旋转机械，特别是全液体滑动轴承在高速高精密机器中得到了更加广泛的应用。在滑动轴承的常规设计计算方法中，轴承设计人员工作量大，设计过程繁琐，因此借助计算机技术以及近些年滑动轴承性能的研究成果，构建一个基于数据库的滑动轴承设计计算软件，对实现不同结构类型和尺寸的轴承进行计算机自动设计，这是具有重要意义。
　　本文建立了圆柱、椭圆动压轴承静、动态特性参数数据库，在此基础上开发了“滑动轴承结构设计软件”，该软件可实现针对不同结...
---------------343---------------
题目：
典型用户需求响应及互动节电仿真/模拟系统的研究
摘要：
需求响应是电力用户对电力市场中的的电价信号和激励信号响应，调整其用电的方式，削减峰时段的用电力负荷，以取得系统负荷削峰填谷效果的行为。本论文首先从介绍了电力需求响应的基本概念、研究背景意义以及国内外研究现状等，然后对典型用户需求响应及互动节电仿真/模拟系统的以下三个方面进行研究。
　　（1）用户的需求响应策略分析。电力用户从其用电的特征分析评估参与需求响应的潜力，估算自身参与需求响应项目的成本与收益以决定是否参加，选择参与收益最大的需求响应合同。
　　（2）典型电力用户需求响应的策略研究。对典型电力用户性质进行分析...
---------------344---------------
题目：
基于Neo4j图数据库的社交网络数据的研究与应用
摘要：
社交网络作为其中一种新兴的、实用的交友模式，得到了广大用户的青睐，在网络活动中发挥着越来越重要的作用。由于社交网络使用的频度高、人数众多，产生了海量的数据。传统的关系型数据库在海量的社交网络数据面前，不能很好发挥出优势，表现在计算复杂网络基本参数上反应慢，效率低。本课题的主要目的是研究如何利用数据存储、查询新技术，如图数据库，来分析社交网络数据，提升数据分析的效率。本课题针对当今世界的社交网络分析的主要问题与挑战，对社交网络的一些统计特性参数进行探究，具有一定的程度的挑战性。
　　本文首先对社交网络的概念以及国内外...
---------------345---------------
题目：
面向测控系统数据管理的时间序列数据库设计与开发
摘要：
随着信息技术的发展特别是大数据时代的到来，时间序列数据的存储和挖掘变得越来越重要，如股票的走势数据、社会经济数据、卫星云图、心电图和脑电图数据，以及流程工业数据等。采用传统的关系型数据库对这些数据进行处理，在检索和查询性能方面很难满足需求，因此迫切需要一种专门针对时间序列的数据库来解决数据的索引和高效查询问题。
　　本文在分析了时间序列数据特点的基础上，采用基于参考点的特征索引算法计算时间序列数据的索引值;分别采用基于List树排序算法和R树算法构建索引结构，完成数据的高效索引和查询;以嵌入式数据库SQLite为内核，采用...
---------------346---------------
题目：
市北供电公司技术监督管理系统设计与实现
摘要：
本文论述上海市北供电公司技术监督管理信息系统的软件功能分析、设计、实现与测试。电力企业技术监督管理是保障其运作满足标准化和规范化的重要活动，本文以此为应用需求，运用软件工程方法分析讨论了该信息系统的内部构建与开发。
　　本文结合技术监督管理业务的具体内容和实际要求，重点分析讨论了该系统的技术监督基础信息管理功能、技术监督计划信息管理功能、技术监督过程信息管理功能和技术监督数据分析和评价管理。在功能分析的基础上，论文进而阐述了该软件的设计方案。该软件的总体设计按照从基础数据样本到高层视图、从基本单元事务处理功能...
---------------347---------------
题目：
基于Visual FoxPro数据库学习的数字化平台的设计与实现
摘要：
数字化教学是计算机技术和网络技术发展的终端产物,Visual FoxPro课程是大学计算机应用最广泛的学习科目,建立Visual FoxPro数据库学习数字化平台,是时代发展的需要和学生学习的需要.通过数字化平台进行有效率的学习,是现代化数字化教学平台的新目标.该平台集多种功能于一体,是学生学习知识的有效途径,提高了学习效率.
---------------348---------------
题目：
基于Android的农苑智能校园导航系统
摘要：
吉林农业科技学院每年都会有一大批新生入学,大一新生都会对自己的大学充满好奇心,都想迫切的了解大学校园的状况,农苑智能校园导航系统就能帮助学生快速了解自己大学的周边状况,帮助同学快速熟悉环境以尽快适应大学生活.另外,学校经常有外来人员参观,这款软件也能做到很好的介绍和导引,既帮助了外来友人快速定位要办理事务的场所,同时又对学校有一定的宣传作用.本文分析了农苑智能校园导航系统设计目的,讨论了系统的功能及其实现,经试运行证明其可为我校师生提供良好的服务.
---------------349---------------
题目：
数据库查询语句优化方法初探
摘要：
在实际的数据库应用系统开发过程中,需要对数据库进行"增、删、改、查"操作,其中查询操作更为突出,随着数据库数据量的不断增大,响应时间也会变得越来越慢,因此优化数据库查询语句,是数据库应用系统开发的重要工作.本文重点讨论编码阶段数据库查询语句优化方法的探讨.
---------------350---------------
题目：
大数据时代的数据库技术应用之我见
摘要：
人们的交流范围随着信息化时代的来临而越来越广泛,同时需要去媒体处理的信息也越来越多.而这就要求人们必须采取积极有效的手段对这些信息进行管理.而随着计算机数据库进行信息管理,使得信息管理的效率和质量得到了最大限度的保障.本文主要是分析了计算机数据库技术的相关内容和特点,并将其与当前信息管理的状况相结合,阐述了这一技术的应用和前景.
---------------351---------------
题目：
陕西省纺织器材标准化公共服务平台的设计与开发
摘要：
针对现有标准化服务平台或对具体行业标准及进展动态报告不详细,或内容较宽泛、繁杂,专业性不强,或侧重点不同等缺陷,提出陕西省纺织器材标准化公共服务平台的建设构想;详细介绍平台的总体设计和功能模块,从标准化研究中心和平台门户网站两个方面对平台功能的实现及应用进行阐述.指出,陕西省纺织器材标准化公共服务平台软件系统主要包括基础软硬件平台层、数据库层、应用层及用户层,功能模块包括标准研究平台、标准数据平台、标准化公共服务平台3个子平台以及1个网络支撑平台;平台以网络化无障碍式服务为核心,将纺织器材标准相关资源整合、加工、利用,各平台相互协同作用,实现纺织器材标准资源共享;平台通过整合纺织器材行业科技资源,创新标准研究的方式方法,发挥标准化服务在创建新兴产业和新兴产品中的作用,推动纺织器材技术创新及行业发展.
---------------352---------------
题目：
镇江农商行房贷业务管理系统的设计与实现
摘要：
房贷业务管理信息系统是镇江农商行个人信贷业务系统的重要子系统。该系统的开发目标归纳为以下几项。第一是通过信息化管理机制对个人信贷项目实现较为完整的规范化的流程管理，基于软件系统将该类业务的每项事务处理规范化和流程化。第二是充分利用信息技术的优势，不仅有效防控风险而且有益于发现新的、潜在的商业机会和市场动向。
　　本文围绕上述目标，对镇江农商行个人房产信贷业务管理系统的设计和实现进行阐述，给出较为详细的需求分析、软件设计和程序实现及测试的具体技术方案和实现概况。论文首先对本系统开发的软件工程及金融信息化应用的...
---------------353---------------
题目：
进出口公司业务管理系统的设计与实现
摘要：
由于世界经济正在逐渐走向一个完整的整体，各区域间的沟通和合作逐渐加强，已经有许许多多的国内企业加入到国际社会的贸易中去。某从事进出口贸易的企业由于在企业管理、经营理念以及信息化等方面没能及时改革，因此不能够很好的满足当前社会发展的要求，应该引进业务管理系统来扭转这种局面，加强管理、合理分配，满足经济发展的要求。
　　本次毕业设计首先系统的收集和整理了国内外近几年企业业务管理系统的相关资料，通过对资料的分析以及当前某公司面临问题的研究，确定了本次课题目标以及研究方向，为该企业提供了完整高效的业务管理系统。接下来确...
---------------354---------------
题目：
基于JSP的小区物业管理系统
摘要：
本文采用JSP的WEB技术,设计开发小区物业管理系统,实现的主要功能有物业管理员密码修改,房间查询与添加,业主信息查询和添加,住户验房、报修、投诉记录,住户住宅设备信息添加、维修、保养,小区物业收费管理,住户公告和留言等功能.
---------------355---------------
题目：
环保机械制造业产品与技术发展预测及关键技术分析
摘要：
环保机械制造业指的是主要用于治理环境的机械的制造产业.近年来,环境问题一直是我国发展的绊脚石,在保证环境不再恶化的条件下发展经济需要付出很大的努力,因此,环保机械制造业对我国而言意义非凡.其主要目标是改善环境质量、处理污染问题和保证资源的可持续利用.这不仅能改善我国当前的环境状况,且能促进我国机械制造行业的发展.
---------------356---------------
题目：
基于Hibernate OGM的SQL与NoSQL数据库的统一访问模型的设计与实现
摘要：
针对将现有的关系型数据库和非关系型数据库都有自己的专用 API 的应用场景，借助于开源框架Hibernate OG建立了一个统一的存储SQL数据库和非NoSQL数据库的框架，使其对这两种数据库的读写能在一个框架下按照统一的规则进行，无需进行额外的API查看。通过使用JAVA的注解区别数据库类型、JAVA对象填充数据、Hibernate OGM框架自动将JAVA对象解析成点分格式、底层通过原生API封装写入数据库的引擎。针对混合使用HBase和MySQL的场景，对以上统一访问模型进行了实验和验证。实验表明，通过 JAVA注解区分数据库类型，通过JAVA对象填充数据，通过Hibernate OGM统一解析数据存储数据的这一系列的操作来进行对SQL和NoSQL数据库的方案是可行的。
---------------357---------------
题目：
鞍山市铁东区房产局房产管理系统设计与实现
摘要：
随着信息技术的发展，信息技术越来越先进，应用也越来越广泛，信息技术已经成为企业进行管理的重要工具。近年来，随着房产局机制的逐步完善和建设高质量政府目标的需要，政府的管理逐渐由人工手动管理转变为自动话的无纸管理。信息技术的应用能够使政府更加有效的运行，管理效率也将大大的提高。
　　本文基于该背景，结合公用房屋管理特点，按照软件工程规范，设计实现鞍山市铁东区房产局房产管理系统，给出系统的需求分析、数据流程，实现可实际操作的应用系统，最后给出系统运行结果和结果分析等。通过测试说明了本文实现的目标系统能够满足用户的实际需...
---------------358---------------
题目：
论数据库技术在海工调试管理中的应用
摘要：
在海工项目中,后期调试是重要的管理环节,关系到设备的运行质量、使用性能等.随着现代信息技术的发展,数据库技术逐渐应用在调试管理工作中,表现出良好的效果.文章首先概述了海工调试管理工作,然后介绍了数据库的构建方法和系统性能,最后阐述了数据库技术下的调试管理应用,以供参考.
---------------359---------------
题目：
儒学海外传播的探索性数据分析
摘要：
儒学是中国文化的主体，儒学海外传播是中国文化走出去战略的重要组成部分。儒学海外传播源远流长，内容和形式日新月异，但海外传播对策的针对性有待增强，传播效果有待提高。鉴于此，有必要使用科学有效的方法对儒学海外传播的历时进程进行系统梳理和分析。本文探讨儒学海外传播数据库的创建和应用，探索此类数据的挖掘和描述方法。研究认为，随着文本数据挖掘技术日益成熟，我们可以从儒学海外传播数据中获得多维、多层面的传播信息。这将为科学制定中国文化走出去战略提供更有力的数据支持。
---------------360---------------
题目：
山西电力系统通信网络管理软件的设计与实现
摘要：
随着我国经济的快速发展，作为基础设施的电力系统也随之快速发展。随着规模的增加，对电力通信网络的要求也愈来愈高。而近来核电的兴起，对电力通信网络也提出了新的要求。本文从当前电力通信网络化建设现状尤其是山西电力网络的建设现状入手，并针对山西电力网络建设中存在的问题和自身的需求，提出了以客户端服务器架构模式的解决方案，对山西电力网络管理提出了自己的一点观点和想法。
　　本文利用软件工程理论及相关工具对山西电力系统通信网络管理软件的需求进行了分析，并对山西电力系统通信网络管理软件进行了需求建模，着重的介绍了山西电力系...
---------------361---------------
题目：
基于MEAN架构与图数据库的企业社交网络平台设计
摘要：
从社交网络发展现状和企业需求出发,设计了企业社交网络平台.对平台功能进行了划分,从平台易用性和易维护角度进行架构设计,讨论了基于MEAN架构的系统实现模式.在此基础上依据数据特点,设计了图数据库存储模型.
---------------362---------------
题目：
基于Unity3D的FPS教育游戏研究与设计
摘要：
教育游戏是利用游戏手段进行知识传授及具有教育功能的电脑游戏软件.当前,3D技术发展迅猛,多样化、生动丰富的3D教育游戏已成为辅助教育的重要工具.基于Unity3D游戏引擎,对教育游戏进行了研究,设计并构建了一款FPS类的政治教育游戏,运用三维建模技术构建场景、可视化技术以及Javascript脚本语言完成了知识问答、装备选择、战场环境构建、逻辑运算等功能.
---------------363---------------
题目：
农业资源信息数据库综述与展望
摘要：
农业资源信息数据库建设是现代农业信息化的基础,是开展农业大数据研究与应用的重要内容,正日益影响农业资源的高效利用与监测评价,为精准农业的发展提供有力的决策支持.文章综述了国内外近些年来农业资源信息数据库的相关概念、发展现状、应用特点等内容,并在分析现有不足与问题的基础上,提出相关探索建议和展望.
---------------364---------------
题目：
SQL数据库的安全管理和性能优化
摘要：
SQL数据库是一种关系型数据库,主要承担海量数据的存储、管理和实时调用等工作.SQL数据库具有操作方便、简单灵活等特点,深受广大企业青睐.随着数据库信息重要性的凸显以及数据量的不断增多,对SQL数据库的关注不仅仅限于开放应用层面,SQL数据库的安全管理以及性能优化也值得广泛关注.
---------------365---------------
题目：
"数字城市"建设中GIS基础数据库的设计与实现
摘要：
城市基础地理信息数据库是数字城市地理空间框架的核心,如何对数据库中城市大比例尺地理数据进行统一高效的管理,促进数字城市资源共享,健全数字城市地理空间框架体系,是迫切需要解决的问题.本文在分析基础地理信息数据库数据组成基础上,阐述了数字城市基础地理信息系统数据库的建设方案,以某城市为例探讨了基础地理信息数据库的设计方法和思路,最后对基础地理信息数据库未来的发展进行展望.
---------------366---------------
题目：
我国通用航空事故数据库的建立
摘要：
近年来我国经济的迅速增长，带动了我国通用航空事业的迅速发展，在全球范围内，我国已经成为了通用航空发展迅速的市场。然而由于近年来我国通用航空不断发生事故，人们不禁将注意力从通用航空发展的前景转移到通用航空安全管理方面。为了识别通用航空飞行风险，有必要分享事故数据信息。在此对我国近几年的通用航空事故进行收集、整理，并以数据表的形式展现出来，建立我国通用航空事故数据库，以弥补我国通用航空事故数据库的空白。旨在分享事故信息，提高飞行安全，对通用航空器生产企业具有一定的借鉴意义。
---------------367---------------
题目：
工会活动偏好需求数据库建立的研究与实践
摘要：
随着社会发展速度的加快，企业的发展也在日新月异。现代企业认为：人才是企业发展的真正动因所在，因而越来越重视对员工潜在价值的开发，也越来越关注对员工精神需求的满足。公司工会作为“职工之家”，如何更有针对性地开展员工培训和工会活动，提升员工的综合素质，丰富员工的精神生活，成为了重中之重。本文从工会活动的意义入手，分析了当前工会活动开展过程中存在的相关问题，并在此基础上提出了工会活动偏好需求数据库建立的相关意见建议。
---------------368---------------
题目：
基于Android系统的校园后台数据库设计分析
摘要：
文章旨在做好校园后台数据库的移动安卓软件设计,为校园学生提供便利的信息查询空间.通过提出基于Android系统校园后台数据库设计模式,对基于Android系统校园后台数据库系统设计做了具体的分析,做好数据库的管理工作,确定数据库管理方案,明确了基于Android系统校园后台数据库设计过程,保证有着更好的数据库设计管理功能.结果表明基于Android系统的校园后台数据库不仅仅有着较好的运行速度,同时也有着安全可靠性的运行过程.
---------------369---------------
题目：
浅析BIM技术在精装修施工中的应用
摘要：
首先介绍BIM技术在实际中的意义,将BIM技术中的特色功能全方位多方面的展示出来.其次介绍BIM数据库的相关功能及作用,将数据库的用处及好处展现出来,更加的确立BIM技术在精装修施工中的必要性以及重要性.最后介绍BIM技术在精装修施工中的意义以及实例.从理论到实际,深入浅出的表现BIM技术在装修中,尤其是精装修中的重要应用.
---------------370---------------
题目：
云计算在高校教育信息化中的应用研究
摘要：
社会的进步和发展带动了互联网的飞速发展,云计算作为一门非常重要的IT技术,已经在社会中得以广泛应用,云计算以其低廉的成本和优秀的性能得以解决现代社会无限增长的信息存储和计算问题等在高校教育的信息化发展中发挥着非常重要的作用和影响力.
---------------371---------------
题目：
乳腺癌组织标本库的创建与管理
摘要：
目的：依托齐齐哈尔医学院三所附属医院和齐齐哈尔市第一医院的临床资源，建立一个系统的、规范的乳腺癌组织标本库，为临床和科学研究者提供合适数量的肿瘤标本，从而促进乳腺癌发病机理的研究。方法收集乳腺癌患者手术切除后的新鲜肿瘤组织，包括肿瘤组织1.5 cm距离的癌旁组织、肿瘤组织和距离肿瘤组织>5 cm的切缘远端非肿瘤组织以及肿瘤患者的全血和血清/血浆标本。采用一套信息管理体系对于标本进行管理，所有的标本及其相关临床信息资料均录入数据库，可随时调用和查询。结果从2012年6月创建至2015年3月，共收集261例乳腺癌患者新鲜组织；全血和血清共1989份，全套标本者176例。结论建立了一套系统的，具有一定规模的乳腺癌组织标本资源库，形成了规范的管理办法和建设规划，为今后乳腺癌的基础与临床研究提供物质与信息资源。
---------------372---------------
题目：
基于强化学习的异构多智能体区域覆盖算法研究
摘要：
面向地-空多智能体系统的区域覆盖问题，建立了基于分布式部分可观测马尔可夫决策模型(DEC-POMDPs)描述观测异构、驱动模式异构的多智能体系统，通过强化学习算法解决多智能体系统的路径规划及避障问题，主要包括以下几个方面的研究内容:
　　首先介绍了由马尔可夫决策模型(MDP)向DEC-POMDPs模型的演变过程。由于智能体模型观测的局部特性和不确定性，各智能体获得的观测不再具备马尔可夫性，导致DEC-POMDPs模型求解最优结果时策略空间维度爆炸——即NEXP完全问题。
　　其次，针对单智能体搭建了基于POMDP模型的区域覆盖仿真场景，利用QMDP算法和Q-lea...
---------------373---------------
题目：
医院图书馆面向规范化培训住院医师的文献服务
摘要：
在住院医师规范化培训环境下，住陪对象的文献需求呈现学科范围广、侧重诊疗的特点。临床诊疗数据库的研发及医学视频库、医学专业网站的不断完善，为医院图书馆向住陪对象提供临床医学文献服务提供了资源保障。医院图书馆还应根据住陪对象的需求提供临床医学文献主题推送和检索服务。
---------------374---------------
题目：
多措施协作在中药注射剂药物警戒工作的应用效果
摘要：
目的 探讨多措施协作在中药注射剂药物警戒工作的应用效果.方法 2012年1月-2014年12月,采取建立多措施协作,应用于中药注射剂药物警戒工作中.通过对中药注射剂的用药频度(DDDs)、日用金额(DDC)、有效率及引起不良反应(ADR)变化等进行比较分析,以评价中药注射剂使用的安全性和有效性变化情况.结果 2012-2014年,中药注射剂使用有效率从76.5％上升至91.2％,不良反应发生率则由3.12％下降至0.72％,没有重大不良反应事件发生.中药注射剂用药频率DDDs则呈下降趋势,在医院药品总DDC上升的情况下,中药注射剂DDC反而下降.结论 多措施协作有助于建立有效的药物警戒体系,有效地降低了中药注射剂不良反应发生率,提高监测工作数据分析效率和发现药物警戒信号的能力,为中药注射剂的“合理,安全,有效,经济”提供有力的保障.
---------------375---------------
题目：
建筑电气与智能化专业实践环节教学平台建设研究与探索
摘要：
通过对当前建筑智能化的技术以及行业对技术的需求分析,得出绿色、节能、舒适、安全、智能既是建筑行业的热点,也是建筑电气与智能化专业实践环节教学平台的建设目标的结论.围绕着这个目标,并结合建筑电气与智能化专业的定位分析提出建筑电气与智能化实践教学体系构建思路,进而介绍了建筑电气与智能化实验室现有设备的资源整合方案.通过对现有实验平台存在问题的分析,并围绕实践教学体系构建思路提出建立实验室设备资源数据库的改革探索方案,并对该方案的实施过程和预期效果作了分析.
---------------376---------------
题目：
电子化招投标的优缺点分析及优化构想
摘要：
电子化招投标有助于规范招投标的操作,保障投标信息的保密性,增加违规难度,强化监控,促进企业的优胜劣汰,但在软件设计开发和部门监管方面也存在一些不足,针对这些优缺点提出相应的优化构想.
---------------377---------------
题目：
南京地籍基础业务数据智能化入库、更新及备份研究
摘要：
保证地籍基础业务数据正确、完整、及时的入库、更新、备份至关重要。针对南京地籍基础数据入库、更新、备份工作中存在的问题和困难，通过编写“辅助上网”软件解决入库的智能化问题、“Oracle 数据库+FME 模板+批处理+计划任务”的联动方式解决图件更新的智能化问题、“XCOPY命令+任务计划”方式解决文件夹及文件的备份的智能化问题，使得地籍基础业务数据的管理工作更加智能化，大大提高了工作效率。
---------------378---------------
题目：
土地利用现状和规划数据建库容差浅析
摘要：
通过对第二次全国土地调查(以下简称“二调”)和土地利用总体规划数据建库过程中误差的产生和传播分析,通过误差理论和容差设置实际研究.提出现行数据建库容许误差(以下简称容差)设置不合理,设置过高引起大量无用的数据处理工作.建议合理设置容差参数,提高数据库建设和更新效率.
---------------379---------------
题目：
浅谈供电公司信息系统数据库优化的研究
摘要：
主要论述的是有关供电公司信息系统数据库优化的问题,在阐述了信息系统数据库建设过程的同时,提出了一系列的优化改造策略,目的在于使供电公司的运行效率得到进一步的提高,与此同时也为电力用户用电体验的提高带来更大的价值.
---------------380---------------
题目：
浅议计算机数据库系统与信息管理模块的协调
摘要：
现如今为了满足现代化计算机技术的应用需要,进行计算机数据库系统与信息管理系统的协调是非常必要的,这需要我们进行计算机信息管理体系的健全,确保其运作过程中的现代化、科学化,确保日常信息管理水平的提升.在该文中,笔者就计算机数据库系统的应用环节展开分析,实现信息管理效率的优化,以满足当下工作的应用需要.
---------------381---------------
题目：
基于SAR数据的舰船目标探测与目标特性数据库软件系统
摘要：
作为沿海大国，我国领海广阔，海洋资源丰富，对高效、实时的海洋监测手段需求迫切。合成孔径雷达（synthetic aperture radar，SAR）作为一种先进的主动式微波遥感器，具有全天时、全天候、多极化等诸多优点，并且具有一定穿云透雾的能力，已被广泛应用于大地遥感、测绘以及资源勘探等领域。利用SAR图像对海洋舰船目标进行检测，为海洋交通运输、渔业活动控制、海洋环境监测提供了有效手段，对我国领土安全有着重要意义。
　　本文立足于SAR图像舰船检测技术的发展，在分析现有SAR图像舰船检测算法不足的基础上，重点研究了服从Rice分布的恒虚警率(Constant False...
---------------382---------------
题目：
基于物联网的肉制品溯源系统实现
摘要：
本文根据用户的实际需求，以保证食品质量安全、改进屠宰加工流程、提升肉制品质量和提高企业整体效益为主要目标，设计并开发出了基于物联网的肉制品溯源系统。此系统通过手持设备进行工作现场对实时数据的采集，采用无线射频技术实现牛羊个体的识别，采用合并复制技术实现手持设备与服务器之间数据的同步，最终实现牛羊只从养殖、屠宰、加工到物流供应链的整个生产过程中关键信息溯源数据库的构建。此系统构建成功后，消费者只要通过有条形码识别功能的智能手机等相关渠道就能够追溯到肉制品的质量溯源。
---------------383---------------
题目：
地铁站台屏蔽门实时监控系统的开发实践
摘要：
基于有关地铁站台安全屏蔽门实时监控系统科研课题的研发实践,从需求分析、系统构成、单元功能、软件开发、网络通信、数据库设计、可靠性考虑等方面作了较为全面而简要的阐述,其技术成果已成功应用于两个工程实例,得到验证.
---------------384---------------
题目：
基于深度神经网络的心电图自动分类方法研究与实现
摘要：
随着人们的生活节奏和压力逐步加大，心脏病已经成为威胁人们生命健康的重大杀手之一。而心电图反应了人体心脏健康状况，在临床上被广泛用于心脏病检查。但由于心电信号非常微弱，抗干扰性差，现有心电图自动分类算法在测试集上效果很好，但用于实际临床时效果下降很多，最终诊断需要依赖医生去完成。因此研究一种能够心电图进行有效检测和识别的心电图自动分类方法尤为重要。本文的主要研究工作分为以下几个部分:
　　1.在已有的心电图自动分类方法中，大多数实验均基于标准数据库例如MIT-BIH数据库得出结论。由于标准数据库的心电图只是来自少数个体，...
---------------385---------------
题目：
四川省高职单独招生报名及录取平台设计与实现
摘要：
目前,由于我国高职院校的体制改革越来越深入的开展,高校的招生人数是不断増加.该文针对单独招生系统的独特性,设计和实现了四川省高职单独招生报名及录取平台,负责高职院校的考试报名、信息审核、成绩查询及录取工作.本平台使用了ASP.NET技术开发,采用B/S架构,通过操作SQL Sever数据库来实现对数据的操作.通过分析四川省高职招生管理的过程,及与招生管理部门和教务部门之间进行详细研究,分析所设计的高职单独招生报名及录取系统的可行性及效果.
---------------386---------------
题目：
基于嵌入式Linux的多协议网关设计与实现
摘要：
针对当前智能家居系统中终端设备通信控制协议的多样性,设计了一种能够将采用不同协议的智能家居设备进行集成的智能多协议网关.首先进行了多协议网关的模型设计与验证,然后设计了网关的体系结构模型,最后对多协议网关的硬件进行设计.该多协议网关采用以s3c6410作为主处理器的tiny6410核心板、CC2650的蓝牙模块、ESP8266的WiFi模块.在软件方面,主要设计了软件的整体结构、主控程序流程.同时在网关内部使用Sqlite数据库来对信息进行保存和更改.最后对此多协议网关的实时控制性能和数据传输性能进行了测试,给出了不同情况下测试得到的数据丢包情况.通过测试,本文设计的多协议网关具有一定的实用性.
---------------387---------------
题目：
山东省阿尔茨海默病临床数据和生物样本库的构建与应用
摘要：
目的:
　　建立集阿尔茨海默病(AD)及轻度认知功能障碍(MCI)患者临床、影像、生物样本等信息为一体的临床数据库和样本资源库，为AD及MCI预防、诊断、治疗及信息共享提供平台。
　　方法:
　　基于J2EE框架和Oracle10g数据库，采用B/S架构，以Java为编程语言，结合AD临床诊疗特点，构建区域AD临床数据库。
　　将山东省科技惠民项目---“山东省老年痴呆症早期防治临床医学研究平台建设”实施过程中的每一个受试者的临床资料输入本课题临床数据库及在阿尔茨海默病科技创新联盟25家医院神经内科记忆专病门诊就诊的有记忆障碍的患者的临床资料输入本课题数...
---------------388---------------
题目：
Oracle超大型数据库数据迁移方法论
摘要：
在实践中,一般将容量超过1T的数据库,称之为超大型数据库.在运营过程中,经常会遇到不同的需求,需要对这类数据库的数据进行迁移,该文根据日常运营实践,总结了对Oracle超大型数据库数据采用逻辑迁移的解决方案.
---------------389---------------
题目：
滑雪场器材管理系统的研究与设计
摘要：
计算机技术的飞速发展，为滑雪场器材管理带来了新的曙光。滑雪场的信息化、系统化、一站式的管理手段和理念，将会帮助其更好的发展。本文通过研究目前滑雪场器材管理的环节，明确对系统的要求，完善数据库的设计。自顶向下，逐步细化地介绍管理过程研究结果，详细介绍了数据库的设计和软件设计。
---------------390---------------
题目：
基于云计算的财经数据库升级研究
摘要：
随着经济和信息技术的发展，国内投资机构和投资者数量剧增，财经类网站访问量剧增，网络财经信息服务业的有效需求在不断放大。云计算是目前最有效的解决方案，本文以云计算技术为技术基础，结合分布式存储数据库系统、SAN存储系统以及虚拟化网络研究基于云计算的财经数据库升级方案。
---------------391---------------
题目：
基于校园网/互联网高校科研管理系统的分析开发与研究
摘要：
本文采用Java EE（Java Platform，Enterprise Edition）与B/S模式相结合的方式，对基于校园网/互联网科研管理系统进行分析开发研究，实现了高校科研信息管理系统。在分析研究中利用了陇东学院校园网数据资源,针对科研资源、科研项目、科研经费、科研成果、成果获奖、论文收引、学术交流、科研情况、科研考评与上报数据等不同功能板块实现管理功能。本项研究工作有助于提高高校科研工作效率，为系统开发提供了数据依据。
---------------392---------------
题目：
本体构建及其在中央空调节能诊断系统中的应用研究
摘要：
随着经济的不断发展，我国大型公共建筑数量逐年增加。既有大型公共建筑运行能耗常年居高不下，而中央空调系统能耗在其中占有很大比例。针对中央空调进行节能诊断，不仅可以及时排除系统内潜在的故障，而且可以减少其中存在的能量浪费，提高用能效率，对中国节能减排发展有着非常重要的意义。
　　本文使用本体描述中央空调领域知识和节能诊断经验形成节能诊断系统知识库，在此基础上对本体查询和推理进而得出诊断结论。通过使用本体技术，实现了节能诊断知识共享，在一定程度上消除了数据孤岛现象，降低了对节能诊断操作人员的知识要求，加快了诊断的速度...
---------------393---------------
题目：
浅谈网络信息资源整合
摘要：
面对拥有庞大数据并且没有程序化的网络资源的时候，很多用户不知道如何使用，因而如何有效地对网络信息资源进行整合，已经成为当前发展研究的重要课题之一。主要针对网络信息资源整合进行分析与研究。
---------------394---------------
题目：
基于C/S架构的后备干部信息管理系统的设计与实现
摘要：
以C#作为开发语言,以Access作为数据库开发工具,构建了一个C/S结构的后备干部信息管理系统.系统在实现后备干部库管理、培训计划管理、资质职称管理与考核管理的基础上,实现了以干部评选考核为核心,以岗位变动、离职、考核等管理功能为辅的管理系统.
---------------395---------------
题目：
安徽省高校图书馆数字资源利用分析——以安徽省3所高校为例
摘要：
随着互联网技术的发展，信息化时代的到来，数字资源的迅速增加，图书馆的服务模式、用户利用方式等都发生了很大变化，这对图书馆产生了深远的影响。图书馆的数字资源以其存储大、检索快、查找方便、节约空间、及时性强、可多人阅读、存取方便等诸多优势，赢得越来越多师生的青睐。同时，数字资源对高校的科研和教育起到了的推动作用。目前，高校对图书馆的馆藏结构做出了较大调整，以传统资源为重点向数字资源与传统资源并重（甚至超越）的馆藏结构发展。高校图书馆对数字资源的重视程度越来越高，数字资源的投入力度增加，建设规模也逐渐增大。然而，当前高校图书馆...
---------------396---------------
题目：
WEB招聘数据监管平台
摘要：
采用网络招聘模式,能够使时间和空间变得不再被约束,公司不需要被寻纳人才资源所忧伤,应聘人员也不再疲于奔命.文章构建了WEB招聘数据监管平台,并对相关技术介绍,包含B/S架构,数据库策略.进而给出系统需求解析,包含技术可行性,经济可行性,操作可行性.进而给出系统整体设计,包含系统的运行状况以及网络模式,系统的整体性能构建,此外,给出系统各部分设计,包含个人用户部分,企业使用者部分,企业管理员部分以及数据库构建.
---------------397---------------
题目：
计算机数据库入侵检测技术
摘要：
随着计算机技术的不断发展,有关现代计算机网络安全问题的研究俨然成为一门综合性极强的技术型学科,单方面计算机的入侵防范如防火墙技术、安全路由器技术和黑客入侵检测技术在防护计算机网络方面都多少存在局限性,针对入侵检测的能力必然受到质疑.计算机学科中,在计算机运行状态下遭受非法侵害或其他有关违背数据库安全指标的行为均可定义为计算机数据库入侵.文章针对计算机数据库入侵检测技术进行了深入浅出的探讨.
---------------398---------------
题目：
中文学术期刊数据库的现状及发展方向
摘要：
学术期刊数据库作为互联网时代信息传播和知识服务的重要平台，大大提高了检索效率，满足对文献服务的一般需求。通过对当前国内学术期刊数据库的发展现状、局限性等的分析，观察中外著名学术期刊数据库的转型实例，对中文学术期刊数据库的未来发展进行预测。
---------------399---------------
题目：
《新华字典》注音变化研究
摘要：
《新华字典》是新中国成立后编写的、中国辞书史上第一部意义非凡的字典，它按音序排列、以白话释义并举例，是影响力和权威性兼备的现代汉语小型语文辞书。自1953年人民教育出版社出版发行第1版至今，《新华字典》已历经多次修订，在字形、注音、释义方面日趋完善，紧跟时代发展步伐，满足时代发展需要，同时又较好地控制了字典的规模。本文甄选了具有代表性的几种《新华字典》版本，建立了各版《新华字典》音义数据库，采用统计分析法、文献考证法、定量分析和全面描写相结合的方法，从历时和共时两个方面对《新华字典》的注音变化进行研究，并指出新版字典中存在的不足，...
---------------400---------------
题目：
化学生物学小分子筛选及资源数据库ChemBank简介
摘要：
ChemBank是一个公共的化学生物学数据平台,其中储存了多种小分子信息及其处理细胞或其他生物系统的数据结果.同时.网站还提供相关的分析工具用于小分子间或小分子与细胞的处理分析.ChemBank数据库为生命科学领域的研究人员提供生物医药方面的相关数据和工具,指导化学生物学家合成新的小分子化合物或文库,帮助研究者找到可以干扰特殊生物途径的小分子或是影响一些催化过程的新型药物,同时也可作为化学信息学分析的数据资源库.
---------------401---------------
题目：
计算机网络数据库的安全管理技术分析
摘要：
随着信息技术的不断发展，计算机在我们的生产生活中占据的地位越来越重要，在计算机网络系统中数据库作为存放数据的重要部位其安全性一直以来都备受重视。为了确保计算机信息网络数据的安全需要做好计算机网络数据库的安全管理工作。本文首先介绍了数据库的重要性以及安全管理的目标，然后探讨了数据库安全管理的现状及具体的安全管理技术，以期促进我国信息安全的发展与进步。
---------------402---------------
题目：
基于音高的歌声美化系统的研究
摘要：
歌声是人类通过有意识地控制自己声带的震动以及鼻腔、口腔等发音器官的形变而发出的富有韵律的声音。控制不当时，发出的歌唱声会出现走调或不那么悦耳的情况。因此，如果能利用音乐编辑技术对走调或有些刺耳的歌声进行美化的话，无疑会受到广泛的欢迎。在上述背景下，本文将音乐编辑技术和语音参数提取技术相结合，通过分析、对比走调的或刺耳的歌唱声与基准歌唱声在音高表现上存在的差异，研究对走调的或刺耳的歌唱声进行美化的问题。选题对于推动歌声美化的理论探讨，提高音乐创作的娱乐性和趣味性，加速歌声美化的实用化进程具有积极意义。
　　论文的...
---------------403---------------
题目：
VFP程序设计教学的方法浅析
摘要：
对如何卓有成效地进行Visual FoxPro的高效教学和如何有效利用媒体工具、案例分析、任务驱动、移动技术等辅助VFP的教学,对如何有力促进学生对VFP知识点的掌握及有效实现理论与实践的融合等问题进行了阐述与解释,提出了自己的看法,与大家一起研讨重视和解决VFP在中职对口高考专业中占有重要地位的教学策略.
---------------404---------------
题目：
消防安全管理系统消防档案管理的设计与实现
摘要：
为将消防档案资料整合到数据库中进行集中统一管理,提出了3种形式的存储方案,并优选了最佳解决方案,完成了数据库的设计与自动导入模块的实现.
---------------405---------------
题目：
基于增长网络的索引结构优化与更新维护算法
摘要：
随着互联网和数字多媒体技术的高速发展，社交平台和即时通信软件的迅速普及，图片、视频等多媒体数据出现爆炸式增长，这些数据普遍具有高维度和海量的特点。目前，云计算或大数据研究领域对这些数据处理技术的研究也正如火如荼地进行。研究如何管理这种海量高维数据库，并能同时在数据库中快速地查询到所需数据十分重要。对数据建立索引结构，然后在这些高维索引中研究有效的查询技术是其中一种解决方案。传统的索引方案在面临高维且海量数据时都会表现出一系列问题:树形结构索引有“维度灾难”问题;降维类索引会出现信息丢失;哈希类索引设计出优秀的哈希...
---------------406---------------
题目：
亳文化特色文献数据库建设--以亳州学院图书馆为例
摘要：
亳文化特色文献资料丰富，有建设数据库的必要。在特色性、实用性、共享性等原则的指导下，建设亳文化特色文献数据库平台，可实现高校图书馆数据资源的共享与互利。
---------------407---------------
题目：
面向钢铁生产流程的调度模型库系统研究
摘要：
在国家制定了国民经济体系供给侧结构性改革的目标的背景下，钢铁行业被列为政府改革的突破口，面临着化解过剩产能，消化不合理库存，降低成本和提高效率等方面的问题。钢铁生产调度是指按照时间对资源进行分配以保证生产计划得到落实，实现按订单生产的过程。优化钢铁企业的生产调度能改善其面临的困境，提高钢铁生产企业的效益。
　　目前，在钢铁生产调度问题的研究过程中，一般是针对具体调度问题建立专用模型。不同模型的建模思路不同，建立的模型一般不具有重用性，只能解决单一问题。在钢铁生产调度问题的研究过程中存在大量的重复建模过程，增加了研...
---------------408---------------
题目：
嵌入式数据库Sqlite在行驶记录仪中的应用研究
摘要：
阐述了Sqlite数据库的编译、移植过程，并详细介绍了车辆行驶记录仪的软硬件实现方案，记录仪通过应用嵌入式数据库Sqlite，达到长期保存数据信息的目的，为车辆的日常保养、维护提供数据的支持。在数据库中建立交通事故标准数据表，并以二维码形式返回其查询信息。
---------------409---------------
题目：
多元地学信息系统的构建与实现
摘要：
为了更高效、科学地实现多元地学信息获取、管理和应用，依托“山东黄金地勘数字资源信息系统”项目，尝试将地质学科与地理信息学科相结合，进行多元地学信息系统的设计与开发，基于“C/S”和“B/S”结构体系，构建了局域网客户端与广域网 Web 端相互嵌套的多元地学信息系统，分别完成了“C/S”客户端与“B/S”Web 端的多元地学信息系统开发，形成了一个完整的、功能强大的大型综合多元地学信息系统。该系统具有GIS 的数据管理、数据分析、多元地学数据实时交互、实时查询、信息共享及数据交换等功能，能够实现高效便捷的多元地学信息获取、管理及使用。
---------------410---------------
题目：
基于文档集的生物信息挖掘模型研究与实现
摘要：
随着现代科学技术不断的进步与发展，互联网信息时代的到来，多种多样的信息资源凭借互联网为载体的聚集，成就了一个多元化、大存储的信息数据库。在海量的信息资源中，怎样精确、高速地提取研究人员感兴趣的信息成为新的科研研究课题。
　　各个专业领域的研究人员能用总结性、规范性的科学语言精确的描述出实验研究的方法及结果，并且借助文本的形式存储起来，也可借用互联网的方式共享出去，所以共享的科学文献中存在大量的专业知识。科学文献中的表述均是通过实践考证的，高度概括的，与专业领域内科研专家的表述形式最相近的。在生物信息的范畴内，一些...
---------------411---------------
题目：
浅析面向SQL数据库注入攻击的Java Web防御措施
摘要：
随着信息时代的发展以及互联网计算机技术的普及,网络安全逐渐成为了社会关注的重点.现阶段,各行各业的信息化建设使得网络系统管理的地位日益提升,与企业相关的各种数据信息也被储存于强大的网络数据库中.然而这些数据库往往是网络黑客的入侵目标,由此可见信息安全受到了较大的威胁.鉴于此,本文主要分析常见的网络攻击形式,即向SQL数据库中注入攻击,探讨Java Web应用过程中防御措施.
---------------412---------------
题目：
面向数据库应用的隐私保护问题研究
摘要：
由于无线通信技术和计算机网络技术的日趋成熟,有关工作科研人员关注的重点也逐渐转移到关联性应用基础的建造,诸如数据的发掘和数据的发布系列问题.而对于面向数据库的隐私保护相关方面的问题研究更是相关工作的关键所在,在当前技术条件允许之下,做到以数据库应用为主体,对其有全面系统的了解,并能防止各种隐私数据和敏感信息的对外泄露.
---------------413---------------
题目：
基于OPC技术的KR脱硫过程控制系统的设计与研究
摘要：
文章在分析我国脱硫数据管理系统现状的基础上,介绍了软件开发的背景及意义,重点阐述了软件的主要功能及技术难点,其中包括KR脱硫L2级和基础自动化PLC、炼钢排程MES、化验室系统之间的通讯,人机交互界面的设计与实现.
---------------414---------------
题目：
解释型马病防治专家系统的设计与开发
摘要：
近些年，伴随着中国经济的快速发展，人民生活水平的提高，为了满足人们生活中的需求，马术行业及养马行业发展迅速。但是我国马兽医缺乏，大多数从业人员都是当地牧民，没有受过系统的专业教育，在诊疗过程中难以解决实际疾病问题，并且不能根据发病情况分析出养马场存在的问题，这些问题制约着我国马产业的发展，而本系统的开发可以解决上述问题。
　　本系统采用生命周期法与原型法相结合的开发方法，基于.NET框架，采用Visual Basic2015和SQL2014数据库等计算机应用进行专家系统的开发与构建，通过翻译文献，整合专家知识，建立起由常识知识和专家知识组合...
---------------415---------------
题目：
快速制图在地质灾害应急中面临的挑战与应对策略
摘要：
面对地质灾害救援快速高效开展的需求,根据地质灾害应急专题地图编制的经验,以响应时间最高的地质灾害应急指挥图为例,分析了地质灾害应急快速制图在制图资料、地图设计与关键技术等方面面临的挑战,提出了基于前期充分准备与关键技术相结合的策略,指导地质灾害应急专题图的快速编制.
---------------416---------------
题目：
基于ArcGIS的森林防火系统的设计与实现
摘要：
森林是地球上极其重要的自然资源，对人类社会的发展具有十分重要的意义。近年来，森林火灾是对森林资源破坏很大的一种森林灾害。由于人类活动的频繁增加，森林火灾已成为危害森林资源最严重的林业灾害，给国家和人民的生命财产带来了巨大的损失。所以如何预防森林火灾的发生，及时控制火势的蔓延，掌握火情周围的情况，采取有效的办法进行扑救，将森林火灾的损失降低到最小，是当今森林防火的工作研究重点。
　　本文先介绍了研究背景和国内外森林防火的现状及存在的问题，其次对森林防火信息系统进行了系统需求分析和总体设计，设计了基于ZigBee森林防火...
---------------417---------------
题目：
基于MySQL的SDCORS数据库自动压缩备份机制
摘要：
通过编写 MySQL 批处理压缩备份脚本，设置 Windows 自动定时服务，利用MySQL 导入导出工具 mysqldump.exe 实现 SDCORS 数据库的自动定时压缩备份功能，采用不同的压缩级别对133个 SDCORS 基准站10天的观测数据和解算数据进行压缩备份测试，通过比较选择出最优备份压缩级别。
---------------418---------------
题目：
城市区域化党建与教育问题研究
摘要：
区域化党建是指在一定的城市区域内,以属地党组织为核心,以区域统筹理念引导辖区全体党组织和党员共同参与的区域性党建格局.区域党建工作具有地域性、网络性、多元性、开放性、整合性、系统性等特点.为促进城市区域党的建设工作,应该采取建立党建数据库、核心领导一体化、民主监督一体化等措施.域化党建是新形势下党的建设的一个新课题.本文通过对党建、区域化、区域化党建内涵及特点的探讨,结合“三严三实”要求对区域化党建症结进行分析,提出建立区域党建一体化措施.
---------------419---------------
题目：
基于B/S的计算机基础在线考试系统的设计与实现
摘要：
随着计算机技术、网络信息技术的迅速发展及普及，传统的教学模式、考试模式得到很大延展，为高职教育课程改革提供了良好的平台与技术支持。传统的纸质考试方式包括出题、印刷、改卷等多个环节，耗费大量人力和物力资源，错误率也不能避免。为了提高学生考试及教师阅卷的效率，同时针对河北交通职业技术学院的计算机基础课程考试的特点和需求，设计了一套基于B/S的在线考试管理系统。
　　论文首先从系统研究的背景、意义、研究现状出发，介绍相关技术及系统所使用的算法，通过需求分析阐述了系统整体设计目标，对系统的功能模块、体系结构、数据库等进行了设计...
---------------420---------------
题目：
一种用于广播电视发射台站的维护管理系统的实现
摘要：
随着互联网的迅猛发展,信息的交互变的越来越重要,于是管理信息系统(MIS)在各行业也得到了普及.而对于广播电视发射台来说,一款简单易用的维护管理软件不但能使维护工作变得高效可靠,更能更好的确保安全播出.本文主要介绍了如何利用VC+ +6.0软件结合广播电视发射台站的一些特点开发实现一种发射机维护管理系统.
---------------421---------------
题目：
结直肠癌的精准医学：大数据和微进展的时代
摘要：
依据大数据为基础的结直肠癌精准医学是一个有吸引力的研究方向。虽然下一代测序（next generation sequencing，NGS）技术发展迅速，但科学和实践方面的挑战导致临床上进展微小。最大的挑战是驱动突变的识别，因为除了EGFR、MLH1、PIK3CA和KRAS基因异常，结直肠癌没有其他有效的致癌驱动突变存在。发展生物信息学工具，超深度测序和监测循环肿瘤DNA（circulating tumor DNA，ctDNA）方法，以帮助确定发生率微小的驱动突变，以及评估通路的激活，并进行联合治疗的方法，有助于在将来解决上述问题。大多数候选基因组改变的发生率微小，限制了精准医学的临床实践。解决策略是发展个体化的篮子试验或雨伞试验。
---------------422---------------
题目：
全国高校教学基本状态数据库的研究与应用
摘要：
基本状态数据库是我国教育改革中最为突破性的一项技术改革,但是,受到其应用时间和应用范围的影响,在全国高校教学中对其应用并不全面和完善.从我国全国高校教学基本状态数据库进行研究,分析其应用措施,以进一步促进基本状态数据库在全国高校教学中的应用.
---------------423---------------
题目：
基于Android的手机数据恢复系统设计与实现
摘要：
本文针对利用智能手机作为作案工具的高科技犯罪现象以及手机用户的信息安全问题，设计了基于Android的手机数据恢复系统。系统以Android平台的系统架构、安全机制、文件系统为依托，对已删除的通讯录、通话记录、短信、用户文件等数据信息进行有效恢复。针对使用SQLite数据库进行数据存储的通讯录、通讯记录、短信等重要数据，使用一种基于预提取数据的Type字段估算法恢复该类型数据。该方法首先对特定数据库文件中相关表的每个Type字段进行探测，进而得到需要提取恢复的所有数据信息，然后对删除数据部分被覆盖的情形，结合“尽最大努力恢复法”，进行恢复获取...
---------------424---------------
题目：
秦皇岛武警交通某部应急救援系统
摘要：
近些年来，自然灾害和各类事故灾害在全国范围内频繁发生，给人们的生命财产安全造成了巨大的威胁。而有效地应急救援能极大的减少灾害的影响程度，因此提高我国的应急救援能力迫在眉睫。2008年武警交通部队被纳入了国家应急救援体系，抢险救援成为了这支部队的中心任务。怎样快速提高应急救援能力，达到应急救援“国家队”的要求，成为了该部队的主要问题。而利用计算机技术和现代化通信手段，建立一个快速反应、有效决策的应急救援系统能较大程度提高部队的应急救援综合能力。
　　本文针对秦皇岛武警交通某部信息化建设情况和任务区特点设计并实现了“秦皇...
---------------425---------------
题目：
关节热痛是否类风湿关节炎中医证候热痹关键指标的临床研究
摘要：
目的：探讨关节热痛是否类风湿关节炎中医证候热痹的关键指标。方法：将河南风湿病医院类风湿关节炎数据库（HFRA数据库）中收录的409例患者按有无关节热痛分为关节热痛组和无关节热痛组，并运用SPSS 19.0分析2组在关节表现及关节外表现方面的区别和联系。结果：关节热痛的聚类结果②中，出现了畏寒肢冷、凉痛、四肢不温等寒象，⑤中出现了全身怕风怕冷、食冷腹泻等寒象；⑥中出现了遇冷痛增遇热痛减等寒象；在无关节热痛的聚类结果①中，出现了心烦、易怒等热象，②中出现了小便黄，③中出现了眼干、鼻干、多梦等热象，④中出现了口干、咽干、口苦、咽痛等热象；2组之间进行χ2检验，关节热痛组口干、口苦、低热等“热”的临床表现多于无关节热痛组，2组间差异有统计学意义（P＜0.05）；关节热痛组77例患者中有“寒”的表现如全身怕风怕冷59例（76.62%）、遇冷痛增57例（74.03%）、畏寒肢冷33例（42.86%）、食冷腹泻18例（23.38%）、四肢不温12例（15.58%）；无关节热痛组的332例患者中有“热”的表现如口干148例（44.58%）、口苦98例（29.52%）、小便黄84例（25.30%）、咽干75例（22.59%）、大便干64例（19.28%）、眼干63例（18.98%）、咽痛33例（9.94%）、鼻干24例（7.23%）、颧红23例（6.93%）、低热19例（5.72%）。结论：关节热痛不能作为类风湿关节炎热痹的关键指标；类风湿关节炎寒热错杂证较为常见；关节热痛组出现口干、口苦、低热者多于无关节热痛组，但同时伴有寒象者也很常见。
---------------426---------------
题目：
高职院校数字化教务信息平台的设计与实现
摘要：
高职院校所使用的数字化教务信息平台对整个高校教务管理机制发挥了很大的作用，在不断地更替中逐步的与国际化接轨，不仅提高了高校教务管理的工作效率，更为高校进入教务教数学管理的新模式奠定了基础。合理的教务教学工作关系到整个教学工作的有秩进行，更关系到教学质量能否提高，并且对高职院校的前进发展和输出人才的培养以及学生就业等起到关键性的作用。
---------------427---------------
题目：
基于项目教学的《现代教育技术》实验课程资源库的设计与开发
摘要：
随着项目教学在职业教育领域的广泛应用和推广，这种发展职业能力的教育理念和教学方法受到越来越多的学者关注。现代教育技术应用能力是师范生从事教师岗位的职业能力，主要通过《现代教育技术》实验课程来培养。传统的资源库以学科理论体系进行分类，无法适应项目教学的需要。因此，设计和开发基于项目教学的《现代教育技术》实验课程资源库势在必行，为项目教学过程提供信息化支持，让学生在潜移默化中实现从掌握技能到应用技能的跨越，推动《现代教育技术》课程改革，促进资源共建共享，推进学校信息化的发展。
　　本论文调查分析了项目教学过程中的实际需...
---------------428---------------
题目：
基于PHP的手机信息系统设计与实现
摘要：
以PHP技术和MySQL数据库管理技术为平台,对手机信息系统进行详细的系统设计,并在系统实现中说明公共文件的使用和对关键模块给出了实现方法.通过手机信息系统方便用户了解手机行情,可以为手机信息的宣传提供一个网络平台.
---------------429---------------
题目：
农村土地所有权数据库建设研究
摘要：
为了有力的推进农村产权制度改革,依法维护集体土地权利人的合法权益,维护农村社会稳定,依据全国第二次土地调查成果资料,采用现代的GIS技术,以地理空间数据库为基础,全面、准确查清农村集体土地的权属、界址、面积、用途和座落,形成了权属合法、界址清楚、面积准确、地类明确、图属一致的农村地籍调查成果,实现了图形和属性的双向查询,满足了土地管理部门土地权属业务管理的需求,解决了传统的土地资料管理工作中效率低、管理不便的问题.据此本文以四川省德阳市绵竹市数据为例,展开了对农村土地所有权数据库建设的研究.
---------------430---------------
题目：
试论博物馆藏品数据库建设的重要性
摘要：
博物馆藏品管理是博物馆一项基本工作,是博物馆一切业务工作的重点.为了更好地发挥博物馆的社会作用,博物馆开始了藏品信息化建设,在博物馆信息化建设中,藏品数据库的建立是最基础和最核心的关键因素.
---------------431---------------
题目：
基于个人电脑的比特币数据统计系统
摘要：
自20世纪90年代以来，互联网方兴未艾，逐步从高校、科研机构和政府部门进入普罗大众家中。基于互联网的应用服务，充分体现出了不同于传统服务的跨区域、高效率、低成本和个性化的特征和优势。金融行业是较早与互联网发生接触和碰撞的传统行业。银行、证券和保险业等在20世纪60年代就逐步用计算机自动化代替人工操作。在90年代中后期，我国银行业即基本实现全国范围的计算机处理联网、互联互通等。金融业与互联网深度融合的产物，就是当下以支付结算和融资中介为代表，如火如荼的互联网金融。
　　网络支付是互联网金融的发展的先导。从早期的电子支票、银行卡...
---------------432---------------
题目：
基于CNKI数据库的藏药研究热点Note Express文献计量学分析
摘要：
目的 分析国内发表的有关藏药研究的文献报道,为本领域的科研人员提供参考.方法 以CNKI数据库为资料来源,应用Note Express软件从计量学角度对1991—2014年国内期刊收录的有关藏药研究的文献进行整理、分析,从发表时间、学科分类、研究层面、研究机构、省份、基金项目类别几个方面进行筛选、统计,初步分析国内有关藏药研究的状况.结果共检索到有效文献889篇,文献发表数量呈逐年增长趋势;文献以中医学、中药学技术及基础与应用基础研究为主;研究机构主要为四川、青海、甘肃、西藏等地的高校及研究院所;受各级科研基金资助的文献占本次研究有效文献的24.75%,且以国家级基金支持为主.结论 藏药研究逐渐受到国内科研人员的关注并取得诸多成果,研究前景广阔.
---------------433---------------
题目：
非物质设计符号系统的框架设计研究
摘要：
随着计算机技术应用的不断提高,在我们日常生活中的作用也越来越大,本文就是在此基础上进行研究与探讨,分析如何在进行符号系统中利用计算机技术对一些非物质符号的设计进行有效的管理,然后进行有效的利用.
---------------434---------------
题目：
城市叙事空间GIS数据库建构与应用研究
摘要：
城市是人类聚居文化的集中展示地，当前城市化与城市建设的快速发展对城市历史文化资源产生重大影响，从城市的格局、肌理到历史建筑、古树名木等，不断有大量珍贵的历史遗产在粗放的城市建设过程中流失。如何正确挖掘和充分发挥城市所特有的历史文化底蕴，并最终实现本土文化与外部空间的和谐统一是值得深入探讨的问题。
　　目前，我国在城市历史文化资源的保护及叙事空间的研究中大多采用传统方法，主要从感性层面来对现状基础资料进行分析，存在太多的人为性和随意性，缺乏理性的判断和科学的分析。然而，运用地理信息系统(GIS)数字技术处理城市空间信...
---------------435---------------
题目：
Oracle数据库的实例构成分析
摘要：
内存结构是Oracle数据库体系结构中最为重要的部分之一，也是影响数据库性能的主要因素。在Oracle数据库中，服务器内存的大小将直接影响数据库的运行速度，特别是多个用户连接数据库时，服务器必须有足够的内存支持，否则不是有的用户可能连接上，就是查询速度明显下降。因此，在开始对Oracle数据库学习和操作前，有必要理解Oracle的内存结构。
---------------436---------------
题目：
数据挖掘技术在软件工程中的应用
摘要：
随着科技的进步，信息时代的发展，数据库在各行各业得到了广泛的应用。数据库中存储着大量的信息，提供给人们查阅、编辑、保存等功能。如何能使数据库信息的利用率达到最大化，对其进行快速充分的利用，逐渐成为人们研究的重点。目前数据挖掘技术在大数据分析中有着举足轻重的地位，基于此，本文主要分析数据挖掘技术在软件工程中的应用，以其能够产生借鉴作用。
---------------437---------------
题目：
煤矿特殊车辆运输管理系统的设计与实现
摘要：
随着信息产业技术的发展,人们对于运用计算机来辅助协调和管理的需求正逐步提高,并且能够借助计算机帮助分析、协调、管理日常事务.本论文选题主要是对煤矿特殊车辆运输管理,该论文能借助计算机辅助管理车辆运输工作,开发一套煤矿特殊车辆运输管理系统,使用该管理系统在生产实际工作中运用起来,覆盖范围包括地面的机动车辆和井下特殊无轨胶轮车.系统设计上包括日常生产业务与管理业务,实行无纸化管理,解决巨大的信息计算工作,量可以实现车辆统一调度管理,减少管理劳动量,提高工作效率.
---------------438---------------
题目：
侗锦非物质文化遗产数字化保护平台的设计研究与实践
摘要：
身处于高度物质化的现代社会，如何为“非物质”寻找出路成为当今文化保护工作的阶段性难题。为了高效灵活的对我国非物质文化遗产进行更加全面的保护与传承，数字化技术的引入将在此领域掀起一场革命性的技术变革。
　　聚居于湖南、广西与贵州三省交界地带的侗族，拥有着悠久的历史与古老的文明。作为中国十大织锦之一的非物质文化遗产，侗锦可谓是见证与记录着这段灿烂的历史。但近年来，在现代化的冲击下，侗锦这朵中国工艺史上的奇葩也逐渐的开始淡出侗族人民的生活，与许多少数民族传统文化和手工艺一样，正在逐渐的消失殆尽。本文以侗锦为例，旨在用信...
---------------439---------------
题目：
计算机数据库入侵检测技术研究
摘要：
文章分析了计算机数据库入侵检测的技术的类型与作用，分析了入侵检测存在的问题，提出了改良检测技术的措施及入侵检测技术发展的方向，发现其对于提升计算机数据库入侵检测技术有一定的应用效能，实现计算机网络系统的安全运行具有积极的作用。
---------------440---------------
题目：
不确定Skyline查询处理关键技术研究
摘要：
随着人类社会的进步和计算机网络技术的发展，数据信息与物质和能量并列成为世界三大资源。在现今信息爆炸的时代，为了从大规模数据中提取关键信息，迫切需要高效的查询处理技术。Skyline查询作为一种重要的数据管理操作，它在多目标决策支持、环境监控、数据分析、GPS导航等领域发挥着重要的作用。此外，在众多实际应用如传感器网络、基于位置服务(LBS)、射频识别电子标签(RFID)和Web服务中，由于数据采集设备的局限、隐私保护的需求或网络传输延迟等原因，数据广泛具有不确定性。不确定数据处理技术业已成为数据库研究领域的重要研究热点。为此，本文针对不确...
---------------441---------------
题目：
基于Hadoop的NoSQL数据库安全探讨
摘要：
针对当前云计算平台下的数据库安全问题，文章以NoSQL非关系型数据库中最为典型的HBase数据安全为背景，提出在采用传统的基于Hadoop安全机制方法外，还必须强化HBase的安全，从而才能更好地实现对非关系型数据库的安全保障。
---------------442---------------
题目：
计算机数据库的管理与应用分析
摘要：
计算机数据库是实现计算机信息交互以及计算机信息展示的基础,研究计算机数据库的管理与应用能够实际的保证计算机数据库的安全性以及保证用户的个人信息安全性.
---------------443---------------
题目：
基于AMP的在线考试系统研究与实现
摘要：
根据海军航空装备技术保障专业现役士兵职业技能鉴定工作要求,利用计算机科学和互联网技术,研发"士兵职业技能鉴定理论知识在线考试系统",经过首次航空装备技术保障专业士兵职业技能鉴定试点的应用,能够客观、公正、准确地进行相关的评估和分析,确保士兵职业技能鉴定工作顺利实施.
---------------444---------------
题目：
云环境下外包数据的高效检索及安全审计技术研究
摘要：
云计算实现了人们长期以来把计算作为一种资源的梦想，它给人们带来了诸多便利，比如按需自助服务，无处不在的网络访问，快速资源伸缩，计量付费及外包计算等。其中，云计算最显著的优势就是外包模式。也就是说，资源受限的用户可以将昂贵的计算任务外包给云服务器，并通过按需付费的方式享受云计算无尽的计算和存储服务。作为外包计算的一个重要分支，数据库外包允许数据拥有者委托其数据库管理权给云服务器并由云服务器来向数据库用户提供各种数据库服务，已经引起了学术界的持续关注。然而，外包数据库在为人们带来诸多益处的同时，也不可避免地面临着一些...
---------------445---------------
题目：
FactoryTalk历史数据库管理软件和报表软件在污水处理行业的应用
摘要：
文章结合南京市江心洲污水处理厂自控上位系统改造工程,介绍了使用FactoryTalkHistorianSEServer历史数据库管理软件来采集、存储实时生产数据,以及使用FactoryTalkVantagePoint EMI报表软件对历史实时数据进行显示、分析的方法.
---------------446---------------
题目：
天然气标准化信息管理系统开发及应用
摘要：
中石化天然气分公司研究开发了天然气标准化信息软件管理系统,建立集成和可扩展的企业基础应用软件系统框架,统一收集发布国内外有关标准,实现了分公司企业技术标准的信息化管理和资源共享.
---------------447---------------
题目：
基于南宁盆地工程地质数据库的分区岩土性质及承载力研究——以黏土为例
摘要：
21世纪是大数据的时代，随着数据量的暴涨及互联网与计算机技术的不断发展，大数据已经渗入至生物学、物理学、商业、通讯及军事等领域及行业，对于岩土工程领域亦然。南宁市勘察数据量庞大，但分散于南宁各个区域、众多勘察单位，涉及到建筑、地质、铁路、公路、水利、电力及矿山等各个行业，因工程对象不同，所依据的规范不同，工程地质岩组划分缺乏统一标准。因此，建立与形成具有统一工程地质岩组划分标准的大容量数据库，对南宁市未来的城市规划、土地利用与整治、地质灾害的评估与防治、地下空间的开发与利用、工程建设的选址、地基持力层的选择及基础类型的确定等...
---------------448---------------
题目：
关于地勘单位文书档案数字化建设工作的思考
摘要：
在当前信息化时代,人们对信息需求量不断增加,档案作为重要的信息资源越来越被大家所重视.随着地勘单位项目的不断增加,所形成的文书档案也呈不断增长的态势,这也对文书档案管理工作提出了更高的要求.为了能够更好的实现对地勘单位文书档案的有效利用,需要加强当前地勘单位文书档案数字化建设工作.文中从地勘单位文书档案数字化建设的重要性入手,分析了地勘单位文书档案数字化建设的途径,并进一步对地勘单位文书档案数字化建设过程中需要注意的事项进行了具体阐述.
---------------449---------------
题目：
城市色彩规划中色彩数据库的建立方法
摘要：
伴随着城市现代化的快速推进,人们渐渐了解到色彩在城市建设中起着举足轻重的作用,国内大多数城市已开展了城市色彩规划研讨工作.在进行城市色彩规划时,首先要研究城市外观的现状,创建色彩数据库,进一步明确城市主体色和辅助色,据此推荐城市色谱.文章从城市色彩含义出发,研讨色彩数据库的创建方法,并以湖北武汉为例说明此方法的应用.
---------------450---------------
题目：
空军通信士官学校图书管理系统设计与实现
摘要：
在信息技术迅猛发展的今天，各行各业都可见计算机技术的身影，通信技术更是早已融入社会，成为密不可分的一部分。图书馆是当今爆炸式信息增长的收容地，提供给无数读者阅读古往今来的优秀思想财富，需要一套完善的图书管理系统来对图书、用户进行统一管理，以满足用户需求。相较于传统管理方式，新系统具有检索方便快捷准确、存储数据量大、成本低等优点。
　　图书管理系统主要包括前端界面设计和数据库部署。要求界面简单，功能完善，简单上手易操作;而数据库需要保证安全和完整性，提供快速的检索服务。本文在分析了空军通信士官学校图书管理系统需求的基...
---------------451---------------
题目：
浅析计算机在航天航空方面的应用
摘要：
随着人类脚步的不断延伸,遨游宇宙已经成为人类科技发展中必不可少的一方面.在这个过程中,就需要先进的装备,精准的探测技术,对周围环境,天气的判断等众多的准备.而这些与计算机技术息息相关.本文就计算机在航天和航空部分的应用展开分析.
---------------452---------------
题目：
蛋白质批量同源性搜索及DNA模体识别算法研究
摘要：
生物信息领域中，批量蛋白质同源性搜索和模体识别是当今的两个研究热点。本文针对批量蛋白质同源性搜索问题和模体识别问题，提出了基于聚类和压缩的批量蛋白质同源性搜索算法与基于随机投影和粒子群优化的模体识别算法。
　　通过一组蛋白质查询序列集对大规模蛋白质数据库进行同源性搜索是现代生物信息学的基本任务。过去几年里，由于高速发展的测序技术导致海量的蛋白质序列数据产生，因此，如何在大规模数据库中高效地进行批量同源性搜索已成为一个广泛关注的问题。针对这个问题，基本方法主要是对查询集中的每条序列运行BLASTP，或通过将查询集中...
---------------453---------------
题目：
负载均衡技术在数据库集群中的应用与实现
摘要：
随着网络技术的发展，当前许多数据库都以集约化的方式呈现，数据集群在不同领域都得到了发展，它能够为用户解决大量的任务分配问题，在负载节点上提供高质量的服务。但是要将数据分配的更加合理，就要依靠负载均衡技术来实现。负载均衡技术就是在数据端口上对用户的请求进行回应，并予以均衡配置的系统操作过程。本文针对负载均衡技术，探讨它在数据库集群中的应用与实现。
---------------454---------------
题目：
Visual Foxpro6.0在计量检测管理中的应用
摘要：
随着计算机技术的不断发展，利用计算机进行现代信息处理已经成为当今社会的主流。它既可以高效的处理各种信息，又可以节约大量的人力、物力和财力，是现代企业管理的主要方式。针对计量检测中心的管理模式，利用Visual Foxpro 6.0 数据库管理软件设计开发出的以数据表，表单，报表，查询等组件的应用程序而成的管理系统，在日常管理中得到很好的使用。该系统软件对本行业其他单位有一定的参考价值。
---------------455---------------
题目：
基于三元组图模型的数据拓扑结构研究
摘要：
图模型是一种表示数据之间关系的常用手段。然而，传统的构建图模型的策略多是基于二元（成对）关系，并没有充分利用数据中隐藏的拓扑结构信息。本文针对非监督和有监督两种情况，分别针对性地提出了基于三元组的图模型，并且在实际应用中对其有效性加以验证。本文的主要贡献如下:
　　(1)在非监督的情况下，提出了一种基于三元组的图模型，并将其应用于同时特征选择与聚类。基于三元组关系所建立的图模型，本文提出了一个“排序局部性”的概念，由此提出的损失函数使得在特征选择后，每个样本的近邻的相对远近程度得到保持。同时，通过拉普拉斯矩阵的建模，将它...
---------------456---------------
题目：
分布式集群数据的可靠性分析
摘要：
奥巴马政府于2012年3月29日宣布启动一项“大数据研究与开发计划”，从此信息社会步入了大数据时代。在这个高速发展的社会，科技越来越发达，信息流通性也越来越高，人与人之间的交流变得越发密切，给生活带来了无限方便，大数据则是这个高科技时代的产物。与此同时，数据储存系统的安全可靠性则变得尤为重要，大数据中的数据量是非常巨大的，而这巨大的数据库是由结构化数据和非结构化数据组成，这就使得传统的关系型数据库很难对大数据的的数据量进行存储、管理和处理。将数据分散存储在多个的数据库中，可提高故障发生时的数据安全性。本研究着重对分布式集...
---------------457---------------
题目：
移动数据库在用电检查中应用的系统结构
摘要：
本文分析了用电检查业务,针对用电检查管理系统设计中的流程和数据结构,并考虑了应用时与营销系统的接口、数据安全与系统故障恢复和数据备份等实际运行中的问题,基于移动数据技术对整个系统的系统结构进行了设计工作.该系统结构实现了用电检查工作空间变换与用户资料空间移动的统一,具有实用价值.
---------------458---------------
题目：
计算机数据挖掘的原理和技术及其对提高数据库处理能力的作用
摘要：
当前社会已经进入到信息化时代,计算机技术被广泛应用于各个行业和领域中,改变了传统生活生产模式,为人们提供了更多的便利.随着计算机技术应用范围的不断扩大,以及人们需求的提高,所产生的信息数据量也变得越来越多,为了提高信息数据库的处理能力,保证数据处理的高效性和准确性,充分发挥计算机技术的应用优势,就需要将计算机挖掘技术加以科学利用.文章分析了计算机挖掘技术的原理及不同类型,并对其在数据库的具体应用进行了讨论,指出了该项技术的重要作用,以提高数据库处理能力.
---------------459---------------
题目：
百年前朝鲜半岛北部土地利用及社会环境数据库重建与分析研究
摘要：
本文以朝鲜半岛北部为研究对象，基于其1910年代1∶5万的手绘地形图资料，利用ARCGIS软件，按照分类标准进行矢量化，得出1910年代朝鲜半岛北部土地利用现状数据及社会环境数据，并建立Geodatabase数据库。基于相关理论基础，利用各种数学模型、ARCGIS软件及Excel，对得出的数据进行了相关分析处理。基于土地利用数据，从土地利用数量结构和空间格局角度，对朝鲜半岛北部土地利用的种类、分布、景观指数等方面进行分析;基于社会环境数据，对朝鲜半岛北部人口、交通、城市等方面进行分析。并且对朝鲜半岛北部12个区域进行了对比分析。由此可以得出以下研究结果:<br...
---------------460---------------
题目：
大数据下的海洋石油钻完井数据分析系统开发与应用
摘要：
海洋石油发展至今已经有几十年的历史、数千口井的钻井经验,在这个过程中积累了大量的钻完井数据资料,从2004年开始中海油引入钻完井数据库,对钻完井单井日报及完工报告等数据进行保存和管理,随着完备的体系建设,现已成为海油内部最权威的钻完井数据库.利用这一大数据平台,开发一套钻完井数据分析系统,形成灵活、易用、友好的数据整合、分析、展示平台,真正把这些数据有效利用起来,指导一线生产提供后评估依据,减少人工统计成本和误差,将是十分有意义的工作.
---------------461---------------
题目：
浅谈高职院校图书馆网络信息建设
摘要：
图书馆数学化和网络化是新的发展方向,目前我国图书馆还主要处于初步计算机化和网络化阶段,本文主要论述了网络化图书馆的信息资源构成及其组织管理方法等.
---------------462---------------
题目：
公安科技查新信息资源库建设与应用研究
摘要：
我国公安领域信息资源库建设起步较晚,资源比较分散,不同数据库之间缺少互联互通,难以满足公安科技查新人员对信息资源的专业性和全面性的需求.论述了基于清华同方TPI系统整合公安科技查新报告、查新委托书、专业期刊、公安科技成果公报、论文集、警用专利信息等6种公安领域资源,构建公安科技查新信息资源库,提高查新人员的工作效率和检索准确性,为广大公安科研人员提供文献检索、定题跟踪、统计分析等信息服务.该资源库的设计方案对促进公安科技服务工作和实现公安科技成果推广应用具有重要的意义.
---------------463---------------
题目：
我国入选PubMed数据库的生物医学期刊文献计量学分析
摘要：
目的：
　　了解被PubMed数据库收录的我国生物医学期刊的基本情况，分析我国期刊发展存在的机遇与挑战;按学科分析入选PubMed数据库期刊的基本特征，为未入选期刊的收录提供对策和建议;分析我国生物医学期刊在SCI数据库中的被引频次，了解我国生物医学期刊在国际学术界影响力的大小。
　　方法：
　　整理被PubMed数据库收录的130种中国生物医学期刊，根据2011-2015版《中国科技期刊引证报告（扩刊版）》统计130种期刊的计量指标发现有46种期刊（港澳台期刊《报告》未收录）数据不全，即共有84种被PubMed数据库收录的数据齐全的生物医学期刊。另外根据2014...
---------------464---------------
题目：
计算机技术在水利信息化中的应用
摘要：
随着时代的发展和社会的进步,科学技术逐渐应用于各行各业,并发挥了巨大的作用.计算机技术的广泛应用,更是推动了整个社会向信息化、多元化的方向发展.在水利行业,水利工程的信息化管理工作同样具有非常重要的意义,并成为当前水利事业发展的必然趋势.文章对计算机相关技术在水利工程信息化管理的应用进行了深入细致的分析和探讨,以期为相关人士提供参考和借鉴.
---------------465---------------
题目：
利用单病种数据库对非糜烂性胃食管反流病的临床研究
摘要：
目的:
　　胃食管反流病(Gastroesophageal reflux disease，GERD)指胃和（或）十二指肠内容物反流入食管引起不适症状和（或）并发症的一种疾病，以反流和烧心为典型症状，包括非糜烂性胃食管反流病(Non-erosive gastroesophageal refluxdisease，NERD)、糜烂性食管炎(Erosive esophagitis，EE)、Barrett食管三种亚型，国内以NERD最为常见，约占GERD的60％-70％。在西方国家，每周至少一次出现反流或者烧心症状的成年人最高可达20％，亚洲国家为2.5％-7.1％。国内关于GERD大规模的流行病学研究报告较少，各研究结果报道的国内不同区域GERD的患病率均较西方国家低，但...
---------------466---------------
题目：
基于Golden Gate的数据库异地冗灾技术研究
摘要：
在“互联网+”时代,企业生产经营对各类信息系统的依赖性越来越强,对系统的稳定性要求也越来越高,当我们面对因为各种故障导致的系统瘫痪和数据丢失的现象时,高效的冗灾恢复技术就显得尤其的重要,保证数据安全是冗灾方案设计的关键.本文通过Golden Gate的数据库异地冗灾技术在中国石油油气生产信息系统中的应用研究,论述了该技术在数据保护中的方法.通过研究可以看出:采用先进而又适合的冗灾技术不仅可以使崩溃的系统在异地快速恢复,同时还能最大限度的保证系统中数据的完整性,进而有效地保障了整个企业信息系统安全稳定运行.
---------------467---------------
题目：
试论病历档案数据库质量控制
摘要：
医院的病历档案中记录着有关病人健康、诊疗方面的文件资料.病例档案是医院的宝库,是其核心价值资源.快速发展的信息技术加速了病历档案的数字化发展,作为存储电子病历档案的数据库,对其质量提出了较高的要求.保障病历档案的安全不仅提升了医院档案的管理水平,而且还会增加医院的竞争实力.
---------------468---------------
题目：
基于芯片技术和CMAP数据库筛选先天性巨结肠相关基因及潜在干预分子的研究
摘要：
本文分两个部分：
　　第一部分 应用基因芯片技术分析先天性巨结肠相关基因
　　目的:
　　通过应用全基因组表达谱芯片技术检测人类先天性巨结肠(Hirschsprungdisease，HD)病变肠管组织与自身正常肠管组织的基因表达情况，获得差异基因表达谱，对差异显著的热点基因进行生物信息学分析，得出可能与先天性巨结肠发病机制相关的基因及信号通路，分析其在先天性巨结肠发生发展过程中的可能作用，为先天性巨结肠相关基因的进一步功能研究提供基础数据;期望通过全面了解先天性巨结肠基因表达情况，发现病变组织与正常组织的差异表达基因，筛选出先天性...
---------------469---------------
题目：
BIM在工程造价管理中的应用
摘要：
传统造价管理存在许多的问题,如、程造价信息实时性不足、信息不对称、数据统计量大等,而BIM的应用可以正对性的解决一些问题.本文通过分析BIM技术在数据调用、数据储存上的高效性,阐述了通过应用BIM技术能够解决传统造价管理的哪些问题.
---------------470---------------
题目：
浅析"互联网+教育"背景下专业认知平台的建立
摘要：
在"互联网+教育"备受关注的前提下,面对各方面的学习途径和资源,大学生有着迷茫和困惑,这时提高高校大学生的专业认知度变得尤为重要.进而增加大学生对所选专业的热爱,培养浓厚的学习兴趣,最终实现成功就业.本文介绍了提高大学生专业认知水平的重要意义,提出了建立专业认知平台的有效途径.
---------------471---------------
题目：
基于平板电脑的炮兵射击指挥平台设计方法研究
摘要：
为了满足炮兵快速、准确解算射击诸元的需求，本文以平板电脑为硬件平台，设计并实现可以完成射击诸元解算任务，供部队在训练和试验中使用的射击指挥软件。
　　炮兵射击指挥平台基可以快速解算射击诸元，缩短射击准备时间，帮助作战指挥人员快速做出决策。同时，平台可以收集战场信息，使指挥员掌握阵地数据、目标数据、弹药数据和气象条件等战场状况，还可以对这些信息进行管理。
　　本文研究了炮兵射击指挥平台的设计方法，包括用户的需求分析、各功能模块软件模型的建立及开发环境与技术;建立主要数学模型模型:测地诸元大地模型和改进刚体弹道方程，给...
---------------472---------------
题目：
基于NoSQL存储系统的研究与应用
摘要：
传统关系数据库具有良好的可扩展性、高可用性、高稳定性，得到了广泛使用。但关系数据库毕竟是通用型的数据库，存在灵活性不足，大数据量情况下响应速度慢等问题，因而不能完全适用于大数据时代互联网应用的需求。鉴于此，研究人员研发了各种各样数据库技术弥补关系数据库的不足。其中以NoSQL为代表的新型数据库因数据模型灵活、响应速度快，可扩展性强等优点越来越受到人们的关注，但是现有很多系统是基于关系数据库的，如何从现有关系数据库系统中引入NoSQL数据库，让关系数据库和NoSQL数据库各自发挥其优秀的性能仍是目前急需解决的问题。
　　本文依托...
---------------473---------------
题目：
基于LabVIEW的远程环境监控系统研究
摘要：
随着科学技术的快速发展,信息化进程不断加快,计算机网络技术与无线通讯逐渐普及,涌现出许多新型的信息软件.LabVIEW又称为实验室虚拟仪器集成开发平台,属于图形化软件集成开发环境,对远程环境监控系统进行了优化.作者就以于LabVIEW的远程环境监控系统作为研究对象,对远程监控中所涉及的技术进行了探讨.
---------------474---------------
题目：
基于MFC技术的仓库存储管理系统的研究与设计
摘要：
仓库存储管理的主要目的是对出库入库的产品信息进行管理,通过对这些数据的采集、统计、分析,可以及早发现库存问题,然后采取相应的防范措施,使仓库的使用最合理化.
---------------475---------------
题目：
《数据库原理》课程研究性教学改革探索
摘要：
剖析了《数据库原理》课程教学存在的不足.从教学内容、教学方法、评价机制等方面进行研究性教学改革,探索出一种新型教学模式,以提高学生学习兴趣,加深对数据库理论知识理解,提高分析问题、解决问题能力.实践结果表明,教学质量得到了有效提高,教学效果良好.
---------------476---------------
题目：
会计凭证实训平台设计
摘要：
会计凭证实训平台建设将解决会计专业学生企业实践困难的问题,为会计凭证填制实训提供一个新的途径.在对中职学校会计专业学生实训存在问题进行调研分析的基础上,分角色给出了系统需求描述,绘制了软件功能结构图,并详细阐述了10个模块的功能及逻辑关系;根据教学流程、企业经济业务流程设计软件的业务流程图,并进行了简要分析;在此基础上设计了数据库E-R图.实际应用证明,该实训平台成本低、开放性好、利用率高,教学效果明显,有很好的推广价值.
---------------477---------------
题目：
压铸件浇口去除装置参数化设计优化与管理
摘要：
目前许多压铸企业普遍以压铸机为中心，机器人为桥梁，集成周边设备形成自动取件、自动喷涂、自动切料的机器人系统。压铸件浇口去除装置是机器人系统的重要组成部分，其负责自动切除压铸件浇口。该装置是一种系列化产品，大部分情况要根据压铸件材料、形状大小以及浇口横截面积等参数进行定制，其中存在大量的重复工作，因此对压铸件浇口去除装置进行参数化设计具有深刻的实用意义。
　　本文针对丰汉有限公司设计的压铸件浇口去除装置及图纸文件管理存在的问题，对系统进行了需求分析，确定了系统的总体设计方案。对压铸件浇口去除装置进行了力学分析及校...
---------------478---------------
题目：
风云三号气象卫星数据生成时效性分析系统设计与应用
摘要：
数据生成时效性是反映业务系统设计合理性和数据处理效率的重要指标.随着风云三号极轨气象卫星产品在全球数值天气预报中应用比重的增加,其数据生成时效性要求也在不断提高.通过对风云三号业务系统中的数据获取、接收与传输、汇集与预处理、投影与产品生成等多个环节进行数据生成信息采集,并根据各环节之间的业务逻辑关系构建分析系统和数据生成时效性数据库,可以有效定位系统数据处理流程中的延迟瓶颈,给业务系统的性能优化与改进提供较为明确的方向与思路,为制定业务产品发布时效指标提供量化依据.
---------------479---------------
题目：
植物微型反向重复转座子数据库(P-MITE)的构建和烟草中TMV侵染后无症状表型控制基因的遗传克隆
摘要：
本文研究内容包括三个部分，下面将分别从三个部分进行论述:
　　1、植物中微型反向重复转座子数据库(P-MITE)的构建
　　微型反向重复转座子(miniature inverted-repeat transposable element, MITE)是一类长度较短的非自主型转座子，具有DNA转座子相似的结构，如末端反向重复(terminal inverted repeats，TIR)和正向序列重复(target site duplication, TSD)。与DNA转座子不同，MITE在基因组中有很高的拷贝，倾向于插入基因内或基因附近。MITE与基因的高度相关性可能预示着MITE在基因的调控中有着重要作用，可能是基因组进化和物种分化的动力之一。虽...
---------------480---------------
题目：
ChIA-pET数据分析及数据库网站构建
摘要：
染色质远程交互在转录调控中发挥着重要作用。2002年起，染色质构象捕获技术(3C)及其衍生方法不断发展，该方法用于揭示DNA与DNA之间的空间位置关系。基于配对末端标签测序的染色质交互分析技术(ChIA-PET)将3C与ChIP相结合，可用于描绘全基因范围内特定蛋白介导的染色质交互图谱。
　　ChIA-PET Tool为一个ChIA-PET数据处理的软件，最初于2010年公开发表。在原版ChIA-PET Tool的基础上，我们对ChIA-PET数据处理流程进行了升级和更新，完成了新的版本ChIA-PET Tool-v3.0。在基本框架结构不变的前提下提升了性能，其中包括:1)更易安装与使用，2）运行速度有所...
---------------481---------------
题目：
基于信息安全技术的信息化统一数据库平台建设
摘要：
本文分析了信息安全技术下统一数据库平台建设面临的瓶颈,并在此基础上提供了数据库平台建设的策略和方法.
---------------482---------------
题目：
数据库课程的CDIO能力培养与考核改革探讨
摘要：
CDIO工程教育模式的特点是以能力培养为本位,强调培养学生的综合实践和创新能力.文章针对数据库课程教学中的考核与能力培养严重脱节的问题,提出新的CDIO能力培养指标和考核方式,并从课程的考核原则、考核项目以及课程考核与课程培养能力的对应关系几方面进行详细阐述,最后说明改革效果.
---------------483---------------
题目：
PBL方法问题设计的三个关键
摘要：
问题设计是PBL教学方法的重要环节.将PBL方法问题设计相关理论应用于实践时,存在3个问题.文章基于理论研究和教学改革实践,分析课程的内在逻辑,以数据库基础与应用课程的教改为例,介绍问题设计3个关键的思路和具体措施.
---------------484---------------
题目：
非理想场景下的虹膜识别方法研究
摘要：
虹膜识别因其安全性以及稳定性被公认为最有前景的生物特征识别方法之一。它的基本原理是通过对采集图像中的虹膜部分提取特征并与数据库内特征匹配来验证用户身份。经过几十年的研究，理想场景下虹膜识别方法已经能够获得很好的识别性能;然而在非理想场景中，由于采集的图像质量不佳、存在严重的干扰和噪声，虹膜识别问题远未解决。
　　本文主要研究非理想场景中的虹膜识别问题。针对虹膜图像预处理、虹膜特征提取及模式匹配等环节研究和开发了鲁棒的方法，以解决图像中的遮挡、模糊、噪声等各种干扰和不利因素。在虹膜内外轮廓检测阶段，本文对传统边缘...
---------------485---------------
题目：
图书馆自建数据库分类标引业务外包的质量控制——以“全国报刊索引会议论文篇名数据库”为例
摘要：
以“全国报刊索引会议论文篇名数据库”为例,探讨了图书馆自建数据库分类标引业务外包的优势和劣势,并提出了有效控制分类标引业务质量的4个措施.
---------------486---------------
题目：
现代数据库技术在石油化工前期工程中的应用
摘要：
数据库作为最经常使用且广为人知的信息技术之一,被广泛的应用于不同的工程领域.但对于在石油化工前期工程中使用数据库特别是关系数据库,还没有清晰明确的方法,对工程可借鉴历史数据经常难以找到,而珍贵的信息则可能遗失.想要解决这个问题就需要一个将数据库系统与石化前期工程流程结合起来的方法.首先介绍了数据库的历史,然后介绍开发的基于数据库的石油化工前期工程决策支持系统.这个系统用于提高石化前期工程的工作效率和决策质量.本系统的性能已经通过实践测试得到了证明.
---------------487---------------
题目：
概率数据库中元组间关系的表示
摘要：
文章从介绍概率数据库的概念入手，分析了在实际应用中为了更灵活地操作关系中的元组，在原来的概率数据库基础上增加对元组之间存在的关系操作的必要性。文章提出在概率数据库中表示元组间存在的各种关系的方法，并且对这种改进进行了可行性分析。
---------------488---------------
题目：
浅谈房产中介智能推荐系统的实现
摘要：
随着经济全球化的不断发展，房地产的不断发展扩大，越来越多的商品房被建造出售，房地产事业不断的蓬勃发展，传统的网站系统已经跟不上需求。文章将传统的房产信息系统与移动互联相结合，基于Android系统进行APP开发。运用先进的信息技术收集查阅信息，跨平台整合信息，经过智能运算处理后，推荐给用户选择，记录下用户的选择信息，用于下次运算，后期给用户推送最优房源信息，方便客户找到合乎自己心意的商品房。
---------------489---------------
题目：
网页游戏服务器端开发优化策略
摘要：
鉴于大型多人的网页游戏中,服务器端的负载较大,为了尽可能地节约成本,提高游戏服务器端开发的性能和效率,从数据库前端缓存、数据库的操作、配置文件的实现等方面提出了相应解决方案,从而开发出高效运行的服务器端软件.
---------------490---------------
题目：
基于安卓平台的平板点餐系统的设计与实现
摘要：
现如今，餐馆的数量在各地逐年几乎有增无减，在同样类别的餐馆中，竞争已经不仅仅是关乎于菜品的味道，服务质量，上菜的快慢，新颖的创新点也是一个餐馆必不可少的要考虑的条件之一。然而，在互联网发达的今天，电脑已经不是唯一的终端设备，手机，平板已经完全普及，既然这些东西可以让我们的日常生活变得便利，那么也当然可以里餐饮里有立足之地。
　　电子菜单就是一个很好地突破点。纸质菜单，虽然一套纸质菜单的成本及较低，但是菜价都是会随着季节，时令的不同而改变的甚至菜品也会发生变化。电子点餐系统，可以不需要人为的过度参与。顾客根据平板上显示...
---------------491---------------
题目：
利用PHP+MySQL实现通用的信息系统分页显示功能
摘要：
分页显示功能是信息系统的重要功能之一.分析和探讨了利用PHP+MySQL实现信息系统分页显示功能的通用数据处理过程与方法,并提供了分页显示功能的PHP程序代码和运行结果.
---------------492---------------
题目：
基于Android系统的通信录APP开发
摘要：
移动互联网高速发展,各类APP竞相开发,智能手机很大程度上便利了人们的工作与生活,公安系统也同样认识到了它的作用.课题组致力于实现一款基于Android系统的森林公安通信录APP,从用户需求着手,分析软件的功能需求、界面需求,进而阐述软件架构以及模块设计,包括登录模块、查询模块等,并以联系人增删改查为例,分析了软件功能的实现.该APP在具备警综平台查询号码的基础上,将通信录保存在云端,可供APP终端下载,做到随时查看、随时更新.
---------------493---------------
题目：
水电站机电设备监控系统的设计与实现
摘要：
我国拥有丰富的水资源，为了合理的利用这些水资源，我国兴建了大量的水电站，为我国经济发展作出了巨大的贡献。但是水电站的管理是一个复杂的系统工程，传统依靠人工进行的简单控制管理工作对水电站正常运行越来越力不从心。为了保证水电站的运行的稳定性和可靠性，需要依托信息化技术对其进行自动化的监控管理。本课题就是基于上述需求，研究并开发了针对水电站机电设备自动化监控的系统软件，为水电站机电设备的监控和管理提供一个高效稳定的网络平台。
　　本课题根据水电站中对重要机电设备自动化监控需求，采用.NET框架、C/S结构与SQL Server2012数...
---------------494---------------
题目：
利用VBA编程在PPT中轻松实现随机抽题与点名
摘要：
通过工作、生活中经常用到的随机抽题、点名功能的简单实现过程,展示VBA入门简单、功能强大的特点,旨在提高大家制作课件的水平及兴趣.
---------------495---------------
题目：
基于数据库的建筑材料水分及定量监测系统
摘要：
针对建筑材料中水分及定量误差的问题,文中设计了基于近红外线传感器、AC6615数据采集卡、VB操作界面、数据库存储的监测系统,实时准确地对生产过程中建筑材料水分及定量进行监测.通过近红外线不断地映射到生产设备上快速移动的建筑材料上,采集数据进行运算,得到定量和水分值.将数据以实时曲线的方式显示在监控界面上,便于工作人员掌握材料生产中的实时数据并进行调整.
---------------496---------------
题目：
建筑机电安装工程造价管理系统的设计与实现
摘要：
工程量清单计价模式作为目前建筑市场普遍认可的计价模式，在工程造价管理领域发挥重要的作用。目前工程量清单计价管理信息系统重复开发严重，大多只提供当地的定额、指标、政策法规与材料价格等信息。行业所需要的集成性、综合性的数据无法从系统中提取，做不到信息共享和智能化数据库建设。本文着重构建适合机电工程单位的造价信息管理系统，对于项目建设与施工成本控制、优化管理、提高效率有着重要意义。
　　本文针对工程造价领域工程量清单计价需求，采用以Net Framework开发技术为基础，用C#语言来编写的程序，设计实现了一套工程量清单计价管理软件...
---------------497---------------
题目：
基于Access的技改大修项目结算管理数据库系统研究
摘要：
根据技改大修项目特征,探索、设计出基于Access的项目结算管理系统.借助Access数据库的信息处理功能,搭建起项目管理系统,以实时整合、分析收集到的技改大修项目资料.通过数据库平台,精准量化项目指标,并提出进度、成本控制方案和改进措施,指导技改大修项目结算顺利完成.
---------------498---------------
题目：
山西电建网上招投标平台的设计与实现
摘要：
山西电建三公司（以下简称“山西电建”）是中国能源建设集团有限公司全资子公司，所涉及的业务领域非常广泛，涵盖了电力（包括火电、风电）、电网、建筑、消防等领域。山西电建在工程项目管理中采用网上招投标的方式采购工程实施过程中所需的各种软硬件设备。
　　招标投标简称招投标，受应用技术、经济方法和市场经济竞争机制等多种因素的影响。传统的招标与评标不仅耗费大量的时间、人力与物力，而且易受到现代社会上不良风气的影响，使得部分招标方的信息无法被公正对待，从而造成招标方招标失败的现象时有发生。建立完善的网上招投标系统，网上招标中投标人所...
---------------499---------------
题目：
浅析教学基本状态数据库建设和填报工作的重要性
摘要：
随着改革开放的不断深入,高等教育的发展由最初的精英教育已逐渐转型为大众教育,并已经初步建立起以本科教学评估为核心的高等教育质量保障体系.科技手段的不断进步将全社会带入到了信息时代,高等教育质量保障体系的建设和完善也迫切需要与先进的信息技术融合,全面监控教学管理过程,掌握教学管理现状,适时作出科学的测评和合理的分析,给出坚实的决策依据和有效的整改方案.
---------------500---------------
题目：
数据库应用系统的性能分析与优化策略分析
摘要：
本文以Oracle数据库为例,对数据库应用系统的性能进行研究,并从语句优化、内存优化、结构设计优化等几个方面分析了数据库应用系统的优化策略,为数据库的应用提供了一定的参考.
---------------501---------------
题目：
浅谈档案信息化管理
摘要：
档案是人类社会各项实践活动的真实记录,是社会的宝贵财富,是人类重要的历史文化遗产.在新的经济形势下,档案信息化建设是新时期档案部门的一项基础性业务工作,是档案工作向现代化迈进的必由之路,是档案工作实现历史与未来有机链接的战略之举.做好档案信息化管理工作需要转变观念,强化自我学习意识,提升业务素质,同时加强基础设施、信息资源、目录数据库等建设.
---------------502---------------
题目：
太原工业学院计算机系毕业设计过程管理系统
摘要：
安排和指导高校学生的毕业设计是一项相对长期复杂的系统工程，利用先进的技术开发高效、安全的信息平台辅助这项工作是很有必要的。我们针对太原工业学院的具体毕业设计过程开发了基于B/S架构的毕业设计管理系统，该系统从教学工作的实际需求出发，通过详尽的功能设计，具有完备的系统功能和广泛的适用性。
　　本设计很大程度上提高了毕业设计工作的工作效率，还提高了管理水平综述。本课题设计与实现的毕业设计管理系统对于任何高校的毕业设计管理工作都具备非常大价值，不仅能够很好的解决毕业设计管理工作中存在的种种问题，还规范了毕业设计管理工...
---------------503---------------
题目：
基于云计算的数据校园数据中心建设
摘要：
云计算是处于互联网整合软硬件资源和信息的基础上,运用根据所需分发的数据控制中心管理模式,并且通过对业务方面的分析,应用云计算和虚拟技术,从而建立安全性高、效率高、能够自动化管理的新数据管理中心.然而实现新的数据中心需要各方面技术来建立出云平台的云模型,其中设计原则是重点要掌握的环节.本人通过对云计算平台的各方面的数据技术进行了相关的分析和探究,加强对校园数据中心的建设.
---------------504---------------
题目：
探析Oracle数据库的备份与恢复应用
摘要：
数据库的备份与恢复是保障数据库安全运行的重要基础,Oracle作为主流的大型关系型数据库管理系统,随着其应用范围的不断扩大以及重要数据的不断增加,需要提供了丰富的备份与恢复功能来保证系统的安全性.本文以Oracle数据库为研究对象,探讨了对Oracle数据库进行备份与恢复的必要性,以及引起数据库故障的因素,最后提出了Oracle数据库备份与恢复策略.
---------------505---------------
题目：
银联支付公司交易数据分析系统设计与实现
摘要：
银联支付服务公司的交易数据分析系统是其整体业务平台的重要组成部分，基本目的是基于正常的业务交易数据进行全局性分析，从中得出各类银行卡通过银联平台完成交易支付的特点及其动态变化趋势，同时对支付差错事件提供完整的原始校正数据，以及对潜在的欺诈类事件进行检测识别，为增强银行卡支付的安全可靠性提供基础性的业务信息。
　　本文基于上述管理目标，以软件需求分析、设计、实现和测试为线索对该软件的开发进行论述，具体完成了以下工作。首先分析了银联支付服务公司的交易数据分析系统总体功能，然后按照跨行交易分析、跨境交易分析和风险类...
---------------506---------------
题目：
基于Java语言的超市账单管理系统的设计与实现
摘要：
系统以Oracle作为后台数据库，Java作为前台开发工具，运用自顶向下逐层分解的模块化结构设计思想和面向对象的设计方法，完成管理系统的主要模块。最后对软件的页面功能以及后期软件Bug进行测试，测试结果表明该软件可实现账单管理的基本功能。
---------------507---------------
题目：
锦江航运集团航运资讯平台的设计与实现
摘要：
物流产业的高速发展带动了第三方物流市场的高速成长，中国目前的物流费用大致占GDP的比重日益提高，物流中的航运地位显得越来越重要，那么就需要建立一个航运资讯平台，这个平台可以集资讯采集处理，资讯分析展现，资讯营销管理三大功能为一体，为广大航运公司和物流企业提供一种获取物流资讯的平台。
　　“航运资讯平台”的核心是信息资讯的传递，以信息资讯传递为主要服务内容，因此信息资讯消费群是谁、信息资讯来源群是谁、如何选择相应群体的问题就形成了“航运资讯平台”建立必须解决的问题。航运资讯平台的功能需求用文字来描述主要是:定义完整物流...
---------------508---------------
题目：
三维地理空间中数据库性能优化技术研究
摘要：
在三维建模与动态仿真项目的开发过程中，随着项目的不断推进，地理空间数据量不断增长，数据的存取日益频繁，三维地理空间数据库凸显出数据存储响应速度过慢、地图浏览等待时间过长的问题。通过对关系数据库性能优化技术、空间数据引擎性能优化技术、ArcGIS 服务器性能优化技术实现了三维地理空间数据库性能优化，有效地解决了数据库的性能问题。
---------------509---------------
题目：
一种射频识别自动测试系统的设计方案
摘要：
随着物联网技术的普及推广,针对RFID测试业务的增长,设计了一种RFID自动测试系统.文中介绍了系统的基本结构、测试软件的模块与流程图以及数据库设计方案.该系统能够完成对RFID射频指标的自动测试工作,提高测试人员的工作效率.
---------------510---------------
题目：
信息安全新形势下档案数据库安全问题研究
摘要：
本文介绍我国档案数据库的安全管理现状以及相关研究现状,从人为因素、环境因素分析了档案数据库面临的安全问题,并在此基础上提出解决档案数据库安全问题对策.
---------------511---------------
题目：
宁波建筑业政府监管信息系统设计与实现
摘要：
宁波建筑业政府监管信息系统面向国家对民用建筑工程领域的运作规范、安全保障、质量保障和企业资质保障等要求，以信息化管理平台为技术手段对城市建筑行业的稳健运营提供政府监管功能。
　　本文从软件分析、设计和实现的角度论述该系统的开发。论文首先概述该软件开发的理论和技术基础，然后对该系统的需求分析进行了讨论，着重分析了其中的企业资质信息管理功能、工程项目报建及竣工信息管理功能、工程安全及质量监管功能，这三项功能构成该系统的主要业务需求内容。论文接下来叙述宁波建筑工程行业监管系统的软件设计，分析了该软件的浏览器-服务器架...
---------------512---------------
题目：
测试系统开发的几个关键技术
摘要：
本文介绍了计算机操作测试系统在设计与实现过程中遇到的问题和解决的关键技术,使用Visual Basic编程语言,通过调用Word Object和Excel Object,使用ADO代码连接数据和资源提前加载技术,大大加强了系统的稳定性.
---------------513---------------
题目：
浅谈中山市地籍调查技术设计
摘要：
地籍调查是指国家为满足土地登记的要求,依照法定程序,通过权属调查和地籍测量的方法,查清每一宗土地的位置、权属、界线、数量、用途和等级等基本情况,并以图、簿表示,为土地登记、核发证书提供依据的调查工作.本文以中山市地籍调查为例,阐述了地籍调查的技术设计流程.
---------------514---------------
题目：
海洋测绘数据建库软件的设计
摘要：
以海洋经济为契机，依托海洋测绘新技术，对海洋自然地理要素或地表人工设施的形状、大小、空间位置及属性等进行测定、采集、表述，对获取的数据、信息、成果进行处理。就浙江省海洋测绘项目中所涉及的相关技术进行研究，将相关新技术应用于海洋测绘数据建库软件的开发，使成果资料具有GIS应用功能，同时能显著提高建库效率。
---------------515---------------
题目：
吕梁市电信运营资费管理系统的设计与实现
摘要：
时代的信息化、电信行业的飞速发展促进着电信行业各项业务指标快速增长，但是激烈的市场竞争、商业模式的快速发展及产品业务的落后导致电信行业的发展受到了很大的阻力。现今是一个以市场和客户为主体的商业社会，运营资费管理系统作为电信企业的心脏，是企业提高竞争力的关键，所以建立一套规范、高效的电信运营资费管理系统不仅关系着企业效益和竞争力，而且能够促进业务发展，提高企业信誉，是整个企业的命脉所在。
　　根据大量的国内外资料，本文针对目前国内市场现状以及电信行业转型的关键时期，对吕梁市电信运营资费管理系统现状进行了详细具体的...
---------------516---------------
题目：
关于计算机数据库的安全防范技术探析
摘要：
本文通过对于数据库安全防范技术的应用进行简要分析,旨在能够有效保证计算机数据库安全,为各个行业的发展提供安全保障.
---------------517---------------
题目：
探讨计算机数据库安全管理中存在的问题及防护措施
摘要：
计算机的出现与发展改变了人们的日常工作与生活,其在现代社会各个领域中发挥着越来越重要的作用.计算机快速发展的同时也带动了计算机相关技术的飞速发展与应用,如本文重点阐述的计算机数据库技术.笔者在借阅大量参考文献的基础上,从计算机数据库与计算机数据库安全的定义出发,重点探讨了计算机数据库安全管理中存在的问题及其防护措施,以期为相关研究人士提供理论参考.
---------------518---------------
题目：
淮北职业技术学院网上评教系统的设计与实现
摘要：
现如今，在高职院校的教务管理工作当中，教学质量，是衡量一所高职院校办学能力的重要标志之一，同时，也是每所高校的核心工作。而随着人类社会的不断进步，和信息化程度的一步步提高，信息化技术在我们的日常生活，学习和工作当中已被广泛使用。
　　在高职院校教务工作的方方面面，诸如:阅卷成绩录入，考生成绩查询，教师授课质量评估，教学大纲规划，贫困生审核认定，各系课程编排，教学工作量计算等诸多方面，存在着信息量繁多，汇总时冗杂，查询时不易，且精确性有待完善，保密性存在纰漏，工作效率急需提高等重要问题。所以，当务之急，需开发出一套较完善的教...
---------------519---------------
题目：
计算机辅助翻译核心技术现状简析
摘要：
本文通过对翻译记忆技术实质和现状分析得出了阻碍其发展的三种矛盾和缓解方式,指出了计算机辅助翻译未来发展的方向.
---------------520---------------
题目：
力量型项目优秀运动员体能数据库的构建研究
摘要：
文章主要探讨对于力量型项目运动员的体能数据,构建一套具有数据管理、查询分析等功能的数据库管理系统.主要采用微软.net框架结构,使用VS2010环境进行开发,C#语言进行编程,后台数据库选用SQL Server2008.设计力求查询方便、界面友好、使用灵活,可以对运动员体能数据进行系统的、科学的分析,为教练员、科研人员提供科学训练的依据.
---------------521---------------
题目：
学生作业展示及考核网站系统的设计与实现
摘要：
现在，计算机软件早已应用到了生活中的各个方面，网络技术、信息系统的普及更是极大地方便我们的生活，大学中信息系统的应用更是得到了广大学生的认可而快速传播。这使学生作业展示及考核网站系统的出现成为理所当然。得益于这类实用系统的广泛应用，简化了教师获取学生信息、教师批改学生作业、学生查询作业成绩等一系列工作周期比较长、重复工作量比较大的流程。
　　本文论述了学生作业展示及考核网站系统功能的实现过程。学生作业展示及考核网站系统主要实现了学生上交课程作业、查询作业情况，教师更改学生信息，批阅、管理作业等功能。目的是方便教师...
---------------522---------------
题目：
关于计算机数据库的安全防范技术探析
摘要：
随着社会经济的不断发展,计算机信息技术也得到了迅速的发展,并且计算机技术得到了人们广泛的应用.但是,在信息技术的不断发展中,有许多病毒也逐渐的入侵到计算机数控当中,给用户在重要的数据存储中带来了巨大威胁.本文简要分析计算机数据库的安全隐患问题,主要就计算机网络安全防范技术进行探讨.
---------------523---------------
题目：
"自带设备(BYOD)"模式在计算机课程教学中的应用研究 ——以数据库课程为例
摘要：
基于"自带设备(BYOD)"模式设计了针对计算机课程的教学模式,并在数据库课程的课堂中进行了教学实施.数据显示,自带设备模式对于提高学生的数据库应用能力有促进作用,学生对该模式的评价总体正向.最后对该模式的特点进行了总结.
---------------524---------------
题目：
山西大学商院辅导员管理系统的设计与实现
摘要：
随着我国高校发展规模的不断扩大，计算机技术的日益渗透，高校辅导员系统管理工作都已采用自动化办公软件来进行工作。但是这些软件往往都比较简单，没有实现专门的信息化管理系统，管理方式基本上是人工或半人工方式。基于上述缺点，结合山西大学商务学院的实际需求，本文对辅导员管理方式进行创新和改革，利用现代先进的科学信息技术手段，研制、开发出一套高效精准、操作简单、安全便捷的适合高校辅导员管理工作的软件系统，以提高辅导员管理工作的效率和水平。
　　本文在研究高校辅导员管理系统分析的基础上，设计了基于web的辅导员管理信息系统。本系统...
---------------525---------------
题目：
电力仓库管理系统的指纹识别与条形码技术实现
摘要：
介绍了利用条形码、指纹识别、数据库以及网络技术的电力仓库管理系统的设计与开发，分析了指纹识别和条形码技术要点，通过C++ Builder可视化编程实现系统功能模块与联网优化，测试结果表明，该系统界面友好、维护简单、操作便捷，提高了仓库管理效率。
---------------526---------------
题目：
基于SCADA系统的中间数据库系统在油气管道调控中心的应用
摘要：
中间数据库系统是用于采集和存储SCADA系统数据，作为SCADA系统数据对外应用的平台，其他各应用系统与中间数据库通过接口交换信息。这样既保障了SCADA系统的安全，又满足了各项业务的需要。 SCADA系统实时服务器与中间数据库系统数据采集接口服务器的通信将采用OPC方式；中间数据库系统发布成以OPCSERVER和ODBC数据接口，供PPS、ERP、泄漏检测、离线仿真等应用系统提供数据支撑；OPC接口服务器负责将管道运行参数实时写入到中间数据库系统中，SCADA系统与应用系统无直接的数据接口，全部通过中间数据库服务器为各种应用提供数据。为提高中间数据库系统的时效性，其网路架构应和SCADA共存于一个网络之内，若实际要求不允许的话，可通过网闸及核心交换机内置的防火墙与SCADA系统进行物理隔离。
---------------527---------------
题目：
基础设施工程质量安全管理系统设计与实现
摘要：
改革开放以来，政府对于市政基础设施的建设投入逐年增加。这也意味着基础设施工程质量和安全方面的管理问题也显得愈加重要。传统的基础设施工程管理方法，需要耗费大量的人力、物力，并且缺乏完善的管理制度体系，不易对基础设施数据进行统一有效的管理，且容易出现信息安全问题等。为了解决上述问题，建立这个基础设施工程质量安全管理系统，来对基础设施工程质量和安全方面的相关问题进行信息化管理。
　　在基础设施工程质量安全管理系统的开发设计中，采用Java作为开发语言，基于B/S架构，将程序分为Browser端和Server端，用户在Browser端发送操作请求...
---------------528---------------
题目：
数据库架构在计算机软件制作上的应用
摘要：
近年来互联网技术得到较为快速的发展,计算机不断在各领域得到广泛应用,这一广泛使用同时促进了数据库框架结构在计算机软件中得到广泛的使用.文章笔者首先对数据库的架构进行简单介绍,其次探讨计算机软件开发的重点,最后结合实例对计算机软件制作中数据库架构的具体应用进行了详细阐述,旨在推动数据库架构在计算机软件制作方面的应用.
---------------529---------------
题目：
基于C#的SQL Server数据上报与接收的设计与实现
摘要：
为了提高各类信息管理系统中用户数据流转的便捷性和灵活性,本文介绍了在Visual Studio 2010中使用C#语言将SQL Server数据库中数据实现上报与接收.经测试应用证明该方法有较强的实用性和通用性.
---------------530---------------
题目：
航管信息自动化处理系统（AIMS）故障分析
摘要：
航管信息自动化处理系统（AIMS）的故障处理涵盖多方面因素，包括物理链路、服务器、数据库、系统进程等几方面，本文介绍的是由于系统日志积压过多，windows服务器某一进程占用两种情况共同导致的故障，通过对加入脚本，对数据库日志自动清理可以避免该问题的再次发生。
---------------531---------------
题目：
基于ASP.NET的电子商务网站设计与实现
摘要：
随着近几年我国的电子商务技术在快速发展着,自从进入WTO组织以后,商业商场更加开放了,中国的电子商务将会发展成全球潜在能力最大、发展速度也很快的国家之一.电子商务有很多的优点,其中最好的就是可以减少商品的库存,避免积压货物造成损失,还减少了很多中间环节,能让买家和卖家直接通过网络进行面对面的议价等沟通与谈判.同时还提供了一条龙服务,带给即将签订达成的贸易合同很大的便利性,令商家和电商网站双赢.
---------------532---------------
题目：
实验设备管理系统的设计与实现
摘要：
针对高校实验室设备管理的无序混乱状况,开发了基于Ajax技术的设备管理系统.该系统可以跨平台登录,使用方便,实现了实验室设备管理的数字化和规范化,有效地提高了实验室设备管理的工作效率.
---------------533---------------
题目：
淮北职院就业管理系统设计与实现
摘要：
近年来随着高校毕业生数量的不断增多，毕业生的就业问题成为普遍困扰各院校的一大难题，这种就业难现象虽然一定程度上与国内外的经济形势以及毕业生数量的不断增多有关系，但与此同时社会上很多企业还面临用工荒的情形，二者形成了鲜明的对比。对于高校的管理人员来说，如何通过建立一个有针对性的、高效的就业服务平台来解决就业难的问题是一个富有挑战性的问题。
　　高校就业信息管理系统正是在这种背景下诞生的，本文设计的淮北职院就业信息管理系统旨在提供一种平台化的服务模式，为用于企业和该校毕业生提供直接点对点的交流的渠道，能够使在校...
---------------534---------------
题目：
试析MySQL数据库性能的调优
摘要：
从数据类型的选择以及存储引擎的选择两个方面,对可能影响MySQL数据库性能的因素做了详细分析,并结合实际问题提出了建议.
---------------535---------------
题目：
计算机基础知识在线练习系统设计与实现
摘要：
课后练习是计算机教学过程中的一个必要环节,随着网络的发展,改变传统的纸质练习模式,使用网络进行练习是计算机教学发展的必然趋势.介绍了利用ASP和Access数据库技术,基于Windows平台,开发B/S模式的计算机基础知识在线练习系统.
---------------536---------------
题目：
利用Web页面将Excel数据远程导入Access数据库的方法
摘要：
随着信息技术的普及、信息化水平的提高,各种各样的管理系统大量普及,数据录入是管理系统推广的第一步,快速高效地录入数据,以工资查询系统为例,介绍利用Web页面将Excel数据导入Access数据库的方法.通过实例,讨论了数据导入的设计思路,并结合实际项目给出了相关程序代码.
---------------537---------------
题目：
基于J2EE的淮北电大学生管理系统设计与实现
摘要：
随着互联网信息技术迅速发展，信息资源管理迈向数字化、多样化、网络化，学生管理技术在成人教育领域的作用越来越重要。基于信息技术的学生管理系统能够提高工作效率，推动成人教育教学管理工作的开展。当前，在我国很多成人教育学校中依然存在采用手工方式进行学生管理，这种落后的管理模式同信息化校园管理趋势存在明显的矛盾。因此，在成人教育学校学生管理工作中如何借助数据库、计算机技术的优势，实现精确、快捷、高效地进行学生管理，已经成为很多成人教育学校管理工作面临的重要课题。
　　本文基于淮北电大学生管理工作的开展现状和基本需求，设计出...
---------------538---------------
题目：
现代水电厂机械设备管理现状及策略探讨
摘要：
随着智能水电的提出,对水电站机械设备的稳定性要求越来越高.但由于大多数电厂机械设备都处于长久持续运转状态,必然会出现一定程度的损耗或故障,会给电厂稳定运行产生影响.基于此,本文对水电厂机械设备管理现状进行了综合性分析,并提出了用现代二维码技术与数据库技术相结合管理策略,以供参考.
---------------539---------------
题目：
动迁安置房源信息管理系统设计与实现
摘要：
随着城市功能化的发展需求变化，居民对居住条件改善的需求不断提高，城市的动拆迁规模越来越大。在动迁实施的过程中，动迁安置房的安置是动迁工作的主要手段。大量的动迁安置房被使用，使工作人员的工作量日益增大，动迁安置房管理的难度也越来越高。为了使动迁安置房房源管理的信息化水平能够进一步提高，达到使用、分配、管理、监督工作的信息化要求，减轻工作人员的工作量。因此需要一套房源管理系统来改善现有的工作模式。
　　本论文设计实现的“动迁安置房源信息管理系统”是为房屋动拆迁中的安置房源管理提供业务信息化管理的软件。它可以为工作人员完...
---------------540---------------
题目：
新架构自动化系统网络及数据库在天津港石化码头公司的应用
摘要：
为了改进天津港石化码头的自动化管控能力，调整系统构架以适应未来生产需要，不断扩充数据库容量和增加数据分析能力，使管理者更快更准确的查询信息，文中设计了一种新的自动化系统和数据库，既有利于公司未来发展又保障生产作业安全运行。
---------------541---------------
题目：
关节遇冷痛增是否类风湿关节炎中医证候寒痹关键指标的临床研究
摘要：
目的：探讨关节遇冷痛增是否是类风湿关节炎中医证候寒痹的关键指标。方法：将河南风湿病医院RA数据库（HFRA数据库）中收录的409例RA患者按有无关节遇冷痛增分为关节遇冷痛增组和无关节遇冷痛增组，并运用SPSS 19.0分析2组在关节表现及关节外表现方面的区别和联系。结果：关节遇冷痛增组的聚类分析结果3中出现了热痛、口干、咽干、口苦、鼻干等“热”的临床表现；无关节遇冷痛增组由于不适合因子分析，未做进一步聚类分析。对2组中的82个关节表现及关节外表现进行χ2检验，关节遇冷痛增组出现了阴雨天加重、凉痛、全身怕风怕冷、畏寒肢冷、渴喜热饮等“寒”的临床表现多于无关节遇冷痛增组的现象，2组比较，差异有统计学意义（P <0.05）。关节遇冷痛增组294例患者中有“热”的表现如口干151例（51.36%）、多梦122例（36.75%）、口苦103例（35.03%）、小便黄87例（29.59%）、五心烦热78例（26.53%）、咽干77例（26.19%）、热痛57例（19.39%）、渴喜冷饮33例（11.22%）、咽痛32例（10.88%）；无关节遇冷痛增组的115例患者中有“寒”的表现如全身怕风怕冷61例（53.04%）、畏寒肢冷38例（33.04%）、渴喜热饮23例（20.00%）、四肢不温21例（18.26%）、食冷腹泻15例（4.35%）。结论：关节遇冷痛增不能作为类风湿关节炎寒痹的关键指标。
---------------542---------------
题目：
大连有线电视客服呼叫中心系统的设计与实现
摘要：
随着我国三网融合的不断推进，各个地方有线电视网络建设规模的不断扩大，越来越多的智能应用丰富着百姓的日常生活，客户对有线电视行业的服务满意度越来越高，这就要求我们的服务管理水平也要不断提高。客服系统是完美融合了现有通信技术和计算机网络技术的综合信息服务系统，并替有线电视客户提供了全新、全方位的服务形式，也为有线电视提供了丰富的营销渠道，使客户服务中心从“成本中心”向“利润中心”转变。
　　本论文是大连有线电视客服呼叫中心系统建设的设计与实现，首先分析了国内有线电视行业的发展形势，和客服呼叫中心系统的国内外发展状况。...
---------------543---------------
题目：
基于VB.net的农业气象灾害查询系统研究
摘要：
本文以Windows操作系统为平台,选用VB.net开发语言,结合Access 2007数据库系统,设计并初步实现了具有数据收集、处理及灾害等级判定等功能的农业气象灾害查询系统.该系统可以根据指标公式和灾害等级划分标准,利用逐日气象资料来判断农业气象灾害的等级,为现代农业气象灾害监测与预防提供了技术参考.
---------------544---------------
题目：
基于.NET环境下FLV视频管理平台的设计与研究
摘要：
FLV视频格式以其文件小,加载速度快等特点被各类网络平台广泛使用,本文描述在.NET环境下设计FLV视频管理平台的关键技术,该平台可以成为学生课余学习的得力助手.
---------------545---------------
题目：
普兰店气象局图书管理系统的设计与实现
摘要：
传统图书馆的图书管理方式存在着诸多不足，例如人工工作量大，效率低，管理流程复杂，易出错等等，相比目前信息化时代对图书信息的大量需求显得力不从心，已经不能满足读者高效获取图书信息的需要。而随着计算机软硬件技术的飞速发展，使得利用信息技术辅助进行图书管理成为了可能，充分利用计算机软件所带来的高效和高可靠的优势提高图书管理水平已经是大势所趋。在这样的背景下，本文研究和开发了适用于本人所在的普兰店气象局的图书管理系统，并且逐步完成了本单位图书管理系统的需求分析、详细设计、系统开发和测试。具体工作包括:
　　通过对单位阅览...
---------------546---------------
题目：
“典型征象”比较影像学数据库应用初探
摘要：
目的：评估基于PACS/RIS系统建立的“典型征象”比较影像数据库在实习教学中的效果。方法建立并完善基于PACS/RIS系统的“典型征象”比较影像数据库并用于实习教学中，通过比较理论考核、应用考核和量表评分等，评估其在实习教学的优势。结果“典型征象”比较影像学数据库教学效果优于常规实习教学法，在提高学生对影像征象细节把握、对疾病病理生理知识的理解以及对疾病影像检查的优化选择方面效果突出（P＜0.05）。结论该数据库的建立和使用，有助于学生加深对知识的记忆和理解，提高学习主动性；方便教师对影像大课的备课；有助于建立网络课程平台，实现资源共享。
---------------547---------------
题目：
计算机数据库的备份与恢复技术
摘要：
随着科学技术的发展,人类社会已经全面进入到了信息社会之中,各种各样的计算机数据库在为人们的生活、工作服务,人们在享受计算机数据库带来福利的同时也不可以忽视计算机数据库遭受到入侵以及破坏为人们生活、工作带来的危害,为了解决这一类问题,就需要社会加大对计算机数据库的备份与恢复技术研究,为数据库安全提供保障.
---------------548---------------
题目：
基于PHP的在线测试及考试系统的设计与实现
摘要：
随着计算机领域技术的高速发展，信息的传播突破了时间和空间的限制，信息技术开始在各个领域得到普及，人们的生活、工作、学习的方式无不潜移默化地改变着，人们获取知识的方法和途径也在不断地进步，教育的模式和方法也随之而改变。
　　在网络技术逐渐普及的大环境下，在线教学平台开始得到推广，并且在各高校中得到认可，在线测试及考试系统作为在线教学平台的一部分也得到了长足的发展。
　　近些年，随着高校扩招以及教育在各个领域的推广，学生的数量也逐年递增，传统的纸质作业和考试消耗人力物力较大，大量的试卷印刷消耗大量的纸质资源，试卷保存...
---------------549---------------
题目：
浅析数据库服务——安全与隐私保护
摘要：
在我国社会日益发展的今天,数据库管理已经成为人类生活的重要组成部分,这不仅给人们的生活带来了极大的便利,使得繁杂的信息得到了有效的管理,同时也在极大程度上推动了网络时代的发展,标志着人类文化发展的更新与拓展.在数据库管理期间,人们开始给予数据库管理安全性和隐私保护等相关问题高度重视,这同时也在极大程度上推动了数据库的发展.本文主要针对数据库服务——安全与隐私保护展开深入的剖析,旨在确保数据库服务更加有效,其环境更加安全.
---------------550---------------
题目：
试论网络教学资源数据库的管理
摘要：
近几年来，随着我国教育制度改革不断深入，教育机构越来越重视网络教学的开展，开始在我国大规模实行网络资源教学。网络资源教学方便、快捷，学生自由选择性较高，可以选择自己喜欢的专业。基于此，文章对我国的网络教学进行了研究，通过分析网络资源数据库的组成及其特点，从而将其更好的运用在网络教学当中。同时，建立了完善的网络教学资源数据库管理体系，提出了相应的管理策略，为网络教学活动的开展奠定坚实的基础。
---------------551---------------
题目：
手机应用项目评审信息管理系统设计与实现
摘要：
随着移动互联网络时代的到来和移动互联网络产业的飞速发展，越来越多的移动应用——APP出现在市场中。对中国移动成都公司来说，对申请通过移动平台上线的APP数量每天都在增长。为保证通过移动平台上线的APP产品的质量和安全，成都移动需要借助软件系统来对APP的评审过程进行记录和有效的管理，提高成都移动对APP项目的评审和管理工作的效率。
　　成都移动的APP项目的评审和管理系统是基于B/S三层软件体系架构来进行搭建的，在系统的设计开发过程中涉及到了基于构件的软件开发模型、网络服务器采用Apache，基于HTTP协议提供WEB服务。在开发语言上采用了...
---------------552---------------
题目：
土耳其语音节切分方法研究
摘要：
土耳其语文本信息处理技术需要准确、快速、高效的音节自动切分的支持。目前对于现代土耳其语音节自动切分的研究刚起步，相关资料极少并研究浅薄。文章初步研究土耳其语音节切分规则，以计算语言学的角度分析并与自然语言处理技术相结合，创建了现代土耳其语音节切分规则库，提出了基于规则的土耳其语音节切分方法，以此为对音节自动切分技术提供一些可供选择的方法和思路。
---------------553---------------
题目：
广西北部湾海洋生态环境本底数据库建设与重大污染预警系统的研发及应用
摘要：
针对广西北部湾大工业的进驻给北部湾海洋生态环境带来的影响，在大工业投产前后有针对性地采集广西北部湾沿海典型海域海洋生态环境本底数据，研究和分析沿海典型海域污染源及其污染特征，构建各种指标的关系模型，建立广西北部湾海洋环境数据库处理系统；构建钦州湾溢油漂移扩散动态跟踪预警模型、污染物输运扩散预警模型；建立广西北部湾典型海域污损事故预警及水质预测系统，以减少和避免海洋污染事件造成的各种直接和间接损失，为广西北部湾沿海经济及社会的健康、可持续发展提供决策咨询和重要的技术支撑。
---------------554---------------
题目：
软件开发中如何高效使用数据库
摘要：
应用软件系统中的存储和数据处理是由数据库系统来完成的,但是随着系统规模的不断扩大,系统性能也会随之出现了瓶颈,那就要求在软件开发中要高效地使用数据库.随着逐渐加快的计算机系统硬件水平,CPU的运算速度、计算机储存量、运行速度等也都有所增加,人们通常会使用更换硬件设备的方式来提升性能,但是同时却也极容易忽视系统内部的问题,而且系统性能的故障大多数来源于应用软件原本的设计.本文结合Oracle数据库,以数据处理过程为切入点进行系统分析,重点阐述在应用软件开发过程中如何编写高效SQL语句.
---------------555---------------
题目：
基于伪多普勒天线的信源定位方法研究
摘要：
近年来随着现代无线通信技术的发展，无线通信设备数量及频谱覆盖密度都显著增加。一些突发或恶意的信号干扰可能会对用户造成巨大的财产损失;恐怖分子及反动势力也会利用无线信号进行联络或散布言论，威胁人民群众的人身及财产安全。因此无线信号源定位技术作为无线电监测的关键技术，在干扰源定位、违法信号侦测、可疑信号跟踪等领域起着至关重要的作用。
　　伪多普勒天线作为被广泛使用的一类测向天线具有结构简单、能耗小、精度高的特点。其具有的单通道测向能力使无线电监测人员可以通过部署两个或多个伪多普勒天线来进行信号源定位工作，也可与其...
---------------556---------------
题目：
贵州商学院学生信息管理系统
摘要：
随着高校扩招，学生人数逐年增加，学生信息化管理被推上高校日常管理的重要议事日程。高校学生管理所涉及到的数据越来越多，而且随着数据库技术的改进，数据处理要求也越来越细，各高校由于体制原因学生人数增加，学生管理工作人员却没有增加。因此，与时俱进对学生信息管理系统进行改进和创新对进一步提高学校人员的信息素质、提高学生管理的质量和效率具有重要意义。
　　本文首先结合作者在贵州商学院的背景，介绍了本系统的开发背景，目前国内外的发展状况，介绍了论文的研究意义，并给出本论文的组织结构，进行系统需求调研及分析。给出系统操作业务的...
---------------557---------------
题目：
关于数字校园信息服务应用开发的研究
摘要：
目前校园的信息量非常庞大,校园的管理方式走向科技化已经成为一种趋势.本文所设计的校园综合信息系统主要解决了师生学习、工作中困扰的通知、反馈统计的问题,不仅功能丰富多样,且为服务于校园数字化建设做出贡献,实现了软件的跨平台,使软件的适用性更加广泛,具有很强的生存能力,理清了复杂的软件设计和数据库设计,实现了项目的多功能和多领域,因此本设计具有非常长远的现实意义和实用价值.
---------------558---------------
题目：
基于GIS煤矿机电设监测管理系统研究
摘要：
依据地球信息(GIS)架构理论,结合GIS地图开发工具,开发了基于GIS煤矿机电设备精细化管理系统.系统采用三层模型技术进行系统架构设计,分别是感知层、网络层和应用层.感知层包括手持终端和嵌入式采集终端;网络层基于WLAN局域网技术实现;应用层实现系统的人机交互、数据存储以及数据库与终端的交互媒介的作用.
---------------559---------------
题目：
四川省军区部队信访管理系统的设计与实现
摘要：
随着社会的发展，矛盾的产生，上访人次的增多，对于信访部门的工作效率，也有了新的要求。在过去，信访部门在处理案件时，需要对案件进行分级操作，对于一个信访案件需要多级部门的合作完成，而这些处理过程十分的耗时，效率也十分低，浪费了人力物力，而且管理起来也不方便。因此，一种信息化时代的电子信访系统的设计，在现今社会显得十分必要。它可以在一定程度上解决当前信访部门存在的问题，使用这个系统会使信访工作变得科学方便，而且比传统的信访方法拥有更加简洁的流程以及高效的处理速度。使用这套系统，在另一方面可以让信息系统内部数据的冗余的可能...
---------------560---------------
题目：
热区主要栽培作物资源图文数据库的设计与实现
摘要：
为构建一个界面友好、操作方便、普适性强的热区主要栽培作物资源图文数据库,以图文形式展示热区作物的丰富性,为热作农业的科研提供支撑,为"三农"提供服务.本文采用B/S架构,以PowerEasy SQL为后台数据库,设计并实现热区主要栽培作物资源图文数据库系统.构建了热区主要栽培作物资源图文数据库,该数据库涵盖了我国热区8省区(云南、海南、广东、广西、福建、台湾、四川、贵州)本区域内近年来多个主要栽培或特色作物品种,包括热带、南亚热带经济作物、果树、香辛饮料、花卉、南药、牧草、特色瓜菜等的特性特征、栽培技术、病虫害防治等信息,实现了热区主要栽培作物资源数据的元数据配置、管理、查询及数据维护等功能.该数据库具有界面友好、操作方便、兼容性强、可扩展性好等优点,规范了热区主要栽培作物数据资源的数字化管理,为热区主要栽培作物数据资源建立了统一的服务平台,适合科研人员、种植企业、种植户等进行信息查询.
---------------561---------------
题目：
SAP架构下Oracle数据库的性能优化研究
摘要：
随着信息技术的不断发展，SAP系统被越来越多的企业运用。Oracle作为SAP系统使用最广泛的数据库系统，其性能对SAP系统有着重要影响。文章主要对SAP架构下Oracle数据库的主要性能进行了研究，并提出了调整和优化的措施。
---------------562---------------
题目：
镇江供电公司电网监测管理系统设计与实现
摘要：
本文论述镇江供电公司电网监测管理系统的软件设计和实现。该软件的开发目的是为电网的运行管理提供连续的在线监测，以保障供电运行安全可靠以及能效状况能够满足供电生产的质量要求。
　　论文围绕电网监测管理的具体目标，以软件工程的理论方法和技术为基础，完成了针对该软件的需求分析、设计和实现工作。在需求分析方面，论文从实际需求的角度确定了该软件的核心任务，即电网基础信息管理、监测任务信息管理和数据分析处理功能，分别讨论了相应的功能、任务和数据处理方式，给出了软件的交互图模型和功能用例模型。在软件设计方面，论文阐述了该软件的...
---------------563---------------
题目：
基于.NET架构的档案管理系统设计与实现
摘要：
在信息化高速发展的今天，信息技术日益发展与成熟，并在人们的日常生活中得到广泛应用，以往的业务管理模式、工作方法发生了根本性变化。尤其是国土资源管理部门，以前手工管理的方式已跟不上时代的进步。基于此现状，本文以长丰县国土资源局档案管理的实际需求为依据，通过开发档案管理系统，让长丰县国土资源局的档案管理实现电子化管理的水平，达到提长丰县高国土资源档案管理工作能力的目的，达到国土资源信息共享机制的建立，达到社会服务水平的提升。
　　针对长丰县国土资源局的需求，本论文做了如下工作:
　　首先，根据长丰县国土资源局的需求对...
---------------564---------------
题目：
虹口区信访管理信息系统的设计与实现
摘要：
近年来，信访工作在当前取得了很大成绩，但群众信访活动仍然非常活跃，信访总量依旧在高位运行。伴随着计算机网络技术的飞速发展，新型的电子政务网络的普及，传统的人工登记方式渐已不能够满足现代化发展的需求，信访管理系统能够快速高效地进行信访业务处理的登记、审核、分发、处理、签发、批示、查询、报表等功能，使信访业务的处理和新形式下电子政务网络相融合。
　　本文依据虹口区信访业务的实情，经过走访各业务机关，通过充分调研，记录各部门的业务操作流程，针对信访各业务部门的业务需求，给出了一个切实可行基于B/S模式的信访管理系统的解决方案。...
---------------565---------------
题目：
浅谈计算机数据库的构建与管理维护
摘要：
随着社会的快速发展,计算机的应用更加广泛.随着计算机使用的逐步深入,计算机所涉及的数据库也被越来越多的企业所重视.各个行业不断的快速发展,过程中所面临的计算机数据库的构建和管理维护也日趋重要,所以,在广播电视大学(后简称电大)管理工作的开展过程中,为了保证数据库的有效应用,电大更加注重计算机数据库的管理和维护.文章主要从计算机数据库的功能构建、构建过程所面临的问题以及如何有效加强构建和管理维护来进行阐述,旨在帮助电大能够更好地构建和管理维护计算机数据库.
---------------566---------------
题目：
通用飞机维修计划控制系统研制
摘要：
飞行学院洛阳分院执管飞机60余架,且机型种类多,维修任务多重化.维修计划室负责分院整个机队维修、送修、工作量与工时平衡、保证出机率和维修计划按时完成.文章试图探索一种软件开发方案来开发一款通用飞机维修计划软件,实现一个"半自动"、"人工可最大化干预和调整优化"的维修计划控制系统.
---------------567---------------
题目：
NosqI数据库研究文献综述
摘要：
随着拥有海量数据写入的Web 2.0网络应用的兴起以及用户需求和现代硬件要求的提高,在传统关系型数据库因为自身限制而无法解决动态数据处理、实时数据插入等诸类问题的背景下,Nosql数据库毫无疑问成为解决此类办法的热门议题之一.
---------------568---------------
题目：
多媒体网络在高校计算机教学中的运用解析
摘要：
现代信息技术的研发、更新速度极快,国内各高校想要提高自身计算机课程的教学质量,使学生能够接受到更加先进的信息技术,就必须要对计算机课程的教学方式以及教学内容进行适当的调整.随着多媒体设备引入到高校之后,高校就开始尝试运用多媒体网络技术来对这一课程的教学手段进行了创新.本文将就计算机课程教学中,多媒体网络技术的使用方式进行全面的论述,希望能够为高校的计算机课程教学提供一定的启示.
---------------569---------------
题目：
淮海银行运营业绩信息管理系统设计与实现
摘要：
本文论述淮海银行运营业绩信息管理系统，目的是构建一种基于业务动态信息同时面向高层管理人员的经营业绩指标的统计测算与分析工具。作为全行实施精细化管理的重点支持工具，运营业绩管理系统连同新实施的业绩核算系统构成一个整体平台，对银行提升核心竞争力提供业务分析和决策的依据。
　　本文论述了该系统的软件需求分析、设计、程序实现及测试概况。首先对与本文开发工作有关的、当代金融信息化领域的大规模数据分析技术进行概述。在需求分析部分，分析讨论了淮海银行的运营业绩管理系统的主要功能需求和用例模型，为讨论该系统的软件设计给出系统...
---------------570---------------
题目：
大数据时代背景下本科教学质量动态监控系统的构建
摘要：
本科教学质量监控是教育教学质量提高的重要保证,各高校自办学以来一直在致力于追求更加完善和全面的教学质量监控方式.本文将对传统本科教学质量管理模式作简要说明,再与数字化本科教学质量监控系统进行对比,体现其优点与缺点,提出对该系统开发的功能设想.本系统的建设,将很好的服务于本科教育教学质量的提升,且有利于使高校的办学水平上升到一个新高度,增强其在教育改革发展中的核心竞争力.
---------------571---------------
题目：
县级图书馆地方文献数字化应用探索
摘要：
地方文献数字化的需求在信息化时代不断增加.指出相对于传统服务,可行的现代化技术带来的优势.讨论了如何建立各类数据库和县级图书馆在建立数据库中遇到的困难与解决方法.充分说明县级图书馆地方文献数字化应用是历史的必然,是地方文献资源实现可持续发展的必由之路.
---------------572---------------
题目：
基于可视化技术的安徽省小麦赤霉病大数据分析与研究
摘要：
小麦赤霉病是典型的气象型病害，安徽省小麦赤霉病气象因素数据库的建立是对小麦赤霉病监测预警的基础，本试验主要研究构建基于可视化的安徽小麦赤霉病大数据分析系统，利用安徽省近20年各地植保站记录收集的气象因素，筛选出影响小麦赤霉病发生的主要气象因素，作为可视化的数据来源，建立安徽省小麦赤霉病气象因子数据库。利用powerbuilder编译程序及数据可视化工具echarts和teechart丰富图表类型，将可视化技术融入到小麦赤霉病数据分析的各个环节，使得整个数据分析过程中数据的可读性更高，提高数据的价值。对数据对象有多种选择，并且对筛选条件进...
---------------573---------------
题目：
基于Map GIS土地利用总体规划数据库建设的应用研究
摘要：
土地资源作为人类赖以生存的基础条件，在当前条件下，有效的规划和提高土地的利用率对于社会发展具有重大意义，伴随着信息化技术的快速发展，建设土地利用总体规划数据库能够有效的提高土地资源的信息管理，科学的对土地进行规划管理，基于Map GIS的土地利用总体规划数据库建设在数据库建设中应用较多。
---------------574---------------
题目：
高等学校财务管理信息系统设计与实现
摘要：
随着高等教育事业的发展,高校财务管理业务日渐复杂.为了提高学校财务管理工作的效率,有必要开发学校财务信息管理系统,为学校教职员工提供财务信息管理平台,实现经费收支管理,经费信息查询、部分财务数据共享、数据的导入导出、打印等,提高资金使用效益,建设节约型学校.运行测试表明系统人机界面友好,功能易于扩充,可有效促进学校财务信息管理工作的网络化、自动化及规范化.
---------------575---------------
题目：
为工业自动化设备设计友好的报警界面
摘要：
自动化设备长时间全自动运行过程中,有可能出现各种异常,需及时提示操作人员.设计一款文、图、声一体的报警界面有助于操作人员快速发现和解决问题.通过站点自动扫描发现故障、数据库查询获得故障信息,并弹出报警界面展示信息.
---------------576---------------
题目：
银行信用卡反欺诈系统的设计与实现
摘要：
截止2014年底，我国信用卡发行量已超过4亿，商户数量持续增长，全国的受理商户以增长到29.8万家，ATM机达到6.4万台，POS机约47.6万台。国内机构达到125家，在信用消费理念进入我们的生活同时，信用卡风险问题也是日益突出，特别是在当前经济滑坡的大形势下，我国信用卡欺诈风险已进入多发、高发时期。近年利用信用卡预授权漏洞大额套现的行为继续攀升，银行在经营管理过程中面临的欺诈风险也越来越大。信用卡欺诈分为申请欺诈和用卡欺诈，申请过程中经办人无需与申请人见面，且业务量大，无抵押品，所以申请欺诈常常发生。对已经发卡的客户，监管不严格，没有把控...
---------------577---------------
题目：
办公电话查询系统
摘要：
介绍了采用ASP结合SQL Server数据库开发网络版办公电话查询系统.该系统无需在计算机终端安装任何文件,以网络的方式访问,能够方便快捷地查询办公电话,保证办公电话号码的最新性.
---------------578---------------
题目：
高校教学随机点名系统设计与实现
摘要：
在教师上课的过程中,考勤和回答问题一直是不可或缺的一部分.使用Visual Basic 2015设计并开发了一套随机点名系统,点名过程中实时显示学生的照片信息并朗读学生名单,同时该程序也具备顺序点名签到的功能.
---------------579---------------
题目：
虚拟化云平台中数据库集群负载均衡关键技术研究
摘要：
在当今这个信息化的时代，计算机技术已经深入到人们生活的方方面面，各行业都已经离不开计算机的支持，而对计算机系统有高可用性要求的行业，例如电信、医疗、交通、航运等，其日常工作对如软件系统的依赖性日益增加，计算机系统能否正常运行对企业能否成功运作来说至关重要。目前伴随着互联网的迅速发展，网络中的数据规模也呈现几何级数的增长，在以往的数据中心的模式中，对于数据的存储是在某一个单一的位置，这种模式已经无法满足大规模数据存储和访问的需要。为此，针对传统数据中心的弊端，提出了虚拟化平台的数据库集群系统。云计算具有自己独特的优势...
---------------580---------------
题目：
多元地学数据的可视化分析
摘要：
数据的展示与分析技术为大量多元地学数据提供了一个平台,使得大量的地学数据得以直观、全面的展示,同时包含了海量地学信息的基础数据库建设,为地学数据的分析提供了数据基础,为更加理性客观地推断提供了必要的依据.
---------------581---------------
题目：
《数据库原理及应用》课程考试改革探索
摘要：
《数据库原理及应用》是我国本科计算机专业中一门综合性很强的专业基础必修课,传统的考试模式,使得学生常常死记硬背应付考试,学生的分析能力、操作能力和创新能力得不到有效培养和及时评价.通过对该课程考核方式的改革,使学生重视实践操作,从而提高学生分析能力、设计能力和创新能力.
---------------582---------------
题目：
基于CDIO模式的数据库原理与应用课程教学改革方法研究
摘要：
数据库原理与应用课程是计算机科学与技术、软件工程等专业的专业基础课,它具有知识点繁多又与实际结合紧密的特点.传统的教学方式中,偏重于理论教学,导致自学能力不是很强的学生对相关知识的系统性掌握能力及数据库设计和开发能力较差.借鉴CDIO工程教育模式的理念,根据数据库课程的特点及重要性,从教学内容设计、教学方法改善及考核方式等方面入手,提出基于CDIO模式的数据库原理与应用课程教学改革方法,以"案例"驱动为导向,将本课程的各个知识点依次衔接,使学生在学习过程中能够深入理解和掌握数据库的基本知识和理论体系、数据库设计和开发的方法及数据库系统的管理方法,使学生在构思、设计、实现、运作几个方面得到整体训练.
---------------583---------------
题目：
计算机数据库入侵检测技术
摘要：
随着科学技术的不断发展，网络的普及已经到了千家万户，基本上每一个人都生活在网络的大潮中，离不开网络带来的便捷。但是，在网络给大众带来便捷的同时，也给人们的网络安全带来了挑战。计算机病毒肆虐，计算机数据库受到了最直接的冲击，如何进行计算机病毒防护，保护人们的安全，如何让人们自身提高安全意识，这是网络防护面临的重点问题。
---------------584---------------
题目：
浅析网络环境下数据库安全体系问题
摘要：
如今，计算机及其网络系统的发展已经成为现代信息系统的发展标志。现代计算机和高速网络正在向着商用化、民用化以及家用化的方向发展，而且在人类社会及经济活动中发挥着至关重要的作用。因此，信息的安全已经成为人们研究与关注的重点。文章对当前网络环境下数据库所面临的威胁作了分析，包括完整性、保密性、可用性以及一致性这四个方面，对加强网络环境下数据库安全体系的构建提出了相应的建议。
---------------585---------------
题目：
数据库应用系统测试用例序列优化研究
摘要：
软件测试在软件的生命周期中扮演着重要的角色，是保证软件质量的重要技术措施，对于查找软件缺陷、保证软件产品质量，提高测试效益具有不可替代的作用。据不完全统计，在计算机应用中，约有80％是数据库系统的应用，数据库应用系统测试一个典型的特征就是数据库的状态，它可能会随着测试用例的执行发生改变。数据库应用系统的测试用例大多会与数据库中的数据发生交互，从而改变数据库的状态，而数据库的状态被改变后很有可能对下一个测试用例的执行产生影响，导致测试失败，因此，测试用例之间是存在着依赖关系的。当数据库状态发生改变导致后面的测试用例无...
---------------586---------------
题目：
数据库课程设计考核方式探索
摘要：
数据库课程设计是计算机科学与技术专业实践教学过程中的一个重要教学环节,本文针对目前重结果轻过程和考核标准主观性强的问题,对考核方法进行了探讨,给出了考核原则、考核内容和考核方式.学生反馈和教师实践证明这种考核可以提高学生的综合素质,提升学习积极性.
---------------587---------------
题目：
数据库驱动的地形图快速制图技术探究
摘要：
在多年的发展中,国家基础测绘生产一直比较注重基础地理信息的数据采集更新及建库,相继完成了全国1:100万、1:25万、1:5万等基本比例尺数据库.随着基础地理信息数据库建库的迅速发展,地形图制图技术也应当有所优化与改进.结合全国1:5万基本比例尺数据库地形图快速制图的迫切需要,在探究现阶段地形图制图技术现状的前提下,分析了以数据库驱动为基础的地形图快速制图技术,并尝试设计了适合基础测绘行业现状的地形图快速制图工艺流程,开发了具有实用特点的生产软件.实践表明,其应用价值良好.
---------------588---------------
题目：
原发性肝癌Access中西医数据库的初步建立
摘要：
目的：尝试建立一个适合于原发性肝癌临床及科研相辅的中西医结合Access数据平台。
　　方法：启动Windows7操作平台,进入Access2010，设计了原发性肝癌的数据库字段（341）项，所设字段涵盖了患者基本信息、影像检查数据、检验数据、中医四诊及舌脉等各个方面信息及数据。将设计完成的不同字段整合成独立数据表，共制订疾病内容表（19）个；根据数据库的主题结构将数据表之间建立关系，通过图形化创建过程，完善窗体结构与功能。最后再增加登录窗体与导航窗体，将搜集完成后将2009年至今符合情况的患者数据，输入到原发性肝癌数据库中。
　　结果：创建.accdb文件...
---------------589---------------
题目：
地理国情普查成果质量自动化评价模型的设计与实现
摘要：
本文首先对我国现有的测绘地理信息质量评定标准进行了对比和剖析,提出了按照这些标准进行自动化质量评价的通用模型,并探讨了如何结合数据库技术和高级编程语言完成模型的具体设计与构建,最后给出了实现效果和应用案例.
---------------590---------------
题目：
CATIA二次开发技术在海洋工程管路设计中的应用
摘要：
文章研究基于CAA（Component Application Architecture）方式，在Windows XP平台上对CATIA进行二次开发的关键技术，提出了一种崭新的基于CATIA海洋平台管路设计的理念，实现了Oracle数据库中的数据与三维模型的同步管理。
---------------591---------------
题目：
基于大数据的存储架构的分析与实现
摘要：
对于用户而言,大数据的使用和传统行业数据仓库用途差不多,并且都要求数据仓库/数据平台有很好的稳定性、可靠性;但在互联网行业,除了数据量大之外,越来越多的业务要求时效性,甚至很多是要求实时的,另外,互联网行业的业务变化非常快,不可能像传统行业一样,可以使用自顶向下的方法建立数据仓库,一劳永逸,它要求新的业务很快能融入数据仓库中来,老的下线的业务,能很方便的从现有的数据仓库中下线;其实,互联网行业的数据仓库就是所谓的敏捷数据仓库,不但要求能快速的响应数据,也要求能快速的响应业务.
---------------592---------------
题目：
基于MFC开发DWG图形的数据库管理系统
摘要：
为了快速查询目标图形文件，并对DWG图形数据库进行安全管理，在VC++开发环境下，提出一种采用直接依据图形标题栏信息检索图形文件的方法。通过Access构建图形标题栏信息数据库，利用ODBC接口访问图形数据库，运用ActiveX控件技术实现对图形数据库的预览、查询，通过设计设计良好的人机交互界面，编程连接AutoCAD软件，方便用户对图形进行合理修改、平移等操作，可刷新实现数据库同步，并设置身份识别，最终实现对DWG图形数据库管理系统的开发。
---------------593---------------
题目：
数据挖掘技术在经济统计中的应用探讨
摘要：
我国经济的快速发展,使得各行各业的经济管理更加规范有序,也更加精细化.但随着社会经济总量的增大与经济因素的复杂,原有的经济统计分析方式已不能满足日益发展经济市场的需要.所以数据挖掘技术应运而生,文章主要探讨数据挖掘技术在经济统计中的应用,通过分析数据挖掘技术的含义、数据挖掘技术在统计工作中的适用性等,指出数据挖掘技术在现代经济统计中的重要作用.
---------------594---------------
题目：
基于物联网平台售货机智能化的设计与研究
摘要：
随着科学技术和生活水平的提高，人们越来越注重购买商品的快捷便利性，而自动售货机行业由于售货机终端的布放可以不受时间、地点等条件的限制，因此很受人们的青睐。随着自动售货机数量的不断增加以及售货机规模的不断扩大，研究设计一种可以对自动售货机终端进行快捷、高效智能化的远程监控管理系统已经成为人们关注的热点。目前国内市场上传统纸硬币售货机依然存在，传统机器设备的高昂成本一定程度上限制了运营商扩大售货机部署的规模，此外一些售货机的监控管理系统在实时性、直观性、有效性方面也存在一定的不足。复杂的购物操作，界面直观性差，用户...
---------------595---------------
题目：
采油综合管理信息系统的开发与应用
摘要：
针对以往采油厂油气生产管理中一些工作采用传统人工方式完成，导致工作劳动强度大、效率低等问题，该厂开发了采油综合管理信息系统。该系统以“系统平台+应用模块”为构架，开发和集成了方案设计、化验分析、电量管理、职工健康档案、调度管理、车辆管理等9个应用模块，实现了各项工作的数字化和自动化，满足了采油厂生产管理的需要，提高了信息化水平。
---------------596---------------
题目：
基于移动数据库技术用电检查管理系统设计中的系统模型
摘要：
本文分析了用电检查业务，从用电检查工作的现状入手，在深入分析用电检查核心业务的基础上，针对用电检查管理系统设计中的流程和数据结构，并考虑了应用时与营销系统的接口、数据安全与系统故障恢复和数据备份等实际运行中的问题，基于移动数据技术对整个系统的结构、系统模型进行了设计工作。该系统结构和模型实现了用电检查工作空间变换与用户资料空间移动的统一，具有实用价值。
---------------597---------------
题目：
数据库实验教学中创新能力培养的研究与实践
摘要：
分析地方高校的“面向生产、建设、管理、服务第一线”具有创新能力应用型人才的培养目标，构建数据库课程的实验环节，改进实验教学内容，设计满足应用型、创新型人才培养的实验教学提案，提高数据库原理及应用课程对应用能力、创新能力的培养。
---------------598---------------
题目：
基于VB的矿井提升机数据库管理系统的设计与研究
摘要：
文中通过分析目前企业中关于矿井提升机数据库出现的问题,研究了基于数据库技术,采用Visual Basic集成开发环境研发的矿井提升机数据库管理系统.该系统简便易行,实现了由重复、手工性操作向人机交互式操作的转变,避免造成不必要的人为错误,提高了工作效率.
---------------599---------------
题目：
连锁企业经营管理沙盘模拟系统数据库设计
摘要：
数据库设计是系统开发和实现的核心技术，在系统的数据处理中，必须依据数据之间的内在联系和系统功能要求，按照数据库设计的基本原则，建立概念结构和逻辑结构，以便满足连锁企业经营管理模拟沙盘系统的各种需求。
---------------600---------------
题目：
基于ASP.NET的校园微课学习系统的研究与实现--以惠州商贸旅游学校为例
摘要：
常见的微课学习平台多是以简单的视频点播为主，根据惠州商贸旅游学校的课程体系与教学管理需求，以 ASP.NET为开发平台，SQL-Server 2005为数据库，利用FLV格式的流媒体技术，开发的校园微课学习系统，能够适应中职学生的学习认知特点，并且能够有效地将网络平台下的微课学习纳入学校的教学管理体系，为教师探索更丰富的知识传授方式提供平台。
---------------601---------------
题目：
关于Oracle数据库死锁问题的研究与讨论
摘要：
在网络环境下，利用数据库可以实现资源的共享，但是如果数据库使用不当就会发生死锁现象，因此本文主要针对Oracle数据库死锁问题进行研究和讨论，并提出死锁问题的解决办法。
---------------602---------------
题目：
基于B/S的土石坝三维虚拟教学系统设计与实现
摘要：
随着教学系统开发技术的迅速发展，Web数据库技术、面向对象的方法等被广泛的应用。这些新技术的应用完善了教学系统平台，本文利用了WEB技术开发了土石坝三维虚拟教学平台系统，采用了B/S的三层结构模式。系统中使用CATIA软件对土石坝构件三维模型创建，并且使用了 Microsoft Visual Studio2010开发环境中的C#后端数据库的开发语言，利用XML技术进行CATIA数据格式与数据库格式之间的转换，由Microsoft SQL Server2005 express作为系统管理数据的数据库，系统中采用了ADO.NET技术访问后台数据库，使数据访问过程简单、高效率。因此使整个土石坝教学系统可以...
---------------603---------------
题目：
大数据背景下财经类高校数据库课程建设研究
摘要：
目前,数据库课程建设改革主要以理工科为背景.从财经类高校不同专业对数据库课程的需求视角,对数据库人才进行定位和分类,并讨论在大数据背景下,新技术对数据库课程所带来的影响,旨在为课程建设提出一些新的思路.
---------------604---------------
题目：
河南省初中生烟草暴露现状及影响因素分析
摘要：
目的:了解河南省初中生尝试吸烟、现在吸烟和二手烟暴露现状并分析其相关的影响因素，为政府制定有针对性的控烟政策和措施提供科学依据。
　　方法:采用多阶段分层整群随机抽样方法，在河南省抽取16个调查点48所初中共7789名在校学生进行问卷调查。使用EpiData3.1建立数据库，采用SPSS20.0进行数据清理、样本加权和统计分析。
　　结果:
　　1.烟草使用的流行现况:河南省初中生尝试吸烟率和现在吸烟率分别为23.8％和7.5%，均为男生高于女生；农村高于城市；年龄不同，尝试吸烟率和现在吸烟率也不同，且随着年龄的增长而逐渐上升。
　　2.二手烟暴露的流...
---------------605---------------
题目：
基于HIS 系统疾病知识库集成的接口设计
摘要：
中国疾病知识总库( CDD)是以疾病知识为核心,将与之相关的知识点联接为一个有机的知识体。通过Web Service接口将CDD的知识单元集成到HIS系统的信息流中,可有效提升HIS的知识服务能力和信息化水平。本文介绍了HIS系统和CDD,论述了基于Web Service系统集成的设计思路和实现。
---------------606---------------
题目：
基于电容式指纹识别的考勤系统设计与实现
摘要：
基于现今流行的电容式指纹识别技术,以SQL Sever 2008为数据库,VS 2013为软件开发平台,C#语言为开发工具,重点阐述了考勤系统的总体设计思路及内容,详细描述了系统功能、核心模块的实现.
---------------607---------------
题目：
基于WAMP架构的博客管理系统分析与设计
摘要：
博客管理系统给人们提供抒发个人情感、人与人之间进行良好沟通的平台,为用户提供发表文章、浏览文章、上传图片、浏览图片、添加好友等功能.介绍了基于WAMP架构的博客管理系统的设计与实现.
---------------608---------------
题目：
基于SQLAlchemy的研究和在数据库编程中的应用
摘要：
介绍了Python ORM框架SQLAlchemy,并基于这个框架实现了数据库编程的基本操作,包括数据表的创建,数据的增删改查等.
---------------609---------------
题目：
《数据库原理及应用》课程教学改革研究
摘要：
《数据库原理及应用》是我国本科计算机专业中一门综合性很强的专业基础必修课，传统的教学模式，学生不能运用所学理论知识较合理的进行数据库设计、开发，通过理论教学与实践教学内容、教学方法的综合优化改革，使学生学以致用，培养学生在数据库应用方面的实践能力，提高教学质量。
---------------610---------------
题目：
"互联网+"时代智能场馆建设与设计探讨
摘要：
随着我国体育竞技、娱乐游玩等大型场馆的建设和应用,这些场馆的功能、承载的业务越来越多,比如体育运动比赛、大型文艺晚会、新闻发布会等活动.场馆功能角色转换频繁、场馆设施监控任务增加,极大增加了场馆工作管理人员的任务和复杂度."互联网+"时代的到来,场馆建设可以利用光纤网络、多媒体视频、摄像头、传感器等电子设备开发综合性智能管理系统,能够共享场馆建设信息资源,提高场馆运转效率,具有重要作用和意义.
---------------611---------------
题目：
基于WEB的物流信息管理系统设计
摘要：
随着科技的迅速发展,物流行业在我国迅速发展起来.许多物流企业都是从原来的交通运输业或仓储业转变来的,缺少便于企业管理的信息系统和业务整合集成方案,不能适应网上电子商务发展对物流配送的要求.根据当前物流行业发展的需求,设计了适用于中小型物流企业的物流信息管理系统平台.
---------------612---------------
题目：
分布式数据库的安全分析
摘要：
互联网的广泛应用和分布式数据库系统的快速发展,给我们的生活带来便利,也使分布式数据库系统的安全问题呈现出复杂性.分布式数据库技术中的数据共享带来的便捷不可否认,但是开放的互联网环境也给分布式数据库系统带来了安全隐患.本文通过对分布式数据库安全系统进行分析和研究,探讨目前所遇到的问题,并提出相关的解决方案.
---------------613---------------
题目：
浅谈城市基础地理信息系统构建技术
摘要：
城市地理信息系统(UGIS)作为地理信息系统(GIS)的一个重要分支,已被视为当代城市建设中一项重要的基础设施,本文对地理信息系统的设计原则、系统构架进行了阐述.
---------------614---------------
题目：
基于Flash技术的RIA开发技术探讨
摘要：
在网络技术迅猛发展的带动下，RIA技术越来越普遍地应用于网络中开发中。而基于Flash的RIA流派又以其网络开发中强大的数据模型和丰富的用户体验在RIA的各种流派中脱颖而出。本文通过Flash访问Access数据库的案例，对基于Flash的RIA网络应用进行了一次技术探讨。
---------------615---------------
题目：
基于SQL Ser ver数据库的安全设计研究分析
摘要：
SQL Server是一个数据库管理系统，SQL Server的实现与管理，相应的程序非常的简单和容易，所以被广泛的应用各个方面，成为中小型数据库的管理的首选工具。当前随着信息技术、电子技术、计算机技术等的发展，网络被广泛的应用，而数据库与网络有着密不可分的关系，在数据库中存在着大量的信息资料，在网络发展迅速的影响下，数据库成为非法入侵的攻击对象。网络安全影响数据库的安全，加强数据库SQL Server管理系统的安全设计，提高系统安全设置。本文针对SQL Server数据库的安全设计，以及相关的内容进行分析研究。
---------------616---------------
题目：
四川小寨子沟国家级自然保护区监测与信息管理系统研究
摘要：
四川小寨子沟国家级自然保护区位于“龙门山主中央大断裂带”，2008年保护区内自然资源环境遭到了严重的破坏。加强对自然保护区内资源的监测和修复，健全自然保护区内资源管理机制十分重要。将WebGIS技术运用在保护区自然资源监测和管理等工作中，可以为保护区管理人员提供详细的信息数据，还为广大群众了解自然保护区的相关信息提供了简单快捷的方式，有着重大的意义。
　　本文研究建立全面、高效、便捷的自然保护区监测与信息管理系统，实现对保护区内资源的动态监测与管理。以ArcGIS10.2作为Web GIS二次开发平台；以Visual Studio2012作为系统设计开发...
---------------617---------------
题目：
硬质合金相图热力学和扩散动力学数据库及其应用
摘要：
硬质合金是由难熔金属化合物和粘结相通过粉末冶金工艺制成的材料，它具有硬度高、耐磨、强度和韧性好、耐热、耐腐蚀等一系列优良性能。介绍了包含 C-Co-Cr-W-Ta-Ti-Nb-N 等元素的硬质合金热力学和动力学数据库。简述了热力学数据库中的热力学模型和优化计算，并以 C-Cr-Ta 三元系为例介绍了热力学优化计算的方法和步骤。所建立的硬质合金动力学数据库包含液相和 fcc 相不同元素的原子迁移参数。利用修正的 Sutherland 方程对液相的原子迁移参数进行了评估，而 fcc 相原子迁移参数是基于对实验测定数据和文献数据的评估获得的。利用建立的硬质合金热力学和动力学数据库，可以计算多元系的相平衡、获取不同相的热力学性质和溶解度信息、模拟合金中元素和相的分布等。该数据库可用于设计合金成分和烧结温度、预测元素含量及烧结气氛等对梯度硬质合金形成的影响、优化合金烧结工艺等。最后指出相图热力学和扩散动力学数据库及热物性数据库结合相场、有限元方法，定量描述硬质合金结构－性能的关系是今后的发展趋势。
---------------618---------------
题目：
基于JSP的宿舍管理系统的设计与实现
摘要：
随着信息技术的蓬勃发展与广泛应用，如何提供良好的宿舍管理系统对学校和学生而言至关重要。本文通过绪论、系统需求分析和总体设计、系统详细设计和系统实现等五个角度对学生宿舍管理系统的开发与设计进行详细的分析和论述，从而确定本系统使用JSP技术、SQL Server 2005数据库技术来实现。学生平台分别实现了查询所属寝室的水电费、所登记的私人物品、宿舍公告、留言和报修物品等功能，维修员平台实现了查询学生的报修情况，登记接单与维修完成情况等功能。
---------------619---------------
题目：
面向代谢网络分析的二代测序数据分析工具整合与应用研究
摘要：
脱氧核苷酸 DNA(Deoxyribonucleic acid)分子的双螺旋结构的发现标志着生物学从传统生物学到分子生物学的跨越。从二十世纪七十年代Sanger测序技术的诞生开始，研究人员开始逐步研究生物系统中基因序列-蛋白质-生化反应的生物信息流的走向，并从中挖掘出基因序列中蕴含的分子结构的特性、生物网络状态等信息。
　　本文在前人工作的基础上，从转录组的序列的信息出发，找到序列中包含的酶的信息,并基本形成了从二代测序数据到代谢网络酶的信息注释工具，并基本完成了从基因序列到代谢网络的分析过程，其中包括整合的二代测序数据分析工具、酶序列信息数...
---------------620---------------
题目：
基于云计算的数据库查询调度算法
摘要：
自从云计算作为一种新兴的商业计算模型被提出以来,经过相关行业的不断推动和发展,云计算也逐渐的从理论走向实践,并得到国家政策的大力支持.针对一种比较适合云计算的数据库查询调度算法,即CCRP算法,这种算法是根据云计算数据库中数据存储的特点,在调度查询时先要对数据连续性读取的特点,从而解决了其他算法在云计算中出现的部分系统资源闲置的问题,从而使查询效率得到提高,通过仿真实验来证实CCRP算法在系统利用率和系统性能的表现上比其他算法更加优秀.
---------------621---------------
题目：
配额限速下载的实现
摘要：
当网站规模很大,多用户同时对同一资源进行下载时,势必会导致资源下载的竞争,在这种情况下,分配下载资源就成为一个问题.以ASP.NET为开发工具,根据用户配额和用户类型来实现用户配额限速下载.介绍了开发思路、实现原理及详细的实现方法.结果证明,所给出的程序能够起到很好的配额限速功能,可以为以后网站SAAS(软件资源即服务)提供了技术保障,也可以对收费网站的管理提供可借鉴的思路.
---------------622---------------
题目：
江西省省域灾害救援应急物流体系结构框架模型
摘要：
本文针对江西省自然灾害应急物流管理体系构建中的现状,分别从灾前、灾中、灾后三个子体系的角度构建了灾害应急物流体系结构框架以及建立相应的数据库.
---------------623---------------
题目：
钻井液参数设计加权回归分析模型的研究
摘要：
针对钻井液在工程实际中的优化设计，在分析添加剂作用机理以及各典型地层钻进需求的基础上，将添加剂性能指标以及地层参数予以量化，通过室内试验建立添加剂基本性能指标数据库，然后通过加权回归模型建立匹配规则，依靠模型运算法则对典型地层所需要的钻井液体系进行设计与优化控制，以提升生产效率和确保钻井液设计合理性。
---------------624---------------
题目：
基于CAPE-OPEN单元模块的开发研究
摘要：
随着计算机模拟与仿真在化工领域中日渐广泛的应用，人们对化工通用模拟软件的开发维护与软件间集成提出了更高的要求，因此为了实现流程模拟软件之间的集成，20世纪90年代，CAPE-OPEN(Computer-aided process engineering open simulation environment)作为开放式计算机辅助过程工程的接口标准被制定出来。
　　CAPE-OPEN标准分为单元模块、物性数据库、数值求解器、模拟执行器、热力学方法和错误处理等多个章节及软件接口。开发者只有遵循CAPE-OPEN接口标准，才能实现物性数据库、单元模块以及热力学方法等与支持CAPE-OPEN的化工模拟系统间的相互调用。...
---------------625---------------
题目：
计算机网络风险防范数据库需求分析及其设计
摘要：
通过计算机网络风险防范数据库需求分析及其设计，能够有效提高人们对计算机网络信息安全整体认识。探讨了计算机网络风险防范数据库的防护目标并对需求作了分析，数据库设计出了基本框架，并实现的一定的功能，能使网络安全事件能够清晰地展现在用户面前。
---------------626---------------
题目：
关于公安信息化体系的再思考
摘要：
针对公安信息化应用中存在的整体结构问题开展深度研究，从软件工程的基本原理出发，深入分析了公安应用软件、数据库、信息中心和标准等方面存在的问题和不足，提出了公安信息化建设的整体技术框架，以及信息中心采用 IaaS 云计算框架的建设思路和数据交换标准定位等技术路线。
---------------627---------------
题目：
数据库优化在海量数据下的研究与应用
摘要：
基于云计算技术和海量数据的支撑，对数据库进行多方面的调整和优化能够最大程度地提高数据库系统的运行效率，降低系统运行的资源消耗，使得海量数据的响应效率大幅提高。以Oracle数据库为例，分析了影响数据库性能的各方面因素和数据库优化应遵循的方法，就数据库优化技术方法进行了探讨。通过数据库实施该优化方案前后的性能对比，得到数据库在运用此方法进行优化后性能明显提升的结果，这表明该方法有一定的使用价值。
---------------628---------------
题目：
学科信息聚合服务平台设计与实现
摘要：
随着互联网技术的普及、信息资源的不断丰富和数字化、人们的信息行为不断转变，人们所处的信息环境发生了巨大的变化。互联网上海量的信息在满足人们获取信息的需求的同时，信息的过载、大量无关的冗余的数据信息却在很大程度上阻碍了人们对所需的信息的选择。对于高校图书馆来说，传统的信息服务模式已经不足以满足当前的信息需求。图书馆必须加强学科信息提供能力，开创新的学科信息服务模式，为高校师生提供更加全面的学科信息和便捷、专业化以及学科化的服务。
　　事实上，当前的高校图书馆在学科信息门户构建、学科馆员制度以及开放获取的机构知识库...
---------------629---------------
题目：
基于教学视频的大学文科专业数据库应用技术自主学习平台建设
摘要：
数据库应用技术是大学文科专业学生的一门必修课，课程的知识点较多，而文科专业学生的编程能力相对较弱，传统课堂学习已经无法满足学生对知识的需求。实践证明，建立一个基于教学视频的具备丰富课程资源的自主学习平台，能充分调动学生学习的积极性，提高学生的编程能力。
---------------630---------------
题目：
基于Access数据库的教学信息管理系统设计
摘要：
基于Access数据库设计教学信息管理系统,通过该系统能够实现学生信息录入、教师信息录入、学生信息查询、教师授课查询、学生选课查询、学生成绩管理、退出系统的综合性功能.系统提供了数据库管理的功能,允许有管理权限的人员对数据库进行操作,包括浏览、添加、删除、修改记录.使用教学信息管理系统,有助于提高教学管理工作效率和水平.
---------------631---------------
题目：
近十年国内大学英语移动学习研究现状述评
摘要：
为了全面了解国内大学英语移动学习的研究现状，本文通过检索国内教育技术类期刊上发表的相关论文，采用内容分析法从论文数量、研究内容、数据来源和论文作者四个方面，对国内大学英语移动学习研究现状进行综述，并在此基础上提出一些思考和建议。
---------------632---------------
题目：
社会经济数据综合应用平台的设计
摘要：
为了提高对社会经济数据的综合应用水平,提出了一个社会经济数据综合应用平台的方案,并完成了系统的设计与构建.该系统在社会经济数据库的基础上提出了综合应用的概念,构建了具有较强数量分析研究工具.实际应用表明,该系统具有通用化、人性化、智能化的特点,实现了系统设计目标.
---------------633---------------
题目：
学术数据库用户满意度影响因素实证研究——以WF公司为例
摘要：
我国学术数据库的建设正在从“以资源建设为中心”向“以用户为中心”转变，用户满意度愈来愈受重视，甚至可以说是数据库企业在市场竞争中取胜的关键。因此，对学术数据库的用户满意进行研究具有重要意义。
　　本文将通过结合相关的理论与现有研究成果，构建学术数据库的用户满意度模型。继而，在该模型的指导下，结合相关学者的研究，将用户界面、系统功能、运行稳定性、网站速度、资源更新速度、资源量、产品培训、售后服务确定为影响学术数据库用户满意度的八大因素，并提出这八个因素均对用户满意度有正面影响的假设。然后，借助数据库企业WF公司的学术数据库平...
---------------634---------------
题目：
图书馆计算机数据库管理应用思路构架
摘要：
随着我国社会经济的发展,计算机网络技术在日常生活中所占比重愈来愈大,而数据库作为计算机的重要组成部分,是计算机的安全性能及可靠性能的重要保障.本文从图书馆应用计算机数据库的管理入手,针对计算机数据库的特点,对计算机数据库的管理技术应用进行简单的介绍.
---------------635---------------
题目：
基于SCI发文的遥感影像分类研究态势分析
摘要：
采用文献计量学,统计分类的方法,基于美国科学情报研究所(ISI)的《科学引文索引》(SCI)数据库,以近十年(2005-2014年)的遥感影像分类领域的论文原始数据作为数据源,对国家、机构相关论文的被引频次、期刊分类等进行分析.基于检索到的4028篇SCI论文,研究认为,美国是发文量和引用量最多的国家,发文最多的机构是中国科学院,遥感分类领域最重要的期刊是《INTERNATIONAL JOURNAL OF REMOTE SENSING》.
---------------636---------------
题目：
工程建设企业设备管理系统的设计与开发
摘要：
针对工程建设企业设备管理中存在的各种问题，论述了设备管理系统的主要设计过程，采用PowerBuilder数据库开发工具，完成了设备管理系统的模块化设计，系统能够在一定程度上减少企业管理设备的工作量，实现了自动化设备管理，提高了工作效率与管理水平。
---------------637---------------
题目：
面向肿瘤亚型识别的基因表达谱非负矩阵分解聚类方法研究
摘要：
当今社会随着人们生活水平的提高以及生活习惯、饮食习惯的改变，肿瘤的发病率和死亡率在不断上升，已成为威胁人类健康的最主要疾病。肿瘤早期的诊断和个性化治疗是减少肿瘤患者死亡率的最有效方法。随着生物技术和生物信息的不断发展，基因芯片技术也迅速发展了起来，该技术是一种在单一的试验中能够检测成千上万条基因、甚至整个基因表达水平的最强大的方法。过去的几年里，这种技术已经被广泛应用在如肿瘤分析、新药物发现及不同条件下细胞行为的分析等。由于该技术在生物领域的广泛使用，目前积累了大量的基因表达数据集。怎么样对这些海量的基因表达谱...
---------------638---------------
题目：
基于Oracle的数据库安全防护策略
摘要：
当今科学技术发展日新月异，新兴科学技术不断诞生和发展，虚拟化的互联网时代已经深深地融入到人们的生活中，计算机技术已然成为当今社会中，人们工作、学习、生活都不可缺少的重要组成部分。在计算机技术中，数据库是最重要的组成部分之一，其安全防护也是相关工作人员需要解决的重要问题。
---------------639---------------
题目：
基于PHP技术网络广告系统的设计与实现
摘要：
针对目前广告企业管理网络广告的迫切需求，该文采用PHP编程语言和MySQL数据库技术，开发一款有效管理网络广告的系统，实现网络广告的发布、修改、删除、查看等功能，满足中小广告企业管理网络广告的需求。
---------------640---------------
题目：
晋阳文献资源数据库建设刍议
摘要：
公共图书馆建设地方文献专题数据库,可以为用户提供地方文献信息保障,使世人了解某一地区的特色文化,提高该地区的国际影响力.文章以太原市图书馆建设晋阳文献资源数据库为主题,从分析晋阳文献资源数据库的特点、建设晋阳文献资源数据库的流程、晋阳文献数据库建设中应注意的问题等方面进行了探讨.旨在为推动太原市科技平台建设,建立一个公益性的地域文化文献资源保障体系献计献策.
---------------641---------------
题目：
广东省“现有检验类项目”数据库与《全国医疗服务价格项目规范(2012年版)》的对接
摘要：
根据广东省“现有检验类项目”数据库与《全国医疗服务价格项目规范（2012年版）》对接不规范、同一项目重复出现、检验项目与方法名称不规范、命名规则不统一、数据库信息不全等问题，提出以《新规范》为准进行分类、排序、合并或分解，规范广东省检验项目与方法名称，建立与《新规范》对接的广东省“现有检验类项目与方法“数据库，为提高主流检验方法论证效率及确保论证结果质量奠定基础，为其他省份进行新旧项目对接提供参考。
---------------642---------------
题目：
S广告传媒有限公司运营管理系统构建与实施研究
摘要：
最近二十多年我国广告传媒业获得了迅猛发展，竞争日渐激烈，越来越多的广告公司通过运用先进的信息科技技术和网络技术，建设企业级的“一站式服务管理中心”系统，有效提升了企业管理现代化和信息化能力。
　　S广告公司过去采用的是人工管理模式，所有媒体资料、管理文件全部采用电子表格或是文档的方式来保档，同时做任何方面的查询需要人工进行，这样会使企业在人力方面、物力方面、财力方面造成巨大的浪费。同时，在分公司销售人员客户、财务合同数据、媒体资源数据更新和广告主发布等环节存在着问题。针对这种状况，构建和开发一个用来管理媒体资源信息、...
---------------643---------------
题目：
基于GIS的航道测绘成果管理系统
摘要：
针对航道测绘成果管理的特点,开发一套基于GIS技术和空间数据库技术的航道测绘成果管理系统.系统的成功研发提高了测绘成果管理水平和使用效率.
---------------644---------------
题目：
电磁兼容检测信息管理系统的设计与实现
摘要：
为提高电磁兼容检测信息的管理水平,基于Microsoft Office Access数据库,通过Visual Studio.NET开发环境建立了电磁兼容检测信息管理系统,实现电磁兼容检测各要素的有效管控、电磁兼容检测报告自动生成、检测仪器设备的管理、查询统计等功能.电磁兼容检测信息管理系统在实际使用过程中大大提高了工作效率,提升了电磁兼容检测的管理水平.
---------------645---------------
题目：
独立学院非计算机专业数据库(VF)课程教学改革探讨
摘要：
该文针对独立学院非计算机专业数据库(VF)课程教学中存在的一些问题,结合笔者几年来对本课程的教学经验,从教学大纲、师资队伍、教学方法、考核方式等方面提出了一些经过教学实践的改革建议.
---------------646---------------
题目：
教育云平台中用户空间的设计与实现
摘要：
随着信息技术的不断发展与教育信息化推进工作的不断深入，如何将信息技术与教育教学和教育管理的各个方面进行深度融合已经成为当前行业的研究热点。网络学习空间通过建立虚实结合的学习空间，即将校园物理课堂和网络课堂相结合，以提供学生之间、师生之间学习交流的信息化环境，以促进教学相长。虽然网络学习空间在实践中得到了广泛试点和应用，但在实际应用过程中却存在服务内容单一、未能有效地将物理教学空间与虚拟学习空间进行结合，不利于教学活动过程中学习共同体的构建等问题。
　　在对现代教育理论和相关应用领域现状的分析基础上，采用面向对...
---------------647---------------
题目：
高校学生社团系统数据库的优化设计
摘要：
根据高校社团管理的需求,给出一个基于数据库关系理论的改进型数据库设计方案,实现社团数据库管理系统的优化设计,提高了系统的实用性.
---------------648---------------
题目：
长输管道维抢修数据库系统的建立
摘要：
资料数据的完整性是管道完整性管理的关键部分，面对管道数量庞大、种类繁多的数据信息，如何科学高效地提取和组织数据，建立结构合理的数据模型和数据库，成为管道完整性管理要解决的重要问题。设计并建立了基于Oracle数据平台的长输管道维抢修数据库和数据管理系统，以完善管道数据完整性管理。该系统基于网络模式，通过对不同用户进行权限和角色分配的方式，实现了管道完整性数据的分布协作管理，应用数据接口技术实现了数据的动态共享和实时发布。
---------------649---------------
题目：
论计算机数据库的主要备份方式及恢复技术
摘要：
随着社会经济的发展与科技水平的不断提高，人们在利用网络技术为生活创造便利时，也不可避免的出现了各种问题。尤其是在计算机数据库的资料常常遭遇不可控的因素和破坏，导致资料受损。而要想最大限度保证计算机数据库资料的安全性和稳定性，就需要相关技术人员对计算机数据库的备份及恢复技术进行有效的研究。本文将就计算机数据库的备份及恢复技术进行分析，提出和探究计算机数据库的主要备份方式及恢复技术，以期减少计算机数据库应用的安全隐患。
---------------650---------------
题目：
Oracle数据库的双机集群系统的建设分析
摘要：
分析水力发电厂内数据库的双机集群系统的建设，提出相应的技术要求和预防管理措施，希望对类似的工程或同行带来一些参考及借鉴。
---------------651---------------
题目：
基于国际传统知识保护技术实践的中医药传统知识保护策略研究
摘要：
“传统知识”是一个复杂的议题，涉及经济、文化、知识产权等多个领域，涵盖了从艺术到农业，药用植物以及传统医学体系，承载着多重的文化、信仰、知识、实践，是宝贵的遗产和财富，较多存在于土著或者社区居民中。近些年来，为了实现经济、社会、文化各方面的可持续发展，人们开始关注传统知识保护的问题。由于传统知识的利用和获取是跨境的、全球的，因此，传统知识保护也应当具备国际视野。许多国际组织或联盟从不同的角度提出对传统知识进行保护的主张，这一提议逐渐在国际上得到关注，并且成为国际的焦点议题。
　　本论文主要研究传统知识保护的国际背景，全面掌...
---------------652---------------
题目：
2004-2014年中医古籍数据库建设研究进展
摘要：
中医古籍是中华民族几千年防病治病的智慧结晶,是我国传统文化的宝贵财富.本文综合了2004-2014年中医古籍数据库的发展状况,提出存在的问题,并对未来研究思路进行了阐述.
---------------653---------------
题目：
刑事诉讼犯罪记录系统的域外借鉴与本土建构
摘要：
美国与欧盟国家犯罪记录系统的建构与发展几乎都以增强内容上的共享为趋势,只是功能要素侧重点不同.刑事诉讼程序中犯罪记录系统包括登记、查询、共享与封存等内容.新刑事诉讼法中并不存在完整的犯罪记录系统,且整个犯罪记录制度存在功能失衡、辐射范围不够等问题.通过借鉴域外相关经验与反思,应当从设立共享型的犯罪记录数据库、使其功能适当均衡化与发挥其在刑事诉讼程序中的一体化效用三个方面展开犯罪记录系统的建构.
---------------654---------------
题目：
基于MongoDB的城市三维模型数据建库技术探讨
摘要：
分析了城市三维模型管理的需求，从三维模型数据库规范以及MongoDB数据库的数据模型出发，设计了三维模型数据库的存储结构。基于Skyline三维地理信息系统和MongoDB驱动程序，开发了三维模型数据库管理系统，实现了三维模型的建库管理。
---------------655---------------
题目：
基于本体的中医临床术语体系构建研究——顶层分类框架
摘要：
不同的临床医生和医疗卫生机构对于同一事物，往往会采用不同的术语。医疗信息在不同机构、不同系统之间的识别与传递，需要规范化、广泛统一的医学术语提供底层支撑来保障语义交换。在我国的医院，不仅中医医院里面中医和西医是并存的，即使是西医院也多有中医科，需要使用中药、中成药。由于中医概念与西医概念的差异，比较完善的西医临床术语系统（如SNOMED CT）没有涵盖中医临床的内容，无法直接应用于中医临床信息系统。因此，中医界尝试构建中医临床术语集，在前期建设中，已收录11万多条概念词，27万多个术语，建立了概念之间的关系。但是，中医临床术语系统存...
---------------656---------------
题目：
大数据环境下高校图书馆自建数据库服务绩效评价研究
摘要：
文章阐述了大数据环境下发展高校图书馆自建数据库服务绩效评价的必要性,列举了大数据环境下高校图书馆自建数据库服务绩效评价遵循的原则,分析了大数据环境下高校图书馆自建数据库服务的绩效评价指标,最后提出了完善大数据环境下高校图书馆自建数据库服务绩效评价的策略,以促进高校图书馆自建数据库服务绩效评价的发展.
---------------657---------------
题目：
馆藏资料数字化管理系统的设计与实现
摘要：
针对数字博物馆藏品影像管理系统的现状，就系统的需求、功能、数据库设计及系统实现等方面进行了具体的分析和阐述。
---------------658---------------
题目：
计算机数据库的构建与管理维护
摘要：
当今已是信息化大发展的时代,随着这一形势的快速发展,各个行业对于计算机数据库的应用越来越广,出现这一现象的原因,一是计算机数据库操作起来较为简单,再就是它能快速的获取信息并且能够更为高效的对数据进行管理.为了促使计算机数据库在使用中将其最大效用发挥出来,更加切实的提高为群众服务的水平,对于计算机数据库的构建和管理维护必须要加强.针对计算机数据库的构建及其管理维护各个方面的内容本文展开了探讨.
---------------659---------------
题目：
民用航空发动机航线维修专家系统设计分析
摘要：
为了缩短民用航空发动机航线维修的时间,提高航线维修效率,降低航班延误率,针对民用航空发动机航线维修工作的特点,提出了基于故障特征利用模糊技术建立专家系统的模糊知识库,并结合智能检索技术建立民用航空发动机航线维修专家系统的方法,该方法能够提高专家系统解决问题的准确性和时效性.重点阐述了专家系统模糊知识库构建和智能检索技术的逻辑思路.相比于以关键故障特征为知识点建立的数据库,模糊知识库包含了更全面的故障特征知识.智能检索基于概念或语义检索,相比于关键词检索,对自然语言有更好地理解,便于航线维修工作人员使用.
---------------660---------------
题目：
浅谈测绘技术在地理国情普查中的应用——以内蒙古自治区地图院地理国情普查为例
摘要：
现代测绘技术是以计算机技术、光电技术、网络通讯技术、空间科学、信息科学为基础的,以全球定位系统(GPS)、遥感(RS)、地理信息系统(GIS)为技术核心,将地球表面的特征点、线、面通过测量手段,获得反映地表现状的图形和点位信息,供工程建设、规划、设计和行政管理服务.
---------------661---------------
题目：
Oracle数据库应用中存在的问题及优化策略
摘要：
主要从两个方面入手分析Oracle数据库应用中存在的问题及优化策略,一个方面实在Oracle数据库安装过程中容易出现的问题和相应的解决方案,另一个方面主要介绍Oracle数据库应用中优化策略,主要基于文件服务器进行优化,数据库中仅仅保存所对应的地址,相应的文件保存在文件服务器中,通过从这两个方面分析,为现阶段Oracle数据库的应用打下坚实的基础.
---------------662---------------
题目：
嵌入式数据库关键技术的研究与实现
摘要：
嵌入式数据库的优点,主要是功能完备、体积小及可移植,比较常见的和典型的嵌入式数据库有Berkeley和SQLite两种,笔者在本文中从其结构体系、子系统之间的调用关系和任务执行等方面进行了分析,并举例说明了嵌入式数据库的设计与实现,对于嵌入式数据库关键技术研发有一定的借鉴意义.
---------------663---------------
题目：
浅析在信息管理中计算机数据库系统的应用
摘要：
阐述了计算机数据库系统的特点以及在信息管理中的应用现状,通过应用中出现的问题,针对性的采取相关的对策,对改进信息管理、提高信息管理效率有一定的指导意义.
---------------664---------------
题目：
高校课堂教学质量评价系统的设计与实现
摘要：
教学质量评价是衡量教师教学效果的重要环节之一,教学管理人员将评价信息反馈给教师,为提高教学效果提供了有效方法.详细研究了教学质量评价的过程,采用C#编程语言,以Visual Studio2010为系统开发环境,SQL Server 2008作为后台数据库,设计了基于Web的高校教师教学质量评价系统.该系统将教学质量评价过程分为学生评教、教师评教、系部领导评教、督导评教几个方面,便于教学管理人员全方位地监控教学过程.
---------------665---------------
题目：
电网监控中的主动实时数据库技术
摘要：
随着我国社会的不断进步和科技的快速发展，我们国家各个工作领域的自动化程度都在不断的发展和进步，对于电网监控系统来讲，其功能也变得越来越强大，越来越完善。根据电网监控系统的功能的相关要求，相关人员已经研究出更适合用于电网监控系统的数据库模型，名为主动实时数据库模型。
---------------666---------------
题目：
基于ASP.NET的在线考试系统的设计与实现
摘要：
在线考试系统可以实现教考分离和办公自动化。本文结合我校的在线考试系统，详细介绍了系统的设计及实现过程，具有一定的实际应用价值。
---------------667---------------
题目：
基于SQL数据库的性能优化的探讨
摘要：
在数据库应用系统中的数据量不断增大的背景下,效率成为数据库在应用与开发管理中需要解决的首要关键,对于数据库的优化,不但要对逻辑性数据库与物理性数据硬件、服务器的硬件平台进行优化,还要对SQL语句的本身查询进行优化.该文主要对SQL数据库中对效率产生影响的问题进行分析,探讨相关的性能优化对策,从而提高SQL数据库的性能与运行效率.
---------------668---------------
题目：
电力营销系统Oracle数据库优化研究
摘要：
针对电力营销管理信息系统在实用化运行当中所遇到的问题，重点对数据库的运行状况，通过运用AWR工具，收集性能指标，SQL语句语法等方式进行了分析，对Oracle数据库系统所做的优化和性能调整作了简要的描述。
---------------669---------------
题目：
国际团队成员交换研究领域的知识可视化分析
摘要：
“团队成员交换”逐渐发展为组织行为学领域的一个研究焦点,帮助人们更加清晰和全面地认识社会交换关系.特别是在以团队作为主要运作单元的今天,团队成员交换的重要作用日益凸显,而国内对这一主题展开的研究发展相对滞后.因此,厘清国际理论界对团队成员交换研究的理论视角、热点与前沿,对中国该领域的研究具有一定促进作用.依据Web of Science的SSCI数据库,检索得到2000～2011年国外学界对“团队成员交换”领域展开研究的81篇文献,采用CiteSpaceⅡ软件可视化文献共被引图谱,呈现团队成员交换领域国外研究的理论基础,使用关键词聚类和膨胀词探测,归纳该领域国外研究的热点前沿.
---------------670---------------
题目：
中职学校学生综合测评成绩管理系统
摘要：
学生综合测评是对学生的考勤、荣誉称号、能力水平、成绩等德智体各方面的全面量化的评估体系。其能够简便快捷地对学生资料进行添加、修改、删除、查询和打印，极大地改善从事学生教育管理的教师工作状况，提高工作效率。
---------------671---------------
题目：
思维导图在数据库原理课程教学中的应用
摘要：
本文针对数据库原理课程课堂教学中使用PPT存在的问题进行了分析，尝试引入一种图形思维工具———思维导图实现对数据库原理课程的知识进行记忆、归纳和学习，使得抽象知识以直观、符合人类思维逻辑的方式展现出来，从而提高教师的教学效果和学生的学习效率。
---------------672---------------
题目：
基于XML数据库更换IP地址技术
摘要：
传统方式下,手动配制IP地址费时费力,而且有可能出现输入错误,如何快速、准确地更换IP地址已成为网络工程师日常工作中亟待解决的问题之一.为了解决这一问题,我们基于XML数据库技术,研究了一款小巧实用的能够快速更换IP地址的软件.
---------------673---------------
题目：
WANO人误研究平台
摘要：
针对传统WANO人误研究工作效率低下,流程混乱的特征,研究从WANO人误研究工作实际需求出发,采用面向对象技术设计,实现了一个基于信息系统的WANO人误研究平台.从平台构建的角度阐述了WANO人误研究平台的功能结构、平台框架、WANO人误数据库构建等技术要点,并介绍了平台在WANO人误数据ETL方面的应用效果.
---------------674---------------
题目：
石材数据检索及相关信息查询研究
摘要：
本文针对石材加工工艺、加工设备等信息通过国内外数据库进行了全面检索,并对国内外数据库进行了论述.国内主要有万方数据库检索系统和知网数据库检索系统.国外有美国工程索引、美国科学引文索引、美国科技技术会议录索引、美国化学文摘、英国科学文摘和欧洲专利局专利检索系统等数据库.通过对2014年关于石材专利统计和分析,进一步了解世界石材发展动态和趋势,同时认为建立石材专业数据库,可以为石材行业发展提供更快捷有效的服务.
---------------675---------------
题目：
会计无纸化阅卷系统可重用构件的设计与实现
摘要：
无纸化考试系统以其自动化、智能化等优点逐步取代了传统的卷面笔试的考试方式,是未来发展尤其是计算机类课程改革的必然趋势.本文针对无纸化考试的需求,提出了会计无纸化考试可重用软件构件模型,同时根据模型,为不同平台提出了一种统一会计信息系统无纸化阅卷构件的设计与实现方法.
---------------676---------------
题目：
浅析岩土工程勘察数字化技术的实现
摘要：
基于GIS的岩土工程勘察数字化系统的相关知识，如地理信息系统理论、地质统计学、土性相关距离理论、地质建模技术、岩土工程数据库技术等，在此基础上，对基于GIS的岩土工程数字化系统进行了研究并提出相关建议。
---------------677---------------
题目：
数据库物理结构优化技术探析
摘要：
当前,随着信息技术的不断发展,数据库技术推广应用范围的不断扩大,数据库技术在许多领域中发挥的作用越来越大.数据库技术在现代企业中的应用,可以有效提升企业的信息处理能力,缩短信息储存与读取所需的时间.数据库物理结构需要在限定的空间内搭建,要进一步提升数据库的处理与读取速度,就需要对数据库的物理结构进行优化,下面对此进行探讨.
---------------678---------------
题目：
科技信息资源检索与利用
摘要：
网络对传统的科技信息检索带来了巨大的挑战和冲击，如何利用这一现代化的技术手段进行快速、准确、高效的科技信息检索，是广大专业技术人员和科技情报工作者十分关心的问题。通过对网上信息资源的分析，探讨了科技信息资源检索与利用的常用方法和技巧。
---------------679---------------
题目：
浅谈电力工程中的电力自动化技术应用
摘要：
文章在分析目前电力工程和电力自动化技术发展现状的基础上探讨了电力工程中电力自动化技术的一些应用.本文作者认为只有引进先进电力自动化技术才可以从根本上提升电力工程作业效率,从而降低工程造价,确保电力工程的技术含量.文章对现场总线技术、光互连技术、数据库技术以及电力自动化补偿技术在电力工程中的应用进行了详细分析,以期能够促进电力自动化技术更好的用于电力工程中.
---------------680---------------
题目：
煤质化验管理信息系统的设计
摘要：
为开发适合企业自身的煤质化验管理信息系统以更好地提高煤炭企业的管理效率及经济效益,在详细论证开发煤质化验管理信息新系统可行性和必要性的基础上,从系统设计原则、开发模式、网络架构、开发机制等方面阐述了煤质化验管理信息系统的设计及其系统功能模块的实现,通过对煤质化验影响因子和煤质化验管理信息系统开发现状问题的分析,指出可通过优化业务流程和数据流程,建立以化验室为依托的煤质化验信息数据库体系,实现煤质化验信息数据的共享.
---------------681---------------
题目：
独立学院非计算机专业数据库原理及应用教学改革探索与实践
摘要：
本文针对独立学院非计算机专业数据库原理及应用课程教学中存在的一些问题，结合笔者几年来对本课程的教学改革探讨，从教学目标及教学大纲、教学方法、实践教学、考核方式四方面进行了改革探讨，提出了一些经过教学实践的改革建议。
---------------682---------------
题目：
汽车衡无人值守应用
摘要：
为了适应三友化工现代自动化建设、改进工作效率、加强管理服务客户、提高计量水平以及业务处理效率,改造现有汽车衡为无人值守计量监控系统以适应企业快速发展的需要.无人值守计量监控系统集成了计算机技术、视频技术、无线技术、数据库技术,通过软件将各部分功能集成在一起,完成以往需要人工完成的工作.该文简述了系统整个系统流程以及项目的实施及初期运行情况.
---------------683---------------
题目：
高校图书馆开展数据库培训工作探析
摘要：
高校图书馆数据库对支持、配合、辅助教学和科研起着至关重要的作用，但数据库应用普遍滞后，培训工作急需加强。本文结合实际，就高校图书馆建立数据库的意义、数据库培训工作以及如何改进做一简单探讨和分析。
---------------684---------------
题目：
基于TiVA数据库的中国出口贸易增加值研究
摘要：
利用世界投入产出表和TiVA数据库，发现1995－2009年中国出口产品的国内增加值在下降，国外增加值在提高，但近年来国内增加值有回升态势。对中国出口产品所蕴含的国内部门的直接增加值、国内部门的间接增加值、进口投入品中的国内增加值以及国外部门的增加值进行了分解，并以中国电气和光学设备制造业为例，对其全球价值链进行解构分析，发现国内外很多部门都对中国电气和光学设备的出口贡献了增加值，服务业部门的贡献率不容忽视。中国制造业应当加强自主研发，不断提高出口产品的国内增加值，大力推动国内服务业的发展，更好地支持制造业参与全球价值链分工。
---------------685---------------
题目：
基于Oracle的SQL注入与防范策略研究
摘要：
在分析了Web应用程序运行机理及SQL注入原理的基础上，结合实例给出了Oracle数据库中SQL注入过程，并提出了执行渗透测试、隐藏敏感提示信息、执行参数化查询及进行正确配置相结合的专门针对Oracle数据库SQL注入攻击的防范策略，对维护Web应用程序的安全性和Oracle数据库中数据的安全性有一定的作用。
---------------686---------------
题目：
海洋生态系统服务非市场价值评估研究特征述评
摘要：
海洋生态系统服务非市场价值评估,通过将“无形的”生态效用价值转化为“有形的”货币价值,正逐渐成为海洋及海岸带综合管理的重要决策依据.基于NOEP收录的432篇经过同业审查的文献,从时空分布、评估对象、评估技术、研究范式四个方面,系统分析了非市场价值评估研究的特征.研究结论显示:①海洋生态服务非市场价值评估研究具有40余年的历史,近年来仍然呈现不断上升的趋势,美国是研究最为集中的区域;②非市场价值评估对象主要集中于沙滩、水质和渔业资源的娱乐价值评估;③评估技术以条件价值评估法、旅行成本法以及特征定价法为主;④评估文献收录的期刊亦发生了明显的变化,由理论研究、技术研究逐渐转移至管理类与政策类期刊.
---------------687---------------
题目：
大数据时代数据库技术研究
摘要：
文章从介绍大数据时代常用的各类数据库入手,分析各种数据库技术的原理以及机制,探讨各类数据库的适用场景,研究数据库常用组合模式.
---------------688---------------
题目：
探究计算机网络安全问题及对策
摘要：
随着计算机技术的发展，网络技术已经渗透在社会的各个领域，人们运用网络可以方便快捷地与世界进行交流，获得各种新的知识和信息。与此同时，信息安全也遇到了巨大的挑战。如何有效地确保机密信息不被黑客或者间谍窃取，已经成为国家和部队信息化建设必须考虑的重要问题之一。笔者就计算机网络安全中存在的问题进行分析，指出相应对策，力求将网络安全威胁控制在最小的范围内。
---------------689---------------
题目：
数据库原理课程实验教学设计探索
摘要：
本文依据软件工程的设计原则,提出了对数据库原理课程实验教学的设计思路,并对内容进行了详细论述,经过多实践,取得了良好的教学效果.
---------------690---------------
题目：
基于JSP的数据库开发技术探析
摘要：
随着信息技术的不断发展和进步,各方面技术的应用也日渐成熟,在IT领域,JSP技术具有举足轻重的地位,这与其"一次开发,多个平台应用"的技术优势有着必然联系.本文就以基于JSP的数据库开发技术为题展开论述.
---------------691---------------
题目：
实体店餐饮管理系统设计与实现
摘要：
随着我国市场经济的快速发展,人们的生活水平提高,餐饮业迅速蓬勃发展,传统的手工作业方式已经不能满足餐饮经营者的需求.通过餐饮管理系统对实体店进行管理,具有人工管理所无法比拟的优点,能够极大地提高餐饮管理的效率,增强企业的竞争力.
---------------692---------------
题目：
基于B/S的学分制教务管理系统架构设计
摘要：
本文是对院校教务管理系统的架构设计，从学校教学管理的实际出发，针对教务管理效率低下，管理手段落后，学分制改革等面临的具体问题，提出了运用.NET技术，采用B/S架构，实施分层设计，通过模块化开发的思路实现对于高校以学分制为代表的教学改革下的教务管理工作的流程设计。
---------------693---------------
题目：
团队合作教学法在数据库课程教学中的应用
摘要：
本文通过在数据库课程的教学中构造基于团队的教学模式，设计竞技内容和辩论题目，组织竞技比赛和辩论会，营造竞赛氛围，燃起学生的创造火花，使课堂教学变得更加生动。
---------------694---------------
题目：
IETM数据显示与存储技术研究
摘要：
为提高交互式电子技术手册(IETM)的数据显示和存储能力,分析了IETM数据描述语言及其特点,讨论了使用XSL和CSS样式单对IETM数据进行显示控制的方法,提出了一种使用关系数据库和文件系统存储IETM数据的方法;所讨论的IETM数据显示与存储技术在某校园网IETM系统中得到了应用,具有一定的实用性.
---------------695---------------
题目：
利用Hibernate对象持久化服务简化Java数据库访问
摘要：
随着互联网的普遍推行,Java语言得到了全面快速发展,以往数据开发过程中,利用JDBC方式将会存在代码冗长、工作量大等缺点,开发过程中的安全性也较低.但Hibernate技术支持所有的Java思想,可以轻松的解决上述难题,且开发过程中也不需要做出任何修改,特殊情况下,即使需要修改也只是添加相应的私有访问方式,同时还可以借助代理模式进一步简化应用载入过程,从而降低Hibernate的应用频率,做到由根本上节省开发成本.本文通过介绍Hibernate的使用原理及优势,指出了确保Java对象持久化的措施与方法.
---------------696---------------
题目：
电信运营商BOSS系统数据库云化升级方案研究
摘要：
随着互联网应用等新兴业务的快速发展,电信运营商BOSS系统处理能力需求不断增长,急需进行扩容改造以满足业务支撑及扩展需求.传统扩容方式投资大,资源利用率低,不符合运营商集约化建设发展思路.文中对BOSS系统扩容升级方案进行研究,利用云计算和虚拟化技术,构建小型机资源池,并在资源池上云化部署核心数据库系统,在满足高可靠性、高可用性的同时,有效提升资源利用率.同时,对BOSS系统“去IOE”发展思路进行了探讨.
---------------697---------------
题目：
嵌入式移动数据库的分析与研究
摘要：
嵌入式移动数据库技术在当前移动终端时代对智能移动设备产品的发展具有十分重要的影响,给人们的日常生活带来了极大便利,该技术的应用也越来越广泛.本文介绍了嵌入式移动数据库技术的具体概念,使用环境与特点,并基于此进一步分析了它的技术优势以及应用中需要解决的问题,并展望了嵌入式移动数据库技术的广阔应用前景.
---------------698---------------
题目：
数据库优化策略分析
摘要：
针对数据库的优化方式,可以从三方面进行深入分析:范式优化、索引优化和查询优化.首先需要有一个比较紧密的逻辑,结合范式优化从中取优的方式设计逻辑,经过多重比较,选择更完美的逻辑结构;然后在数据库的物理设计,利用比较方便的索引优化,主要是对数据库的各个属性及相关组合属性进行全面优化,从而使得数据库的物理结构显得更加紧密;最后就是数据库查询,优化相关的语句,使得查询可完美执行.
---------------699---------------
题目：
计算机数据库的安全防范技术分析
摘要：
伴随着社会的不断发展,我国信息科技也在不断进步.如今,计算机已经被人们广泛应用在各个领域,计算机的使用不仅给人们的生活带来便利,还在很大程度上提升了人们的工作效率.但是,在数据库的使用过程中,安全问题一直不能得到很好的保证,常常会因一些客观条件,导致数据库储存资料丢失,令用户无法正常安全的使用数据库.本文主要对数据库的安全隐患及安全控制机制进行分析,并在此基础上,对当前计算机数据库的安全防范技术进行分析.
---------------700---------------
题目：
基于ASP.NET的教学管理系统的设计与实现
摘要：
目前，在高校教育的高速发展下，我们需要深入探讨和解决的一个重要课题就是如何充分利用网络和数据库在学校建立起针对教务管理的教学管理信息系统，本文针对高校教学管理的实际情况，研究开发了一套基于.NET框架的高校教学管理系统，为今后的教学管理奠定了基础，也是高校信息化建设的一部分。
---------------701---------------
题目：
基于JSP技术交互式动态教学网站的设计与实现
摘要：
提出解决传统授课方式问题的交互式动态教学网站的设计及开发思路.针对交互式动态教学网站的实际情况,进行需求分析以及可行性分析.最后根据前面的分析,设计并开发交互式动态教学网站.该系统采用B/S结构并用自定义MVC框架进行开发,使用基于Java开发的、具有平台扩展性好的JSP技术.本系统具有便于维护、易扩展等特点.
---------------702---------------
题目：
学术期刊数字出版的政策支持与路径选择
摘要：
学术期刊是国家创新系统的重要组成部分.学术期刊数字出版平台的建立,需要发挥好政府主导的作用.建立与之相适应的政策支持体系,探寻政府主导下期刊建设的可能路径对于创建优质的中国学术期刊数字出版平台具有重要作用.
---------------703---------------
题目：
网络考试系统中数据库的设计及架构
摘要：
介绍了网络考试系统在高校教学中的必要性,对网上考试系统进行研究,其目的是为教学资源的共享提供一种途径,提高教师的工作效率,保证考试的公平性与公正性.而作为网络考试系统来说,如何构架数据库是整个网络考试系统的核心,文章通过对网络考试试题库的分析来搭建数据库设计,从而解决网络考试系统的核心模块.
---------------704---------------
题目：
数据库关键字查询清理技术
摘要：
在对计算机技术进行研究的过程中,我们可以发现,数据库关键词查询技术可以满足各行各业对信息存储与查找的需求,对信息处理起着关键性的作用,是计算机技术应用过程中的核心内容.传统的数据库在进行应用的过程中,对于数据查询有着较高的要求,需要输入精确的关键字才能将数据查找出来.实践证明,这种查询方式带有着一定的局限性,不利于普通大众的应用.所以,研发出高效、便捷的数据库关键字查询清理技术成为研发人员急需解决的问题.本文主要就数据库关键字查询清理技术进行深入的研究,希望通过本文的分析加深相关人员对数据库关键字查询清理技术的认识,并促进我国数据库关键字查询技术的不断提升.
---------------705---------------
题目：
基于主动推送的专家咨询系统开发
摘要：
在互联网快速发展的局势下，借助不同领域专家知识可以快速解决工作中遇到的问题。本文在查阅大量资料的基础上，根据专家咨询系统要求，构建了咨询系统三层架构及系统结构，定义了数据表和数据操作流程，完成了结构设计和功能模块划分，建立了各数据库实体联系图和逻辑结构。采用PHP脚本语言、MySQL数据库、JSP、HTML和CSS技术，实现了专家咨询系统基本功能。
---------------706---------------
题目：
医疗信息系统SQL2008数据平台维护经验
摘要：
结合医疗信息系统的应用实际，对SQL2008数据维护经验进行一些探讨，分别从脚本编程和管理工具应用对SQL2008数据维护进行浅析，针对SQL2008数据库的数据备份、数据恢复、数据导入和数据导出等几种维护方法进行展开，为相关的医疗信息系统的数据完整性、安全性做技术上的保障提供一种参考。
---------------707---------------
题目：
农业科研院所档案管理信息化建设研究
摘要：
针对目前科研院所档案信息管理系统的特点及要求,结合泰安农科院的实际情况,设计实现了一套基于Vfp的科研院所档案信息管理系统.文章着重介绍了系统功能设计、系统实现的关键技术.系统的实现,基本满足了科研院所档案管理工作的需求.
---------------708---------------
题目：
海南省外来有害生物信息数据库的设计与实现
摘要：
针对海南省外来有害生物信息构建了查询系统,系统开发环境为Windows7+Visual Studio2013+ACCESS+I-IS7.数据库收录内容包括目前已知明确入侵海南及对海南存在潜在威胁的有害生物基础信息及数字化标本馆.系统具有查询、浏览、添加等功能,界面清晰、查询方便.为从事外来生物教学、科研的师生和检验检疫、农林部门及产业人员提供了信息查询平台.
---------------709---------------
题目：
浅谈无属性编码DWG数据转入苍穹国土数据处理系统方法
摘要：
本文主要叙述苍穹国土数据处理系统在建设城镇地籍数据库过程中，对DWG格式文件中无属性编码数据进行模板处理的方法。编写按层转换的模板是一种非常有效的方法，它能有效地解决大部分数据转换过程中出现的问题，同时，编写适合自身数据格式的模板本身也是个复杂的工作，数据转换模板需要在工作中不断完善，才能及时满足工作的需要。
---------------710---------------
题目：
浅谈Oracle数据库的性能优化技术
摘要：
Oracle数据库是一种重要的数据库的管理系统,在计算机的网络之中,其发挥着十分重要的作用,应用Oracle数据的性能优化技术能够对计算机系统的信息安全、业务的运行以及系统的安全等诸多方面起到十分理想的保护作用.在本文中,笔者主要从内存的方面、磁盘的方面、CPU的方面以及SQL语句的方面对Oracle数据库性能优化的问题进行了阐述,希望能够对大型数据库的管理提供一定的合理性建借鉴.
---------------711---------------
题目：
谈档案管理理论与档案数据库建设
摘要：
随着科学技术的不断发展，人们为了使得档案管理工作的质量和效率得到进一步的提高，将信息技术、计算机技术等应用到其中，这样就使得档案管理的质量和效率得到有效的保障。而在档案管理中，其数据库的建设作为其中主要内容之一，我们为了使得档案管理的效果得到有效的提升，人们也对档案数据库建设工作予以重视，本文首先对档案管理理论在档案数据库建设中的作用进行分析，讨论了档案数据库建设的相关内容，以供参考。
---------------712---------------
题目：
智慧城市背景下城市建筑物信息数据库建设与应用研究
摘要：
本文立足当前城建档案管理数字化现状,阐述了在智慧城市背景下构建城市建筑物信息数据库的重要意义,并重点论述了建设城市建筑物信息数据库的主要内容及方法,为城建档案行业信息化发展作出了有益的探索.
---------------713---------------
题目：
实时水雨情数据库系统的维护与应用
摘要：
实时水雨情数据库系统的建设是水利信息化的重要内容。本文讨论了实时水雨情数据库系统的结构设计及维护方法；结合查询、统计应用需要对实时水雨情数据库系统的应用加以讨论。
---------------714---------------
题目：
浅谈胜利炼油厂Oracle数据库的备份方式
摘要：
数据库的备份是数据库管理的一项重要工作，提供数据库恢复时所必须的数据文件。Oracle数据库是胜利炼油厂应用系统中最常使用的一种数据库。由于各类应用系统的数据量不同，备份方式也有所不同。本文通过介绍Oracle数据库常用的备份方式及其在胜利炼油厂oracle数据库备份的应用，说明常用数据备份方式的的优缺点。
---------------715---------------
题目：
浅谈信息化需求下高校图书馆管理工作
摘要：
本文以淮阴工学院图书馆为背景，从图书馆现状发展对信息资源的需求出发，对高校图书馆发展过程中存在的问题提出了几点建议。
---------------716---------------
题目：
异构环境下的机械产品协同设计关键技术研究
摘要：
异构环境下的协同设计存在着错综复杂的数据交换及信息共享需求.文章针对机械产品协同设计特点及过程,研究了基于Web技术的三层C/S结构的协同设计系统体系结构、STEP标准和XML相结合的动态数据交换机制、分布式异构数据库系统模型及操作过程,以及机械产品远程协同设计系统功能模块.
---------------717---------------
题目：
图书馆自建数据库的知识产权保护
摘要：
阐述了图书馆自建数据库的内涵和知识产权理论,以及图书馆自建数据库的知识产权问题,分析了我国图书馆自建数据库的知识产权保护现状及困境,在对适用障碍进行分析的基础上提出解决对策,以期为加强我国图书馆自建数据库知识产权保护提供参考.
---------------718---------------
题目：
浅析医院信息网络系统安全管理的设计与应用
摘要：
目的:实现医院信息网络系统的安全运行,保障医院信息的准确可靠.方法:以技术和管理相结合的方式,以工作站主机系统、网络系统、数据库系统和服务器系统为具体管理对象,在技术方面借助服务器群集技术,实现双机热备份模式;建立完善的数据库备份体系.在管理环节,结合实际情况制定可行性较高的安全制度,通过各种方式提高技术人员的业务能力和安全意识.结果:充分保证信息网络系统的安全管理和运行,有效地避免了相关安全事故的发生.结论:通过科学有效的方式,找准医院信息网络系统安全管理中薄弱环节,以相对应的方式进行处理,才能最大程度的保证医院信息系统的安全.
---------------719---------------
题目：
基于Oncomine、TCGA数据库挖掘p57、 CKS1及SKP2在肝细胞肝癌中的表达及预后意义
摘要：
目的 通过对Oncomine及TCGA(The Cancer Genome Atlas)数据库的数据挖掘,探索p57、CKS1及SKP2在肝细胞肝癌中的表达及预后意义.方法 Oncomine数据库提取p57、CKS1及SKP2在肝癌(HCC)及癌前和正常组织中转录水平的变化,TCGA数据库下载372例肝癌患者预后及基因表达信息,R3.3.1软件分析p57、CKS1及SKP2与HCC预后的关系.结果 p57在Oncomine数据库大多数HCC队列中呈现转录水平低表达,而在癌前及正常组织高表达;CKS1及SKP2在大多数HCC队列中呈现转录水平的高表达,而癌前及正常组织低表达.p57高表达(5年生存率为50.3％)与低表达(5年生存率为44.5％)的患者预后没有显著差异(P=0.744).CKS1低表达(5年生存率为56.0％)患者预后显著好于其高表达(5年生存率为39.2％)患者(P=0.012).SKP2高表达(5年生存率为47.9％)与低表达的患者(5年生存率为47％)预后没有显著差异(P=0.380).结论 p57 mRNA在HCC组织中低表达,CKS1及SKP2 mRNA在HCC组织中高表达.CKS1 mRNA表达与HCC预后相关.
---------------720---------------
题目：
建构主义理论在Access数据库教学中的应用研究
摘要：
本文将建构主义理论引入Access数据库教学过程中，结合当前的教学情况提出了相关的改革建议，在实际的教学中取得了较好的效果，有助于培养学生实践操作能力和解决实际问题的能力。
---------------721---------------
题目：
Android系统中SQLite数据库使用效率研究
摘要：
基于Android系统平台，研究了SQLite数据库的使用效率问题。采用Android系统为用户提供的SQLiteOpen-Helper辅助类，可以快速的创建应用程序的数据库，采用不同的方式对SQLite数据库进行操作，并记录不同方式下，数据库插入、删除数据所用时间，通过数据处理得出不同方式下对SQLite数据库进行数据插入、删除的效率，最终得出一种高效的数据插入、删除的方式。此外还对数据库添加了按条件查询的功能，从而提高Android系统下SQLite数据库的使用效率。
---------------722---------------
题目：
商业银行差异化战略绩效实证研究——基于中国银行二级分行的数据检验
摘要：
差异化战略是中国银行的长远性发展战略,但中国银行差异化战略的实施仍处于探索性阶段.本研究基于中国银行二级分行差异化的样本数据,借助于多元回归分析方法,构建并检验了中国银行差异化战略绩效模型,发现战略导向、数据库建设、产品差异化、服务差异化和形象差异化对差异化绩效存在着明显的促进作用,而市场细分、市场差异化、分销渠道差异化处于功能缺失状态.检验结果为中国银行分支机构差异化战略的改进指明了方向,提升了中国银行差异化战略的实施效率.
---------------723---------------
题目：
电网企业内部审计标准化管理实践及启示
摘要：
本文重点阐述了国家电网华东分部对电网企业内部审计内容的分类分级、内部审计人员与项目管理、审计内容方法、审计资料与审计评价依据等方面的标准化设计，并总结了对一般企业内部审计标准化的诸多启示。
---------------724---------------
题目：
数据库设计探析
摘要：
随着科技的不断发展与进步，想要建构起一个顶级的数据库模式，建立数据库，就必须使它能够使他能够最大范围的存储数据从而使广大用户的需求得到满足。这就是数据库设计（Database Design）。人们常常将所有数据系统的统称，称为数据库应用系统。文章对进行数据库设计的基本步骤和设计过程中各阶段的任务，以及设计技巧方面进行了详细的阐述。
---------------725---------------
题目：
《数据库原理与应用》课程的实验教学改革研究
摘要：
实验教学在《数据库原理与应用》课程教学中占据重要的地位,本文从实验教学的现状出发,分析其中存在的主要问题,提出了改善实验教学效果的策略,力求使实验教学以培养学生的创新精神和创新能力为最终目标.
---------------726---------------
题目：
“数据库系统原理及应用”教学改革探索与实践
摘要：
文章根据“数据库系统原理及应用”课程的特点，分析了目前该门课程教学存在的问题，并从整合教学内容、创新教学方法与变革考核方式等方面提出了“数据库系统原理及应用”教学改革的策略。
---------------727---------------
题目：
关于计算机数据库的安全防范技术探析
摘要：
数据库作为数据访问层，保存着所有需要的数据资料，可以说是当前计算机应用的核心所在，一旦数据库出现问题或者安全隐患，将会给用户或者企业带来巨大损失。尤其在网络时代，数据库安全就显得更为重要。本文将围绕网络时代，数据库安全管理的重要性和特点，就数据库安全防范技术进行分析，提出可靠的安全防范技术对策，以保护用户计算机数据库的安全。
---------------728---------------
题目：
基于实践导向的数据库原理教学方法研究
摘要：
根据在“数据库原理”课程教学过程中累积的教学改革经验，本着以实践为导向，将实际的数据库管理系统设计融入到教学中，在具体教学过程中做好数据库先导课程，适当精简教学内容，综合采用应用型和研究型教学方法，课堂上注重互动教学，鼓励学生自学，采用现代化教育手段来辅助教学，提高教学质量。
---------------729---------------
题目：
矿区水土保持数据库结构设计
摘要：
矿区水土流失情况极其严重复杂,为了对矿区的水土流失情况有更好的了解和掌握,建立一个具有收集、存储并可实现修改、更新等功能的矿区水土保持数据库,为矿区的水土保持规划和治理工作提供数据支持.通过对辽宁省全省矿区的水土保持情况进行实地调查和资料收集,对矿区的水土保持数据库的信息编码以及数据库的结构提出了一些设计思路.
---------------730---------------
题目：
数据库课程群建设中的“类沙盘”教学模式
摘要：
针对目前数据库课程群建设中急需理顺课程关系并提高学生综合实践能力等需求,提出将沙盘模型引入数据库课程群的建设过程,诠释“类沙盘”的创新概念和含义,分析采用“类沙盘”模式进行数据库课程群教学改革的设计和实施过程.
---------------731---------------
题目：
基于Web的民俗美食网站研究与实现
摘要：
中国发展得很快,30年就让中国变得天翻地覆,而现在的大学生有几个是会做出好吃的菜呢？我相信大部分人也不会.我们这个网站不仅能够了解到各个民族的特色美食,而且可以在网站上学习各民族特色菜的制作过程.前台运用到的技术:主要是运用HTML、div+css进行网站页面的布局,我们力求页面能够让用户感到舒服.项目成员有专门的会ps技术,图片更加的绚丽多姿.再用上js技术使页面更具有交互性.后台运用到的技术:后台就运用框架来搭建,PHP技术可以使做到动态的网站,代码重用性强,易学.使用MySQL数据库,把用户和商品的信息存放到数据库中,让信息更加容易存储,增加安全性.
---------------732---------------
题目：
基于Matlab数据库工具箱的实验数据自动抽取及应用
摘要：
矩阵计算和多领域的算法库是Malab科学计算软件的核心，它所提供的大量函数库为科研工作者进行专业领域实验提供了巨大的方便。 Matlab数据库工具箱虽然开启了自动化调用数据的功能，但是并不是每位科学实验的研究者均具备数据库编程和书写SQL语句的技能，而大规模参数赋值却是科学实验的基础。因此通过介绍工具箱中QueryBuilder的使用，建立ODBC/JDBC兼容数据源，对大规模实验数据进行自动抽取数据、变量赋值及图形化表示、函数测试及调用。实现不书写任何计算机语句，完成大规模数据的调用赋值以及函数调用的功能，旨在帮助实验者快速完成物理数据的计算工作。
---------------733---------------
题目：
基于GIS的重庆市镇街乡规划综合数据库建设
摘要：
介绍了重庆市镇街乡规划综合数据库建设的内容，分析了海量数据信息快速获取的建设模式，探讨了成果在规划研究、规划编制、规划评估和规划管理中的应用。
---------------734---------------
题目：
基于三维全景技术的动态虚拟漫游系统
摘要：
针对当前全景漫游系统存在的问题,自主研发一种基于三维全景技术的动态虚拟漫游系统.该系统利用先进的网络、数据库技术,提出一系列改进算法,建立动态数据模块,并对数据流程图中的各个模块进行描述;利用HTML5框架上开源的WebGL库文件,构建Ajax模式下的MVC设计模型;借助SqlServer-据库,增加后台管理平台,从而能对本系统不断更新、维护.
---------------735---------------
题目：
对Oracle多表关联更新的应用研究
摘要：
本文针对eYLXZ电商项目数据库多表关联的显式与自动更新数据的需求,详细分析设计了数据库的E-R图、项目表,前台手动显武初始化更新及Oracle后台自动执行程序动态更新数据的算法,编写PL/SQL语句、程序实现需求,并分析up-date、merge两种语句的执行成本.
---------------736---------------
题目：
Oracle数据库日常维护技术探究
摘要：
在当前社会经济快速发展的趋势下,oracle数据库在各行各领域得到了广泛的普及应用,它自身所具有的优势特点可以极大的促使其价值的最大程度发挥,因此,对于它的日常维护和优化就显得十分的重要,这对于其表现出来的稳定性和独特性有很大帮助作用,基于此,文章主要对当前oracle数据库的日常维护技术应用进行了简要的探讨分析.
---------------737---------------
题目：
10kV配电变压器CAD图纸自动生成系统研究
摘要：
本文介绍了10kV配电变压器CAD图纸自动生成系统的研制,讨论了开发该系统所涉及的Visual LISP读写MS-Access数据库过程、专用绘图工具的开发、变压器零部件的参数设计、OpenDCL界面设计方法等.该系统能显著提高10kV配电变压器的设计绘图效率,降低设计成本,在合作企业使用中取得了良好效果,有较好的使用和推广价值.
---------------738---------------
题目：
基于存储过程的数据库安全性实践初论
摘要：
在当前的信息时代,计算机技术的飞速发展,使得数据库技术得到了普遍应用.对于一个功能齐全、性能良好的数据库,在设计时,都应该用到存储过程.存储过程是一种数据库对象,具有运行速度快、安全性能好以及网络流量少等优点,通过对存储过程的合理应用,可以有效提高数据库的安全性和可靠性.本文结合存储过程的相关概念,对基于存储过程的数据库安全性进行了分析和研究.
---------------739---------------
题目：
采空区可视化集成系统信息管理研究与应用
摘要：
矿山深部资源开采形成的采空区是矿山主要灾源之一，实现其有效数字化管理是矿山安全生产的重要课题。为完善自主研发的采空区三维建模可视化集成系统的功能结构，实现矿山采空区的数字化安全管理，在数据库功能需求分析及采空区信息分类整理的基础上，设计了集成系统采空区信息数据库的功能结构及数据库表结构，以 Microsoft Visual Studio 2010为开发工具，运用 Visual C++及 SQL 语言成功实现了数据库平台的构建，并将开发的采空区信息数据库在凡口铅锌矿采空区管理中展开了实际应用。实践表明，采空区信息数据库的开发有效地完善了集成系统的功能结构，初步实现了采空区的数字化管理，为开展采空区周边相关开采工程设计提供了有益借鉴。
---------------740---------------
题目：
基于Socket的数据自动复制技术设计与实现
摘要：
研究采用TCP/IP协议的Socket通信,开发了C/S应用软件,实现了自动复制数据库中的特定数据行记录及其指定的相关附加文件,保证了数据共享时,数据"一数一源",以满足水利信息化行业的特定需求.文章介绍了差异化数据复制技术的设计思路、Socket通信及复制流程、 关键技术问题及系统实现,为相关行业业务系统开发提供参考.
---------------741---------------
题目：
Oracle数据库的性能调整与优化方法探析
摘要：
随着我国互联网技术的快速发展，我国计算机信息技术也处于高速发展过程中，信息数据的构成和管理工作开展也变得更加复杂，同时难度也持续增加。 Oracle数据库是当前我国信息数据管理工作开展过程中应用最广泛的一类信息数据库管理系统，在信息安全和信息稳定方面存在很大的优势。但是由于数据库系统在使用过程中需要经过一段时间的运行优化，那么在运行使用过程中其性能就会出现一定的问题，因此需要对其性能进行不断的调整和优化处理。下面本文通过对Oracle数据库的性能调整和优化处理方法以及必须性加以分析探讨，进一步促进我国Oracle数据库的广泛利用和发展。
---------------742---------------
题目：
足球信息数据库系统
摘要：
足球在世界范围内的影响是其他体育活动无法比拟的,无数的球迷每周都关注着欧洲五大联赛的结果,而每周各联赛的数十场比赛,对于球迷来说很难全部看完,但球迷迫切的需要知道足球赛事的数据及结果,因此需要一个能提供全面比赛信息的数据库.本文告诉大家如何用java语言为基础结合sqlserver数据库完成一个足球联赛信息数据库.
---------------743---------------
题目：
基于神经网络的数据库优化查询方法研究
摘要：
通过对云存储数据库查询过程的原理进行研究,该文提出的基于神经网络的数据库优化查询方法主要通过对云存储数据的关键词进行相似度对比,利用神经网络算法对查询数据样本进行记忆训练,通过对查询关键字进行数据匹配,最终实现数据的准确查询.为了测试该文设计的基于神经网络的数据库优化查询方法的可行性及准确性能,作者在完成了模型构建后,Matlab软件中构建实验场景,模拟数据库检索过程,完成了对查询方法进行测试验证.仿真结果表明,该文提出的基于神经网络的数据库优化查询方法的准确率高达99.3%,具有较高的检索精度及稳定性.
---------------744---------------
题目：
基于腧穴CBL教学模式的名医医案数据库的设计思路
摘要：
本文分析针灸学数据库的研究现状，从数据库功能、构建步骤、注意事项三方面阐述基于腧穴CBL教学模式的名医医案数据库的功能设计思路。
---------------745---------------
题目：
基于Hadoop的数据云存储研究与应用
摘要：
随着教学平台数据的爆炸式增长,传统的教学平台在海量信息处理方面带来了较大的压力,对数据的存储、检索等关键技术提出了更高要求.在研究分析云计算领域的基础上,提出了利用Hadoop云计算框架解决教学平台中海量数据存储、检索的问题,优化了平台的数据存储和检索功能,并对平台做了系统的测试和验证.
---------------746---------------
题目：
试论将大数据技术应用于我国生态文明建设
摘要：
随着大数据时代的到临，大数据技术在医疗卫生、社会管理、商业领域得到了广泛应用，但应用于生态文明建设方面仍有欠缺。本文试分析大数据与生态文明建设之间的契合点，探讨将大数据应用于生态文明建设的可能性并给出其发展的对策和建议。
---------------747---------------
题目：
NoSQL数据建模技术介绍
摘要：
NoSQL的数据建模技术却因为缺乏像关系型数据库那样的基础理论没有被人很好地研究.这篇文章从数据建模方面对NoSQL进行了介绍,并讨论几个常见的数据建模术.
---------------748---------------
题目：
基于.NET的医院门诊管理系统研究
摘要：
针对当前医院门诊看病难、管理混乱的问题,设计了医院门诊管理系统来解决该问题.对医院门诊的功能需求进行了分析,并结合医院特点分析了系统非功能需求,分析了系统总体设计和数据库设计,给出了系统的部分实现.
---------------749---------------
题目：
关于医院信息系统数据库设计的几点思考
摘要：
随着计算机信息技术的飞速发展，医院的日常管理与运营已离不开信息系统平台。医院信息涉及医学实践、科研、信息交流等众多领域，这也要求医院信息系统应当集计算机学、人工智能、统计学、信息管理等技术于一体，为医学的卫生管理、临床控制、数据检索等工作创造更加便利的条件。
---------------750---------------
题目：
基于SQL Server数据库安全机制问题的研究与分析
摘要：
SQL Server是一种针对分布式客户机/服务器而设计的数据库管理系统。SQL Server作为一种高性能的数据库管理系统，在网络时代应用越来越广泛，它使用的安全性也引起了高度重视。文章主要介绍了SQL Server数据库，对SQL Server数据库的安全机制进行分析，以及对SQL Server的安全设置和部署配置进行介绍。
---------------751---------------
题目：
基于云计算的电子火车票系统研究
摘要：
从技术方面来看,手机端APP的开发采用比较成熟的Android平台,Android是一种基于Linux的自由及开放源代码的操作系统,由Google公司和开放手机联盟领导及开发.从检票的硬件方面看,使用先进的红外线自动对焦条码读取器,能够快速的将读取的信息回馈到计算机,通过联网上传至云端数据库进行验证匹配.红外线自动对焦条码读取器具有快速、准确、耗能少的特点,能够极大的提高整个系统的速度和准确率.整个系统包括手机客户端和检票客户端.手机客户端是以APP的形式呈现,主要受众是购票群体,主要功能有购票、退票、获取电子票、余票查询、订单查询、登录、用户信息查询等,主要创新功能是获取电子票,获取电子票功能是手机端APP把用户的注册账号和身份证号加密生成以二维码为主体的电子票,以代替传统纸质火车票据.检票客户端是以二维码扫描仪为主体的检票系统,受众是火车站管理人员,主要功能是能够将手机端APP所产生的二维码快速准确的识别,解析二维码获取数据,并与购票人的身份证号在云端数据库进行验证匹配.
---------------752---------------
题目：
基于 PHP的天津市地震局地震事件共享系统的设计与实现
摘要：
利用PHP语言和MySql数据库设计系统 ,设计天津市地震局地震事件共享系统.该系统具有地震事件的上传、下载、查询、绘制地震震中分布图等功能 ,实现规范地震事件格式 ,改变数据存储方法 ,便于局内科研人员通过浏览器方式对测震历史数据进行检索与下载 ,进一步提高共享信息的利用率.
---------------753---------------
题目：
高职院校Oracle数据库课程教学方法初探
摘要：
数据库是一种实用性很强且功能非常强大的数据库技术，本文提出高职院校开设Oracle数据库课的必要性结论，并对高职院校Oracle数据库课程的教学方法进行探讨。
---------------754---------------
题目：
警用地理信息系统的设计与建设
摘要：
警用地理信息系统是地理信息技术的应用.该文分析了警用地理信息系统建设目标,以及系统建设框架,给出了功能设计建议,同时提出了系统建设步骤建议以及重点建设内容.
---------------755---------------
题目：
高速贴片机控制系统的数据库设计与实现
摘要：
贴片机控制系统高速完成精确贴片,与软硬件系统综合优化设计密不可分.在硬件结构及成本改进空间日趋减小的情况下,若想进一步提高贴片效率,软件的设计与优化就显得尤为关键.针对传统设计中的不足,根据贴片机工作实况进行功能分析,对贴片机的数据库系统进行E-R模型概念分析与基于3NF范式的逻辑设计.设计的数据库系统在高速贴片机样机上获得成功运用,与同类型机相比,当存储数据量相同时,访问处理数据的时间得到加快且不会产生更新异常和数据冗余.
---------------756---------------
题目：
交互式动态网页设计与制作
摘要：
随着当今时代互联网的迅猛发展,网站的发展变得越来越多样性,一个网站不仅需要实现它最基本的显示信息功能,还需要在一定程度上实现与访问的人进行交互的功能,所以交互式的动态网页设计就逐渐的演变成了现在网页设计的主流方向,本文旨在探讨交互式动态网页的设计与制作.
---------------757---------------
题目：
CDIO模式在Oracle数据库课程设计中的应用研究
摘要：
为提升Oracle数据库课程设计的教学质量，培养学生的实践操作水平和综合设计能力，根据CDIO模式与Oracle数据库开发过程相吻合的特点，本文将CDIO模式引入到Oracle数据库课程设计教学，让学生以主动的、实践的、课程之间有机联系的方式，按照构思、设计、实现和运作四个阶段开展课程设计，以达到计算机专业应用型人才培养的目标。
---------------758---------------
题目：
职业学校学生诚信教育管理系统的设计与实现
摘要：
学生诚信教育管理系统是一个简单的数据库管理系统，本文利用微软公司的Visual Basic 6.0程序结合Access 2003开发出了管理系统。根据目前职业教育学校的特点，本系统中主要由班主任和系统管理员操作使用。
---------------759---------------
题目：
Oracle RAC集群配置研究
摘要：
本文对Oracle RAC相关技术进行研究，模拟实现数据库的高可用性，提高数据的容灾能力，使得数据库在面临系统崩溃、介质损坏、网络故障、自然灾害等问题时可以快速的恢复回来，从而使数据变得更加的安全可靠。
---------------760---------------
题目：
关于计算机数据库的管理技术及其应用
摘要：
随着科学技术的不断发展，计算机在社会中的应用极大地方便了人们的生产、生活，在提高生活质量和生产效率方面意义重大。但基于计算机网络具有开放性及多元性特点，使得计算机网络信息安全难以得到可靠的安全保证。为此，科技人员开发研究并建立了计算机数据库。充分地利用计算机技术、信息处理技术和网络技术构建了科学完善的计算机数据库管理系统。本文就计算机数据库安全特征、几种比较常用的计算机数据库管理技术、技术应用及应用优势进行了深入性的探讨分析。以期通过本文对计算机数据库的管理技术及应用的探讨能够起到抛砖引玉之作用，促使更多的计算机数据库方面的专业人士对数据库管理技术的研究，进而提升计算机数据库管理技术水平和该项技术的应用质量。
---------------761---------------
题目：
基于B/S模式的病案流通系统设计与实现
摘要：
目的 实现纸质病历流通的电子化办公,提高病案管理工作的效率与服务质量.方法 基于B/S模式下,使用ASP.NET和Oracle10相关技术,设计电子化病案流通系统工作流程.结果 随着病案流通系统的使用,病案流通管理的工作效率得以提升.结论 病案流通系统设计方案符合医院的实际需求,深化了医院病案室的管理体系.
---------------762---------------
题目：
高校图书馆特色地方文化专题数据库建设研究——以襄阳三国文化数据库为例
摘要：
高校特色地方文化数据库建设是改善地方高校图书馆馆藏及服务质量的有效手段,是高校服务地方社会文化发展的重要体现.襄阳具有2800多年的历史,与三国文化有关的遗址遗迹非常丰富.湖北文理学院图书馆依托学校的科研机构,在建设三国文化专题数据库方面具有明显的技术及资源优势.因此,应该探索建立起富有特色的综合性的三国文化数据库,能够为三国文化研究者及爱好者提供优质高效的信息服务,充分满足人们对于三国文化的兴趣以及文献研究的需求.
---------------763---------------
题目：
SQL Server数据库自动备份方法
摘要：
数据库是应用系统的核心，数据库备份极其重要。以 SQL Server2008 R2数据库为例，介绍了利用 SQL Server代理创建作业实现数据库自动异地备份功能的具体方法。该方法思路清晰，操作简单，能够有效实现数据库的异地备份、多机备份。
---------------764---------------
题目：
基于.NET的图书借阅管理系统的研究
摘要：
针对当前校园内部图书借阅管理混乱的问题,本文设计出图书借阅管理系统来解决此问题.首先从功能需求和性能需求两方面进行分析;其次对系统架构、总体设计、数据库设计进行分析;最后给出了预借图书和借书处理两个模块的实现.本文对于学校图书管理人员和系统维护人员有一定的积极作用.
---------------765---------------
题目：
浅谈Oracle数据库性能问题的防控
摘要：
随着数据库规模的扩大，用户数量的增加，数据库应用系统的响应速度下降，性能问题越来越突出。为了改善系统的性能，一般可以从多个方面入手，如提高计算机硬件设备及网络设备的档次、提高网络带宽以提高其响应速度。但这只是阶段性的，且成本较高，难以达到提高系统整体运行效率和性能的目的，数据库系统的性能调整与优化对于整个系统的正常运行起着至关重要的作用。数据库性能调整与优化涉及到多个层面，通过统一规划、系统分析做出相应的调整，可以提高数据库的稳定性和可用性，保障系统高效地运行，预防及控制性能问题的发生，解决系统瓶颈，节约系统开销，具有良好的应用价值，同时也对理论研究提供了一定的方法指导。
---------------766---------------
题目：
利用ASIHTTPRequest+WebService实现iOS访问远程数据库
摘要：
绝大多数数据库都运行在远程服务器端,以便于维护和支持与各种不同平台的设备通信.iOS不支持直接访问远程数据库,因此文章提出了一种利用ASlHTTPRequest+ Web Service实现iOS访问远程数据库.
---------------767---------------
题目：
Oracle数据库系统随堂案例设计
摘要：
分析了学院开设Oracle数据库系统课程以来，教学过程中存在的突出问题，阐述了课题组为解决这些问题在设计随堂案例时采用的原则、思路，并以一个案例的部分详细内容加以说明，该套案例在教学过程中取得了突出效果。
---------------768---------------
题目：
深度剖析如何通过对IBM小型机调优提高数据库稳定性
摘要：
近一年华润电力江苏地区资产管理系统(下称EAM系统)主机运行平均运行3-4个月后有中断的情况发生，从而造成业务系统的中断。通过系统工程师和数据库工程师通过长时间的实时及日志记录的检查及监测，分析数据库服务中断一个重要原因是由于系统内存资源紧张，导致是操作系统换页空间使用率增高，系统会产生频繁换页换出动作，从而使系统会变得缓慢直至宕机，最终导致数据库服务无法访问。本文结合故障关键点：共享池(Shared Pool)，换页空间(paging space)的实际情况阐述如何通过现象剖析本质，通过调整IBM小型机配置参数实现数据库调优的目的，达到提高数据库稳定性的结果
---------------769---------------
题目：
航空摄影测量在GIS数据采集中的思考
摘要：
随着GIS 广泛应用，其数据采集问题也越来越重要，人们开始关注它在航空测量摄影中的数据采集问题，本文就此进行深度探讨与分析。
---------------770---------------
题目：
多媒体教学资源平台设计与实现
摘要：
从多媒体教学资源平台需求分析入手,以用户对平台的功能和性能需求为研究对象,提出了技术和经济的可行性,采用ASP.NET+Oracle数据库技术完成平台的功能设计,对平台功能模块及数据库设计进行了详细介绍,并通过平台的测试了证明平台设计的可行性.
---------------771---------------
题目：
档案信息资源开发的影响因素及其对策
摘要：
文章从各个方面阐明了档案信息资源的重要性及存在的一些问题和解决的方法。对于档案资源，要充分地整合资源，科学地开发利用，尽可能地让档案的价值得到最大的利用；档案资源的开发与利用作为档案工作的一个环节起着举足轻重的作用，直接影响着档案工作的效益。
---------------772---------------
题目：
应用GIS的城市地下信息系统设计与实现研究
摘要：
城市地下管线的安全运行对于城市的正常运转至关重要,该文将GIS技术引入城市地下管线管理中,设计实现了城市地下管线信息系统,并结合青海某市的地下管网数据,探讨了具体的应用效果.结果表明,将GIS引入城市地下管线的管理中,对于提升城市地下管线的现代化管理水平,有着重要的意义.
---------------773---------------
题目：
加强广电档案管理信息化的探讨
摘要：
主要针对加强广电档案管理信息化展开了探讨,在系统分析广电档案管理信息化各方面要点的基础上,给出了四点有效的加强对策,以期提供有益的参考和借鉴.
---------------774---------------
题目：
一种基于OGG方式进行数据迁移的研究
摘要：
近年来，随着110指挥中心的业务发展，接、处警数据量急剧上升，老旧数据库服务器已经不满足实际工作需要，亟需将大量数据迁移到一台高性能数据库服务器上，同时也要满足数据不丢失、操作简单、停机时间短等实际要求。Oracle GoldenGate(OGG)是一种基于日志的结构化数据复制软件，它通过解析源数据库在线日志或归档日志获得数据的增删改变化，再将这些变化应用到目标数据库，实现源数据库与目标数据库同步。
---------------775---------------
题目：
基于某矿山磨矿过程专家系统的应用
摘要：
某矿山选矿厂为实现磨矿过程的全自动化并为现场提供智能解决方案，采用了专家系统控制技术。该专家系统界面由 C＃编写，内核算法主要由 matlab 实现，并交互数据库、OPC 通讯、模糊控制等技术混合开发；具有运行控制、变量管理、软测量、规则库管理、学习库、数据分析、系统日志等功能；专家系统运行界面可实时给出调度人员现场各控制对象的控制方案，用户可实时查看优化系统中所有被控量的当前值和建议值，以及相关过程状态的当前值，同时可查看各过程状态变量过去一段时间的历史曲线，以及各个被控对象控制效果的历史曲线。该专家系统的应用有效提高了选厂磨矿的自动化控制水平，达到了提高生产率、降低能耗、减少生产故障的目的。
---------------776---------------
题目：
侦查模式从信息孤岛向结构化数据库的逻辑演进
摘要：
互联网、物联网与云计算技术不断发展,意味着大数据时代的到来,给侦破案件带来前所未有的挑战.侦查实践中需要不断更新各种技术手段与措施,使传统与现代相结合.微信、微博等交互方式产生的海量数据使现代社会面临越来越复杂的情形,大数据与小概率事件导致侦查方式发生颠覆性的变革,侦查中需要运用大数据思维方式,以人、物为中心的传统侦查方式转向以数据为中心的升级版的侦查思维模式.大数据视野下,侦查模式依托网络数据存储和查询系统、大规模结构化数据分析系统、大数据挖掘系统,以特定时间、特定空间、特定数据为基准,形成犯罪控制、犯罪侦破与犯罪预测的新侦查模式,使办案效率有效提升.
---------------777---------------
题目：
排课系统中数据库表的设计
摘要：
数据库表是数据库中所必需要设计的内容，表结构是否规范直接关系到后续数据的保持，这就要求建立一个简洁、清晰的数据库表，以免存储冗余信息，造成浪费。
---------------778---------------
题目：
煤矿设备点检定修系统的设计与开发
摘要：
针对煤矿企业机电设备体积大、功能复杂等特点，开发了一套自动化点检定修系统，该系统可以实时采集设备的状态信息，及时处理设备故障，并将设备数据通过无线网络与服务器进行同步通信，包括数据的上传、下载和即时更新，实现企业设备管理的自动化、网络化和智能化，达到了企业生产和管理的双赢。
---------------779---------------
题目：
Oracle数据库性能调整与优化技术分析
摘要：
在当前科学技术快速发展的新形势下，在各行各业中计算机技术都得以广泛的应用，这对于计算机数据库的发展起到了积极的促进作用。近年来，计算机数据库的规模不断扩大，但数据库在运行过程中却存在响应时间长及吞吐量较低的问题，这对Oracle数据库的运行效率带来了较大的影响。所以提高数据库的性能是急需解决的重要问题，这就需要加快对Oracle数据库性能进行调整和优化，确保更好的满足人们对信息的需求。
---------------780---------------
题目：
基于公开版地图数据库的区域地图集编制——以编制《福建省情地图集》为例
摘要：
分析了基于公开版地图数据库的区域性地图集编制的技术方法,探求建立一种基于数据库的快速成图的有效方式.运用Geoway3.6更新数据库架构、ArcGIS9.3数据编辑和CorelDRAW 13地图整饰所进行的区域地图集编制是以地理信息为基础、地图学和美学相融合的数据分析、管理和输出模式,具备地图集科学性、系统性和实用性的基础.在地图编制工艺变革并向便捷、高效个性化发展的背景下,基于数据库区域地图集的编制还有亟待拓展的技术空间.
---------------781---------------
题目：
水土保持监测信息管理系统的构建与应用
摘要：
结合山东省水土保持监测管理工作信息化水平较低的实际和水利部关于水土保持信息化建设的要求，山东省水文局积极筹建了山东省水土保持监测信息管理系统，推进了水土保持管理工作由传统管理方式向现代化、精细化管理方式的转变进程，为进一步提高山东省水土保持管理工作的信息化水平提供了数据基础和技术支撑。
---------------782---------------
题目：
药品库存管理利用数据分析的探究
摘要：
ABC分析法是运用巴雷托曲线分析方法，将药品库存分为A、B、C 三类，按不同的价值分布区别对待，进行重点和一般管理。 ABC 分析法可以对药品库存进行分析控制，从药品库存的数据分析因素中找出主要因素，获取系统数据信息，将库存药品的平均存储量作为原始数据进行系统的ABC 分析，旨在加强库存药品管理，保证正常药品供应。
---------------783---------------
题目：
云计算中的数据库关键性技术分析
摘要：
伴随着计算机技术的迅速发展,云计算的诞生标志着计算机应用技术已经进入了一个新的篇章.由于运用云计算能够简化处理信息数据时的运算过程,同时又能够节省存储数据时的资金成本,因而它在计算机应用领域中大受欢迎.文章根据现阶段云技术的发展现状,简要介绍了云计算和NoSQL技术,对云计算中的数据库关键技术——NoSQL技术作了简要的分析.
---------------784---------------
题目：
高校设备管理系统的建设研究
摘要：
企业的快速发展离不开信息处理,高等院校的信息管理系统的开发也应用的非常广泛.目前,利用电脑快速的数据处理能和管理能力,来对高等院校设备进行统一信息化管理也是非常有必要的.通过调研分析,使用ASP.NET和SQL Server开发环境对高校设备管理进行系统开发,实现用户管理、设备基本信息管理、设备操作管理3个主要功能模块,详细介绍高校设备管理系统的功能设计和模块实现.
---------------785---------------
题目：
衬塑管道施工图PDMS设计技术
摘要：
本文结合华能长春热电厂工程，针对化学水处理系统PDMS三维设计中遇到的缺少衬塑管道元件数据库问题，提出了采用FTUB创建衬望管道模型的解决方法，并介绍了衬塑管道完整三维设计过程和设计流程。
---------------786---------------
题目：
数据库结构优化技术分析
摘要：
随着现代计算机技术与电子通信技术的飞速发展,数据库技术在各个行业中的应用越来越重要.而企业为了提高自身的知名度和服务质量,需要利用数据库技术来实现信息的自动化管理.为了保证企业信息系统的高效稳定运行,数据库的运行稳定性和效率是关键.对数据库结构的优化,数据库结构优化技术进行了分析,希望能够为相关工作提供一定的参考.
---------------787---------------
题目：
基于CDIO案例驱动式的高职“SQL数据库”教学方法探讨
摘要：
分析采用传统教学方法进行“SQL数据库”课程教学存在的问题，通过借鉴CDIO工程教育理念，结合案例驱动式的教学方法，并根据我院的实际教学条件，给出一种基于CDIO案例驱动式的教学方法在高职“SQL数据库”课程教学中的具体实践思路。
---------------788---------------
题目：
有足部关节肿胀与无足部关节肿胀的类风湿关节炎中医证候异同的临床研究
摘要：
目的:探讨有足部关节肿胀与无足部关节肿胀的类风湿关节炎中医证候的异同及对临床辨证论治的意义.方法:将河南风湿病医院类风湿关节炎数据库(HFRA数据库)中收录的409例患者按有无踝关节及跖趾关节肿胀分为足部关节肿胀组和无足部关节肿胀组.并采用SPSS 19.0软件包分析2组在关节表现及关节外表现方面的区别与联系.结果:足部关节肿胀组游走痛、固定痛、热痛、痰多等实证表现更明显些(尤其是风、湿、热邪);无足部关节肿胀组劳累加重、活动减轻、畏寒肢冷、腰膝酸软、少气懒言、动则汗出、唇甲暗红、月经色暗、患病后体质量减轻、视力减退、四肢不温、声低、脱发等虚证表现更明显些(尤其是气虚、阳虚),瘀血表现也较明显.结论:对于有足部关节肿胀的类风湿关节炎,在扶正、活血的同时,更应重视祛邪,尤其是风、湿、热邪;而无足部关节肿胀的类风湿关节炎,在祛邪的同时,更应重视扶正,尤其是益气、养阳,还要加大活血化瘀力度.
---------------789---------------
题目：
Oracle数据库的性能优化研究
摘要：
文章主要对Oracle数据库性能优化研究，总结数据库性能优化的目标，例如缩短系统响应时间、提升吞吐量、提升数据库指标命中率、优化磁盘、合理的应用内存、减少磁盘的排序，然后描述影响数据库的因素，相关人员掌握这些影响因素，详细阐述了具体的优化技术，主要技术有：数据库优化、内存优化、磁盘优化、SQL优化。通过这种方式使Oracle数据库的性能得到提高，加快数据处理的速度。
---------------790---------------
题目：
深圳市船舶排放清单与时空特征研究
摘要：
为分析深圳市船舶排放特征,本研究以劳氏船级社数据库(Lloyd's register of shipping,LR)以及船舶自动识别系统(automatic identification system,AIS)为基础,收集整理深圳市各主要船舶类型及其活动水平的本地化参数,使用基于引擎功率和燃料消耗量的排放因子法,估算深圳市2010年船舶排放清单,并利用船舶AIS活动轨迹建立1 km×1 km空间分配因子和时间特征谱.结果表明,2010年深圳市各类船舶排放的SO2、NOx、CO、PM10、PM2 5和VOCs总量分别为13.6 × 103、23.3×103、2.2×103、1.9 ×103、1.7×103和1.1×103 t,全槽格式集装箱船为最大贡献船型,靠泊模式排放比例最大.船舶排放的高峰期集中在白天时段,但不同船舶的具体峰值有所不同;船舶排放量的空间分布呈面状及带状分布交错,高值排放区为西部港口群、东部大鹏湾海域及主要水运航道.
---------------791---------------
题目：
Oracle数据库的应用
摘要：
Oracle数据库作为具有高可靠性、高性能、高可伸缩性和高安全性特点的数据库，为企业的数据优化与分析提供了强有力的技术支撑，展现准确的数据内容，从而为市场的掌控与预测打下坚实基础。本文将主要从存储过程、调度、经分展示等方面论述Oracle数据库对数据的支撑。
---------------792---------------
题目：
ORACLE数据库灾难恢复与备份技术探讨
摘要：
针对Oracle数据库灾难恢复与备份技术,围绕数据库存储、实例、数据对象、数据容灾提出解决方法.企业结合实际需求,选择高可用性解决方案,建立企业级Oracle数据高可用运行环境.
---------------793---------------
题目：
勘测成果“一张图”数据库建设
摘要：
为实现勘测成果集中存储、统一管理和规范化应用,提出了勘测成果一张图数据库建设方案,包括技术指标、数据库内容、服务体系等.以此数据库为基础,构建了以勘测成果资源展示系统为核心的应用服务,为我院全面建设信息化测绘服务体系提供了数据支撑和保障.
---------------794---------------
题目：
数据库冗余备份及灾难恢复系统在广播电视监测监管行业中的应用探讨
摘要：
本文以Oracle数据库为例,从数据库安全机制和安全策略两方面分析其安全,并着重介绍Oracle DataGuard数据库安全模式的搭建与应用,分析了其在数据备份及灾难恢复方面的优点,同时对Oracle数据库容灾备份安全系统在广播电视监测监管行业的应用前景进行了探讨.
---------------795---------------
题目：
基于试验数据的配电变压器质量评估方法研究
摘要：
基于抽检的配电变压器试验数据,建立了配电变压器质量评估数据库系统,从生产厂家信息、产品结构、产品容量及试验项目上多维度评价产品质量,为配电变压器的招标工作提供重要的质量依据.
---------------796---------------
题目：
我国非物质文化遗产保护数据库存在的问题及改进方向
摘要：
非物质文化遗产数字化保护已经受到世界各国的广泛关注，建立起适应数字时代的非物质文化遗产保护机制，是当前非物质文化遗产保护的重要发展趋势。我国虽然在非物质文化遗产保护数字化方面已经取得了初步成果，但仍然在管理体系、投入机制、保护体系、法律保障等方面存在不足之处。我国急需建立更全面、更现代化的非物质文化遗产保护数据库，从而为本国文化资源在数字化空间的生存与发展提供可持续前进的动力。
---------------797---------------
题目：
基于CHS的数据库建设与应用
摘要：
Capital Symbol和Capital Library是基于CHS软件实现汽车电气系统设计平台化、通用化、信息数据化管理；本文主要介绍基于CHS软件应用过程中如何在Capital Symbol模块和Capital Library模块，创建线束设计的基础数据库，其中包含图形绘制和数据创建两部分内容；用于指导如何创建CHS基础数据库，为后续能高效、高质量的完成汽车线束设计工作提供保证。
---------------798---------------
题目：
关于SQL Sever数据库安全机制的研究与探讨
摘要：
在大数据背景下,信息安全问题凸显,信息安全主要包含网络安全、文档安全和数据库安全.本文主要以SQL Server数据库安全为例,对数据库的安全机制进行研究和探讨.
---------------799---------------
题目：
计算机数据库安全管理研究
摘要：
近年来，随着科学技术的快速发展，计算机的广泛应用给人们的日常生活工作带来翻天覆地的变化，但计算机自身系统也在不断地完善，存在着一定的缺陷与问题，尤其是技术及数据库的安全问题。计算机数据库作为计算机系统操作数据以及存储的形式，作为计算机数据系统的重要组成环节，它的安全问题直接关系到整个计算机数据系统未来的发展。该文从计算机数据库安全管理等方面入手，针对目前计算机数据库安全管理的现状以及存在的问题，提出几点有效的建议和措施，从而提高计算机数据库安全管理水平。
---------------800---------------
题目：
网络数据库安全机制研究
摘要：
随着网络数据库的不断普及,信息化时代随之应运而生.但是与此同时,不法分子利用先进的科学手段进行网络安全攻击的行为也越发频繁,因此信息时代下,网络数据库安全机制的构建逐渐成了人们关注的焦点,我国相关部门应针对网络安全威胁对网络数据库安全机制的内容进行完善,以便促使其实现规范化的特点.本文从网络数据库的安全要求入手,进而详细地阐述了网络数据库安全机制研究,望其能网络数据库安全性的提升提供有利的参考文献.
---------------801---------------
题目：
SQL数据库操作在WCF中的应用
摘要：
将SQL数据库操作语言用于分布式开发中,并基于Windows Commuunication Foundation(WCF)开发了某应用软件,测试了这些代码的实用性.测试证明相关代码可以广泛应用于各种具体解决方案中.
---------------802---------------
题目：
AutoNet广域网分布数据库同步船岸空岸一体实时监控云平台
摘要：
随着科技的进步,互联网已经在世界上普及,通过卫星的互联网也方便地实现,4G 手机网也已经在世界上广泛应用,wifi 无线网已经布到世界每一个角落,在这网络无所不在的新形势下,实时控制及管理的局域网完全可以升级到广域网,实现船岸空岸一体化实时监控信息平台。本文介绍经过10 多年发展技术成熟的AutoNet分布数据库同步高速大容量实时云平台经过改进与发展,把网络带宽压缩到几万分之一,并且开发了互联网专用“猫”,使节点分布数据库可以通过互联网、卫星网、4G 手机网、wifi 无线网等等同步刷新,成为新一代低成本的AutoNet 广域网实时监控信息平台,可以实现船队、飞机和船舶设备的远程管理、指挥、安全、维护中心,是现代化船舶、飞机与海洋工程智能化发展的需要,如能推广,世界上不再打捞“黑匣子”,同时也将在工业控制领域应用,方便地实现“全球制造及控制”。
---------------803---------------
题目：
自动化综合运维监管平台设计与实现
摘要：
随着信息化系统建设发展,IT设备不断增加,部门业务捆绑的日益紧密带来了管理分散、信息孤岛等问题.基于面向对象的设计思想,分析了IT设备管理对象、IT设备与部门业务的联系,详细设计了消息服务总线、面向对象数据库以及平台功能等关键技术,设计并实现了自动化综合运维监管平台.实际应用表明,平台具有灵活的可扩展能力,为定制化开发提供了有力的数据支持,提高了综合监管的灵敏度,降低了开发成本.
---------------804---------------
题目：
大数据时代本科数据库课程体系改革设想
摘要：
从大数据时代的新应用出发,从数据库的基本理念、支撑技术和实践平台3方面分析大数据时代本科数据库课程教学和人才培养的需求,提出以数据库系统概论、海量数据分析和数据库系统实践为主线,以前沿讲座为补充的教学体系设想,说明实施这一设想所需的保障措施.
---------------805---------------
题目：
电力机车检修中的信息管理
摘要：
在电力机车检修过程中，将每台机车按照检修工艺流程所产生的所有信息安全合理地存放在系统信息库中。该系统设计中采用了先进的计算机技术和框架结构，操作界面直观、方面、便于操作；利用开放式数据库，提高了系统的可靠性、安全性及可维护性。
---------------806---------------
题目：
AutoNet广域网分布数据库平台专用芯片DRP2000的应用
摘要：
AutoNet 广域网分布数据库同步船岸空岸一体实时监控信息平台的每个节点具有专用单片集成电路DRP2000,芯片内具有平台分布数据库,每个节点用户除了输出输入控制计算需编程外,系统平台数据整合及传送到平台数据库全部自动化,不需要编程,所有节点的芯片数据库通过广域网自动高速同步,每个节点的分布数据库就是全平台的总数据库,船上飞机上的实时数据高速同步到岸上节点分布数据库,自动形成了船岸空岸一体化,数据动态响应小于1 毫秒,每个芯片具有平台一个区2048 个库,平台允许512 个区,即平台容量为51.2 万实时数据库,51.2 万个实时库自动嵌入到SQL 等大型关系数据库中,能满足一个航运单位建立船舶动态大数据池的要求,由于芯片对平台流量带宽压缩了数万倍,占用的卫星或移动网络的资源很少,不但低成本运行,而且使全球船舶全部建立动态大数据池变为可行,应用本芯片能大大简化自动化系统,提高可靠性,大大减少工程量,促使自动化系统技术进步,本文介绍DRP2000 芯片的结构与应用.
---------------807---------------
题目：
城市轨道交通综合监控系统数据库部署及服务器配置方案研究
摘要：
城市轨道交通项目中综合监控系统的建设，依据线路特点、技术发展水平、运营管理技术水平及需求，在数据库部署及服务器配置方面有不同的方案实践，各方案均有其不同的侧重点及优缺点，对各方案进行归纳和总结，为综合监控系统的工程设计提供设计思路和方法。同时提出了基于服务器虚拟化技术的服务器配置方案，为云计算在城市轨道交通综合监控系统中的应用提出了新的思路。
---------------808---------------
题目：
浅谈《SQL Server数据库》教学中的连接查询和嵌套查询
摘要：
本文通过对《SQL Server数据库》课程中的连接查询和嵌套查询从定义、分类、使用等方面对比分析得出:两者有时可以互换,各有其优缺点.在实际查询过程中,可根据实际需求以及使用习惯,选取合适的查询方式.
---------------809---------------
题目：
大数据时代下的数据库安全管理
摘要：
信息化时代的数据,数据库的安全显得尤为重要,我们可以将信息化的时代认为是大数据时代.在我们的生活中无时无刻不存在大量的数据集合,作为一种无形资产,其安全性的思考需要被重视起来.数据库安全防护体系的完善使得数据库安全的重要性越来越强,我国需要在数据库安全保障体系建设方面加强,促进我国的数据库安全运行.
---------------810---------------
题目：
分析数据库物理结构的优化技术
摘要：
随着计算机技术的发展，数据库被广泛应用于人们生产和生活中的各个领域，数据库的物理结构优化作为提高数据库管理和使用效率的有效方法，更成为了大学和科研机构的研究重点。本文针对数据库物力结构的优化技术进行分析，为数据库的物理结构优化提供资料参考。
---------------811---------------
题目：
提高Java数据库访问效率的策略研究
摘要：
程序人员在进行Java应用编程时首先要考虑的就是数据库访问效率问题。Java应用数据库的访问主要是通过JDBC驱动程序，大体上可以分为四种类型。本文通过对通过JDBC访问数据库的四种类型进行研究，从而提出如何能够更好地提高Java数据库访问效率的有效途径。
---------------812---------------
题目：
天气雷达故障案例采集平台的设计与实现
摘要：
通过采集全国各天气雷达站建站以来发生的雷达故障案例,并结合雷达厂家近10年来的维修记录,深入研究雷达各分系统故障分布特征,并对雷达故障案例进行整理分析,以科学的案例表示方法进行SQL数据库建模,开发出一个基于B/S架构的新一代天气雷达故障案例采集与查询系统.该系统数据库案例资源充足、检索条件丰富,故障发生时可为技术保障人员提供第一手的故障排除及维修维护参考解决方案,大大提高天气雷达保障维护效率.
---------------813---------------
题目：
计算机数据库的管理应用技术分析
摘要：
伴随着我国经济的快速发展,计算机技术逐渐进入到人们的日常生活中,且随着计算机技术的不断完善,其对人们的生活工作影响也在逐渐增大.为了提高计算机数据库技术的良好应用,特别是信息化时代的到来,这使得网络发展速度更快.本文对计算机数据库的管理技术及其应用进行了简单的分析.
---------------814---------------
题目：
牧草根际促生菌资源数据库管理系统构建
摘要：
通过对甘肃农业大学草业微生物实验室保存的植物根际促生菌资源的收集，整理和分析，设计并构建了牧草根际促生菌资源数据库管理系统。该系统采用 Access 2003+ Visual C++6.0设计，整个管理系统分为基本数据管理和系统服务管理2个模块，基本数据管理模块主要对收集的根际促生菌资源进行录入，系统服务管理模块提供可视化界面，设置查询窗口、数据浏览窗口和表格导出窗口，也可修改、添加及删除数据，还具有统计功能。构建的系统收录了甘肃农业大学草业微生物实验室保存的所有促生菌(PGPR)株的详细文本及图片材料，信息量大，功能全面，操作简便，解决了牧草根际促生菌资源的数字化有效存储管理。
---------------815---------------
题目：
基于Web Service的多数据库体系结构的研究
摘要：
随着不断发展的数据库及网络技术,对数据资源共享也提出了更高的要求,本文较深入地分析研究了基于Web Service的多数据库体系结构,并探讨了其可扩展性及松耦合的跨平台支持等优点,对于在同一甚至不同网络中分布的异构数据实现集成与共享具有重要作用.
---------------816---------------
题目：
翻转课堂在中职电子商务数据库教学中的实践
摘要：
翻转式教学模式将知识的内化放在课堂内，为中职学校教学改革提供了新的思路。本文介绍了作者根据“翻转式课堂”教学的思路，结合学院实际，对翻转式课堂教学进行积极有效的探索，因地制宜地开展翻转课堂的教学实践，取得了不错教学效果的情况。
---------------817---------------
题目：
高中校本课程学习平台的设计与开发
摘要：
为了更好地实施潜质教育，充分地挖掘学生的内在潜质和学生的特长发展，我校开设了集邮、主持、声乐等18门校本课程，但由于学生兴趣爱好不同、资源、时间和精力不足、课时紧张、学习跨度大等因素，完全依赖教师面面俱到的教学方式已远远不能满足学生的需求，因此利用计算机技术开发基于校本课程的网络学习平台就显得非常必要。
　　论文主要论述了校本课程的基础理论并结合课程特点及国内外的发展现状提出了基于网络环境下的校本课程模式。详细地分析网络学习平台运行的环境及工具的选择，并结合系统各方面的需求进行总体设计，最后对网络学习平台的数据库...
---------------818---------------
题目：
道路综合检测车在公路检测中的推广运用
摘要：
随着我国道路建设和物流交通的不断发展,道路管理工作的任务量不断增大,过往的人工检测方法已经不能使道路管理部门获得及时的完善的道路管理数据.因此就需要采用道路综合检测车的方法来对公路管理工作进行辅助,道路综合检测车具备着全面的优势,在绝大多数的道路检测工作中都可以完全替代人工的操作.该文对道路检测车的优势与原理进行了一定的说明,并提出了是其发挥更大作用的意见与建议.
---------------819---------------
题目：
农村土地承包经营权工作流程探讨
摘要：
文中主要结合河南省地质矿产勘查开发局测绘地理信息院在济源市农村土地承包经营权确权登记颁证情况,根据农村土地承包经营权调查规程;结合工作实际详细介绍农村土地承包经营权工作流程;作业方法和总体要求;总结出一套科学、合理、高效的工作流程.为下一步的农村土地承包经营权全面铺开奠定了坚实的基础.
---------------820---------------
题目：
耕地后备资源调查评价应用研究
摘要：
对耕地后备资源进行的调查评价能够更好地保护耕地红线。通过 GIS 等相关技术，以某县数据为例，详细介绍了对耕地后备资源实施调查评价的原则、方法以及评价指标的选取等内容，得到了准确的评价结果，为制定耕地保护政策提供了科学依据。
---------------821---------------
题目：
基于thinkphp的网站内容管理框架的开发
摘要：
本文主要研究了现有网站内容管理系统的现状。通过分析现有网站内容管理系统，最终发现现有开源框架均将开发后台和内容管理后台进行了统一。导致了内容管理者界面与开发者操作界面混淆。大大降低了内容管理者使用后台管理界面的友好性。而在完成网站开发后使用最多的是企业内容管理者。本文对这一问题进行研究并提出解决方案。
　　本文重点阐述了网站内容管理系统开发过程。框架通过将两者界面分别独立很好的解决了后台管理界面用户体验度问题。且内容管理者后台采用框架自行生成。从而没有因为需要两个后台而增加开发人员的工作内容。
　　在开发者...
---------------822---------------
题目：
基于Android技术掌上校园客户端的设计与实现
摘要：
随着移动互联技术的迅猛发展，掌上校园成为了数字化校园建设新的标志之一。在对原有校园信息平台进行深入需求分析之后，采用Android技术和SQLite等相关数据访问方法，阐明了以南通职业大学为例的掌上校园客户端设计与实现过程，该客户端主要包含新闻公告模块、招生信息模块、就业信息模块和教务信息模块，本文还介绍了校园地图的代码实现以及探讨了客户端后期版本进一步完善方向。
---------------823---------------
题目：
基于众源地理数据的上海市旅游目的地关注度研究
摘要：
众源地理数据是近几年在地理信息科学领域中出现的新概念。其是由众源的理念与传统地理数据相结合所产生和发展的，由大量非专业人员志愿获取并通过互联网向大众提供的一种开放地理数据。其数据量大，信息丰富，成本低廉，以及现势性强的特点，使其相比于传统地理数据有很大的优势，从而蕴含着大的发展潜力与应用价值。
　　在旅行的过程中，越来越多的游客选择在旅游目的地一次次拍照、签到、发微博，这种行为产生了一种具有特色的众源地理数据——位置地点签到数据。其可被认为是一种范围与规模更大、也更精细的记录手段，成为探察游客旅游行为的新脉络，同时...
---------------824---------------
题目：
国家精品课程大型数据库管理系统应用与开发的建设
摘要：
大型数据库管理系统应用与开发是软件技术专业核心课程,相应的技能是大型应用软件开发人员的必备技能之一.文章阐述将本课程升级建设为国家级精品资源共享课程的建设过程中,与企业和行业专家深度合作,以真实项目为载体,精心选取和重新构建教学内容及实训项目,创设“搭建系统的开发环境”“熟悉使用SQL*PLUS工具”“Oracle用户管理”等11个典型工作情境,同时对培养目标、课程内容、课程资源、教学创新等进行全新设计,实现项目驱动、任务引领的教、学、做一体化教学目标.
---------------825---------------
题目：
多目标多水源水资源梯级演进模型WRDS系统开发与应用研究
摘要：
为了加强水资源的管理及优化利用，加快科技创新，提高核心竞争力，我院自1995年起，历时10多年时间组织开发了多目标、多水源水资源梯级演进模型WRDS系统，并不断改进，在引江济淮等众多项目中进行了广泛应用，取得了良好的成效。笔者为课题负责人，主持开发了本系统，现对其开发及应用情况作回顾与总结，供参考。
---------------826---------------
题目：
微表情探析
摘要：
微表情是近年来学术界与生活中经常提到的话题。微表情在现实生活中的作用无疑是巨大的，如可应用于安全、司法、临床等领域。本文将从微表情的识别、微表情数据库以及微表情的神经机制等角度对微表情进行概述和分析，并作出展望。
---------------827---------------
题目：
基于网络组态的高压变电站温湿度智能控制系统
摘要：
阐述了高压变电站设备温湿度的现状及其隐患,探讨了通过1200PLC和oracle数据库采集、存储温湿度数据,并通过Web网络组态系统远程控制风机、除湿机和照明灯,最终成功实现高压变电站温度、湿度根据环境自动调节及照明的远程智能控制.
---------------828---------------
题目：
印刷体满文文字数据库的构建与实现
摘要：
为给满文识别系统提供基元特征和训练测试样本，在对图象进行灰度化、二值化、倾斜校正、行列分割等预处理后，构建了印刷体满文文字多级数据库，包括列文本库、单词库和基元库3个子库。该库的构建为后续满文识别提供了技术支撑。
---------------829---------------
题目：
实时数据采集系统方案设计与实现
摘要：
信息技术的发展引领企业管理模式变革。制造现场落后的数据采集与处理手段，阻碍制造业底层信息化管理的实现，严重制约企业生产管理、经营管理和信息化管理水平。基于制造现场信息化管理的需求，本文研究实时数据采集系统的方案设计与实现。
　　首先，从制造业、餐饮服务业和精准农业三个方面研究数据采集方案设计。以制造业为研究重点，研究适合离散制造的数据采集手段;分析流程制造信息化管理需求，设计流程制造管理信息系统的总体框架模型。拓展研究并设计餐饮服务业和精准农业的数据采集方案:餐饮服务业信息化管理实现的技术手段——基于Android的智能...
---------------830---------------
题目：
装配特征识别技术在半挂车快速装配系统中的应用研究
摘要：
随着经济技术的快速发展，市场已经进入一个充分竞争的买方时代，用户对个性化、定制化的产品需求也越来越高。满足用户个性化、定制化的需求，应用数字化快速设计系统来提高设计质量、缩短设计周期、降低设计成本已经成为现代企业获取竞争优势的重要手段。装配作为数字化设计的重要环节，是快速设计系统的核心功能之一，特别是对半挂车这类装配关系相对固定，外协件配套件厂家及产品众多的产品来说，如何方便快速添加各个厂家的零部件、总成，实时捕捉设计者的装配意图，并识别零部件之间的装配关系，已经成为制约半挂车快速设计系统大规模应用的瓶颈问题。<br...
---------------831---------------
题目：
基于Web的温度表检定系统的设计与实现
摘要：
针对贵州省温度表检定工作的实际需求,开发和建立了基于Web的温度表检定系统.系统界面美观,操作简便,能批量、高效、准确地处理温度表检定数据,自动生成检定记录表及检定证书,并具有局部打印功能.通过使用该系统,计量管理人员可对温度表未检、已检、到检信息进行查询与合格率统计.自投入业务运行以来,有效提高了贵州省温度表检定工作现代化水平,实现了对标准温度表、送检温度表、检定工作量考核的统一化管理.
---------------832---------------
题目：
指针在 Visual FoxPro 教学中的应用研究
摘要：
针对 Visual FoxPro 教学中学生学习 SQL 查询命令的困难，采用形象化的指针工具，结合 PPT 课件动画演示和上机实际操作，使学生能够利用指针工具分析 SQL 查询命令的执行过程和最终结果，从而促进学生对 SQL 查询命令的理解。实践表明，通过指针工具能够提高学生分析问题、设计处理步骤、设计命令格式及相关参数、预测处理结果的能力，充分调动学生思维的积极性，提高教学效果。
---------------833---------------
题目：
莱芜电厂两票管理系统的设计与实现
摘要：
两票制度是电力企业针对工作票、操作票的工作流程和执行中存在的问题制定的，保证电力系统安全运行的一项制度。而随着计算机技术和网络技术的发展，以及信息系统的广泛应用，如何建立电力企业的信息系统，提高两票管理水平成为了电力企业目前重点考虑的问题。在此背景下，莱芜电厂提出了建立两票管理系统，实现两票电子化管理。
　　本文针对莱芜电厂目前操作票、工作票人工操作存在的问题，采用JAVA语言编程开发出基于B/S模式的两票管理系统，并详细介绍了系统的功能、运行环境、数据库结构设计等实现的方法。系统采用B/S结构模式，选用基于J2EE多层架构的...
---------------834---------------
题目：
基于ASP的WEB数据库开发初探
摘要：
近年来,计算机网络技术发展迅速,且为满足人们生产、生活的信息需求做出了较大的贡献.做为WEB数据库开发动态网站的重要应用技术,ASP(动态服务页面)技术的应用不仅提高了网站信息的更换速度,而且也较好地满足了人们对各类网站信息的相关需求.为进一步提高WEB数据库的功能,满足人们的信息需求,本文通过对WEB服务器与ASP技术进行简要介绍,进而从数据库检索程序的开发与实现和开发技巧与流程等方面对基于ASP的WEB数据库的开发展开了深入研究.
---------------835---------------
题目：
智能空间下基于改进数据融合树的多服务协作优化
摘要：
随着通讯和计算机技术的日益发展，人们生活质量的不断提高，在智能空间下实现家庭服务机器人与人更好的交互，依靠机器人自身的信息源和有限的检测空间，在许多情况下难以满足实际应用的需要。基于信息融合、利用智能空间全方位多角度的环境感知来扩展机器人对环境的认知、辨识能力，已经成为提高家庭服务机器人智能性的一个重要支撑手段。本文在实验室所搭建的智能空间平台下，研究如何充分利用环境中无处不在的数据资源实现多传感器信息融合，进而协助机器人实现服务任务。本文的工作主要分为以下几部分:
　　(1)针对复杂场景下信息的多源性和异质性特...
---------------836---------------
题目：
试论数据库管理系统的组成和发展
摘要：
数据库是计算机内有组织的数据结合，它的存在是信息发展的基础和核心，而数据库管理系统是在数据库建立的基础上为方便数据的管理而建立的数据库管理系统。基于此，对数据库管理系统的基本组成进行了简单叙述，并对数据库管理系统的现状进行了分析，对数据库管理系统的未来发展趋势进行了展望。
---------------837---------------
题目：
数据库构建与管理维护
摘要：
计算机的广泛应用使人们逐渐进入信息化时代,数据库的构建也得到深入发展.很多企业构建计算机数据库用来存储和管理公司数据.计算机数据库具有存储量大、方便快捷等特点,为企业带来了极大便利.但企业在构建数据库后,还需注意数据库管理与维护工作,只有这样才能充分利用数据库为企业发展服务.
---------------838---------------
题目：
母猪饲喂监控系统的研究
摘要：
现如今，随着我国科学生产力的不断提高，我国的养猪业也正由传统农户散养情况向大规模数字化群体饲养情况转变，虽然我国养猪业的模式发了改变，但是由于养殖设施相对简陋，饲养水平的不足，猪舍环境的恶劣等各方面的原因还是始终无法实现养猪业的智能化，导致小规模生产者的经济效益很低。本论文所设计的母猪饲喂监控系统能够很好的解决如今我国养猪业存在的问题，实现母猪喂养的信息化与数字化，因此本论文研究并开发了这套系统。
　　本论文就母猪饲喂监控系统的总体框架和各部分功能模块进行了整体设计，并确定了以ARM9为控制核心的方案。本设计所做...
---------------839---------------
题目：
计算机数据库的应用及维护技术研究
摘要：
数据库是计算机运行的辅助技术,对计算机数据提供组织、存储的方式,有利于计算机信息系统的运行.数据库属于重要的项目,应用与维护面临着很大的压力,应该结合计算机的运行需求,完善数据库的应用,保障数据库在计算机环境中的稳定性,然而在数据库运行中,还要全面落实维护技术的应用,加强计算机数据库的控制力度,因此,本文通过对计算机数据库进行研究,分析应用以及维护的技术.
---------------840---------------
题目：
STR 试剂盒在快速数据库建设中的应用
摘要：
目的：评价 STRtyper-21G Plus 试剂盒在 DNA 数据库建设中的应用。方法针对各种纸质血样本特性，优化扩增体系和引物量、样本的取样量及循环次数，缩短 PCR 扩增时间，以建立适合批量样本直接快速扩增检验的方法，将其应用于2000份数据库样本的检验中，并与 PowerPlex?21试剂盒进行比较。结果采用10μL 扩增体系时，得到了 STRtyper-21G Plus 试剂盒批量样本检验的最适取样量和扩增循环次数，建立了快速扩增反应程序，2000份样本的直接快速扩增检验成功率为98．7％，批量检验92份样本（1个96孔板）从取样到电泳结束只需5 h；PowerPlex?21试剂盒分别为98．1％和6 h。结论STRtyper-21G Plus 试剂盒的应用，省去样本 DNA 提取过程，操作方法简单、快速，获得信息量大，适用于 DNA 数据库建设的需要。
---------------841---------------
题目：
校园信息化中数据共享问题的研究及解决方案
摘要：
通过分析目前校园网存在的问题，提出了一个新的校园网信息化设计方案，即利用共享数据库实现各个业务管理部门数据的共享。共享数据库实现的重点是共享数据的整合和订阅，利用Oracle提供的工具，使数据在共享库和业务库中传递。校园网在引入共享库后，能够把全校的公共信息集中起来，通过各种标准的引入，能够实现全校数据的统一管理，为各个业务部门提供数据支持，为今后进行数据挖掘打好基础。
---------------842---------------
题目：
基于Android平台的校园信息管理系统设计与实现
摘要：
随着网络技术的发展特别是3G网络和智能手机的普及，校园网系统向移动设备、智能手机延伸已成为高校信息发展的新方向，仅仅使用电脑登录校园网系统已经不能满足当前师生们的需要。在这样的背景下，结合本人单位地理位置相对偏僻、教师居住地与单位相距较远导致师生沟通不便、师生获取学校相关信息相对较慢等现实问题，本人提出了利用Android系统在智能手机上开发校园信息系统的解决方案.
　　本课题利用Android平台设计完成了针对本校校园信息服务系统的以下几项工作:首先介绍Android平台相关知识以及系统的架构，搭建基于Android平台的校园信息管理...
---------------843---------------
题目：
基于预测分析的电磁兼容数据库设计
摘要：
针对电磁兼容预测实用化的现实需求，提出构建基于系统用频单元发射参数以及敏感度特性的电磁兼容数据库。通过设计数据库整体框架，对数据库包含要素以及功能要求进行描述，较完整地阐述了依据各类试验数据间交叉索引关系的分层数据库设计，通过应用COM组件技术增强了整个系统的稳定性和可扩展性。基于电磁兼容预测数据库，联合电磁兼容敏感端口的耦合计算，可以准确实现系统间的电磁兼容预测，进一步推进系统间电磁兼容预测技术的发展。
---------------844---------------
题目：
“互联网+智能数据库”在《装饰材料》教学中的运用
摘要：
《装饰材料》是环境艺术设计专业的必修理论课程。在以往传统的教学过程中，《装饰材料》的授课存在知识面广，学习枯燥，所学内容不能及时与市场接轨等诸多问题。因此，针对环境艺术设计专业创建具有更新速度快、模拟真实材料的智能数据库来改变传统教学与学习实践中存在的问题是非常必要的。
---------------845---------------
题目：
基于标签传播的显著性目标检测算法研究
摘要：
显著性目标检测的目的是在图像或视频中找到人眼感兴趣的区域，因为这些区域中包含了图像的重要信息。所检测到的区域可进一步用于更复杂的计算机视觉应用中，例如，目标的检测与识别，图像压缩以及基于内容的图像编辑和图像检索等。显著性目标检测的根本挑战就是如何均匀突出显著目标，同时抑制不相干的背景噪声。
　　本文提出了一种基于标签传播的显著性目标检测方法。为了实现凸显目标和抑制背景的目的，本文采用了一些检测技术来帮助计算图像的显著性值，其中包括SLIC超像素分割算法、图像先验信息的提取、图模型的构建以及贝叶斯整合等。首先利用图像...
---------------846---------------
题目：
Thieme数据库检索方法及实例研究
摘要：
通过具体实例介绍Thieme数据库的检索方法和个性化定制功能,旨在为医药学科研人员检索文献提供帮助.
---------------847---------------
题目：
基于VF的教务管理系统设计与实现
摘要：
基于网络技术技术和据库技术的发展,以及学校规模的不断扩大,对学校传统的管理模式提出了新的要求,采用统一的教务管理信息平台进行管理将是必然趋势.以学校教务管理为例,从具体需求入手,设计了一个基于VF开发的多功能综合信息管理系统,方便数据的规范管理,以及更新、查询、删除等操作,实现教务工作的高效、规范管理.
---------------848---------------
题目：
浅析机器翻译
摘要：
世界翻译事业的蓬勃发展离不开机器翻译技术的日渐成熟,翻译与科技的嫁接成果是喜人的,科技促进了翻译事业,翻译繁荣了科技发展.基于应用语言学理论框架论述机器翻译技术计算的发展现状、优势与贡献、应用中出现的问题以及机器翻译领域的发展前景.
---------------849---------------
题目：
Android数据库初始化技术研究
摘要：
本文中数据库数据初始化采用三种方案来进行对比测试,其原理为Android的分层架构设计,从不同层次进行数据操作,虽然结果一致但数据初始化原理截然不同.
---------------850---------------
题目：
大连刑警队车辆管理信息系统的设计与实现
摘要：
随着改革开发和经济的发展，人民生活发生了巨大变化，整个社会的生活的节奏在不断加快。公安警务工作在快节奏的社会生活中扮演着重要角色，现代文明社会为公安工作提出了更加高效、更加机动、更加及时的警务能力要求。警务车辆数量的不断增加，在提升警务处理效率的同时，也为公安保障和车辆管理部门带了新的问题和挑战。如何在不影响正常使用和执勤效率的前提下，合理、合规、合法地管理好警务车辆队伍，是摆在大连市公安刑警队门眼前的一道难题。市局领导机关大胆尝试、用于创新，决定引用先进的计算机技术，致力于通过公安车辆管理信息系统的建立，实现对刑...
---------------851---------------
题目：
大数据时代的中文之美--解析大数据在中文阅读与写作中的意义
摘要：
我们已经进入了“大数据”的时代，在这样的一个数字化的时代，其背后起巨大支撑作用的就是“大数据”。作为我们母语体系的中文，如何在“大数据”的时代再次迸发出灿烂多姿的魅力，如何实现“大数据”与中文阅读、写作的结合，正是本文所要讨论的问题。
---------------852---------------
题目：
SQL注入的攻与防
摘要：
SQL注入是目前Web应用程序攻击中最常见的一种攻击手段,但没有一种防御方法可以防止全部类型的SQL注入攻击.文章结合实例对SQL注入攻击进行简单介绍并对其进行分类,总结目前常用的防御方法.最后,文章提出数据加密防止SQL注入攻击的方法,通过加密算法加密数据库数据和所有用户输入,改变用户输入的原意进行防御,并给出实际应用中防止SQL注入攻击的建议.
---------------853---------------
题目：
空管局职工培训网络测验系统的设计与实现
摘要：
随着知识经济的不断发展，越来越多的企业对职工培训环节投入了大量的人力和财力，而企业职工的培训考核工作就显得尤为重要。随着培训测验工作量的增大，人力资源部门需要大量的人力来进行培训人员的考核测验工作，工作效率降低，而其中也滋生了一些舞弊的现象。近年来，越来越多的企业将考核测验进行了网络化改革，对于大型企业，培训测验可以不受时间、场地等方面的限制，只要有一台接入互联网的计算机，就可以进行测验，可以实现测验的远程化、信息化和无纸化。
　　本文就针对目前常用的网络技术和编程手段，设计和实现一套较为便捷的网络测验系统。
　...
---------------854---------------
题目：
学分制背景下基于校园网络的学生管理系统设计
摘要：
高等教育大众化和学分制的实施给高校学生工作带来挑战。设计了基于校园网络的学生综合管理系统，实现学分制背景下的学生动态管理和综合素质测评，推进学生管理的信息化、规范化、程序化和科学化。
---------------855---------------
题目：
等保测评报告生成系统设计与实现
摘要：
本论文课题旨在对信息安全等级保护测评报告智能生成系统的研发，用于汇总信息安全等级保护测评的结果。计算机技术的飞速发展，令计算机在各类管理中应用更为普及，社会无纸化办公也获得进一步完善，因此利用计算机实现等保智能报告生成系统的管理势在必行。
　　本系统是结合工作中的实际情况，经过实际的需求分析，采用功能强大的C＃作为开发工具而开发出来的一款网络版等保智能报告生成系统。系统由报告管理、报告维护、报告生成、系统管理四大模块组成。
　　整个系统采用先进的工作流技术，运用SQL Server 2000数据库和C＃进行系统开发，从符合操作简易...
---------------856---------------
题目：
广东轻工职业技术学院新闻管理系统的设计与实现
摘要：
随着新闻传媒服务在高校中的进一步发展，新闻网站在校方、师生、外部访问人员之间扮演了“中间人”的角色，为实现“上情下达、下情上传、外来接触”创造了更多的条件与信息渠道。本文以广东轻工职业技术学院国际交流学院新闻管理系统建设为主要研究内容，通过网站上的意见反馈途径，可以有效获取到师生的真实想法，有利于增强学院与师生之间在思想上的相互了解，产生具有建设性的意见与改变。新闻网站在发挥导向功能的同时，也发挥着其作为舆论工具的育人作用。
---------------857---------------
题目：
勘探开发数据库的数据应用新需求
摘要：
数据是石油勘探中科研生产的基础,随着勘探程度的提高,科研生产中对数据库应用的水平也要求提高.分析了目前油田勘探开发数据库的应用情况,对勘探开发数据库应用系统之一的《勘探开发数据服务系统》功能做了介绍,并总结了勘探科研生产工作中常用的对数据进行查询统计的方法,建议在《勘探开发数据服务系统》中增加多表联合查询下载功能、不同类别数据表之间的指标统计、用项目研究中产生的中间数据作为统计条件进行的勘探数据库数据统计等新的数据查询统计方法,来满足不断发展的石油勘探中科研和生产对数据处理统计的需求.
---------------858---------------
题目：
计算机数据库安全管理浅析
摘要：
计算机经过多年的不断发展，如今已经得到了很好的普及，计算机网络技术也得到了稳步的发展，因此大多数人已经习惯使用计算机进行办公及学习。然而，在计算机的使用过程中，人们最担心安全问题。计算机数据库的安全管理主要是指通过各种管理手段来保障计算机数据的安全性以及完整性，让计算机数据的应用发挥最大的效力，推动计算机信息技术的发展以及实现资源共享，但是现如今，计算机数据库时常经受着黑客、病毒以及信息垃圾等不良因素的影响，导致了计算机数据无法正常的被调动起来，阻碍了工作的正常进行，因此，我们应该分析在计算机数据库的安全管理过程中存在的问题，加以解决，以保障数据库能正常的发挥作用。
---------------859---------------
题目：
基于多最小支持度的关联规则挖掘研究
摘要：
随着社会的发展和进步，数据库中的数据量越来越大。如何从海量的数据中找到自己所需要的规则已经成为了人们不得不面对的问题。在大量的数据里挖掘所需要的规则是非常繁琐的，一方面由于在现实社会中，得到的数据往往是缺失部分值的，这对于规则的挖掘非常不利，另一方面，数据库中的条件属性有些对于决策的得出是不必要的，不需要进行考虑的，多余属性的存在一定程度上使规则的挖掘更加麻烦。同时，目前针对关联规则的挖掘大部分使用的是单最小支持度，这不利于实际的应用。针对上述存在的问题，本文将粗糙集理论中的不完备信息系统完备化、属性约简与关联规...
---------------860---------------
题目：
计算机数据库管理技术探析
摘要：
文章首先介绍了计算机数据库的概念以及发展历程，然后指出了当前计算机数据库的管理与应用现状，最后探讨分析了计算机数据库的相关管理技术，以期能为计算机数据库的相关管理技术以及其未来应用指明道路，也为今后相关研究贡献绵薄之力。
---------------861---------------
题目：
基于数据库营销的企业电话营销应用研究
摘要：
随着现代信息技术的高度发展与网络技术的普及,蓬勃发展的电子商务活动等更是为企业的经营分析提供了良好的数据基础和依据.很多企业在经营中积累了海量的数据,但是,由于缺乏合理的数据挖掘而使得这些数据未被很好地利用.应完善企业的电话营销系统的建设,使营销事半功倍;规范企业的销售流程,使电话营销有章可循;加强客户关系管理,提升客户的忠诚度.
---------------862---------------
题目：
面向数据库集群的节能查询技术研究
摘要：
随着大数据时代的到来，数据中心需要处理的数据量越来越多，全球数据中心的数量与规模都在高速扩张。数据中心扩张带来了更高处理性能的同时，也引发了一系列问题，其中不可忽视的是数据中心巨大的能耗。企业每年必须支付高额的能耗费用来支持数据中心的运转。另一方面，为了达到最高的性能需求，数据中心往往会配置多个服务器集群，每个集群由多台服务器组成。这导致在很多时间里，大量服务器会处在空闲或低利用率的状态，存在明显的能耗浪费现象。最后，巨大的能耗还会引起能源快速消耗、碳排放过多等严重的环境问题。因此无论从企业的角度还是环保的角度，针...
---------------863---------------
题目：
水电站透平油系统设计软件的开发与研究
摘要：
本文阐述了选用C#.NET语言在Microsoft Visual Studio 2010平台下，采用开放式数据库互连接口（A-DO.NET），结合Microsoft Office Word 2007动态填充技术生成计算报告，利用ActiveX技术对AutoCAD进行二次开发生成透平油系统布置图，对水电站透平油系统设计软件进行开发及研究，并给出了某水电站实际资料下透平油系统设计实例。
---------------864---------------
题目：
球阀设计软件的开发
摘要：
工业制造技术发展之快要求企业的设计人员重视利用计算机对产品进行相关的设计计算。但对于球阀的设计来说，设计人员在需要查询相关标准、计算公式等时，仍需翻阅纸质版的球阀设计手册，这严重影响了产品设计效率。因此设计开发球阀设计软件可使技术人员方便、快速、准确地进行球阀的设计计算，对企业设计生产球阀具有重要的作用。
　　本课题根据吴忠仪表有限责任公司球阀产品的设计需求，通过对球阀设计过程的分析，基于现行的球阀设计手册，将设计手册的相关信息集成于数据库中，采用ASP与Excel结合的编程方法，开发了一套界面友好、操作简单、可扩展性强...
---------------865---------------
题目：
多媒体教学资源平台的设计与实现
摘要：
从多媒体教学资源平台需求分析入手,以用户对平台的功能和性能需求为研究对象,提出技术和经济的可行性,采用ASP.NET+Oracle数据库技术完成平台的功能设计,对平台功能模块及数据库设计进行了详细介绍,并通过平台的测试证明平台设计的可行性.
---------------866---------------
题目：
简易考勤系统
摘要：
作为选修课的教师,经常对学生的出勤的考核感到头疼,原因有两个方面:不认识大多数学生和传统的点名方式费时费力.通过实际调研以后,利用快速原型的方法生成了这套简易的考勤系统.
---------------867---------------
题目：
数据库原理课堂教学方法探讨
摘要：
数据库原理课程在计算机专业的教学体系中占有极其重要的地位，针对现有数据库原理教学中存在的学生对课程缺乏兴趣，轻视理论部分的学习，知识综合应用能力不强等问题进行分析，并结合本校的实际情况，提出以案例教学和实践教学为主的一系列改革举措。实践表明，这一系列改革举措显著地提高教学效果。
---------------868---------------
题目：
基于亲属关系网络的特定子网抽取算法研究
摘要：
基于亲属关系网络的特定子网抽取算法是人口领域研究亲属关系的一种新的应用。本文以HB省全员人口数据库中的人口数据为基础构建了省级亲属关系网络，在原有的原子亲属关系基础上增加了抱养关系。设计了一种新的亲属关系存储模式，通过增加关系模式属性列的方法，极大地减少了数据的冗余。基于该种模式，针对不同需求提出了生育关系网络抽取算法以及家谱抽取算法，并对抽取结果进行了可视化展示。本文具体研究内容主要包含以下几方面:
　　(1)对HB省全员人口数据库中的数据进行分析。
　　HB省全员人口数据库中的数据是构建省级亲属关系网络的基础数据...
---------------869---------------
题目：
云环境下的数据库扩展策略的设计探讨
摘要：
针对云环境下数据库系统日益复杂现状，文章提出了一种基于云环境的数据库扩展系统模型。该模型架构分为三个层次：逻辑事物处理层、本地数据库代理和缓存池层和可扩展数据库层。仿真结果表明，文章设计的模型在数据请求逐渐增加的情况下，数据库扩展模型的系统响应时间越短，效果越明显。
---------------870---------------
题目：
关于Oracle数据库设计及应用的研究
摘要：
通过Oracle数据库设计理念的应用，可以实现数据处理的稳定性，从而在根本意义上优化数据使用的安全性。但是，随着数据库存储技术在逻辑复杂的大型项目中的深入应用，Oracle数据库的设计及应用的过程中出现了一些局限性的因素。因此，在现阶段Oracle数据库设计及应用的过程中，应该优化技术应用形式，从而为整个技术的开发及使用提供充分的保证。
---------------871---------------
题目：
面向复杂负载特征和性能需求的云数据库弹性动态平衡问题研究
摘要：
随着云计算的发展，越来越多的传统应用开始向云平台迁移。云计算的主要特征之一就是可以弹性扩展，所谓的弹性是指当系统的负载发生动态变化时能够动态的增加或减少资源。而云数据库弹性动态平衡问题一直被认为是实现云计算弹性特征的关键。要实现云数据库弹性动态平衡需要考虑租户性能和数据节点资源使用情况，从租户的角度来说租户希望自己的性能能得到100％的满足且云服务的价格便宜;从云服务提供商的角度来说希望租户的性能都能得到满足且资源的使用最少即资源能得到充分利用。如果我们能够对租户性能和数据节点资源使用情况进行准确预测，就可以...
---------------872---------------
题目：
Oracle优势与前景
摘要：
本文主要对Oracle数据库做出概述.通过与市场主流数据库进行对比,特别是与SQL Server的细节对比,来发掘Oracle数据库的优势.再进一步表明Oracle依旧拥有良好的发展前景.
---------------873---------------
题目：
计算机数据库备份与恢复技术分析
摘要：
数据库是计算机运行的核心支持，采取备份与恢复技术，能够提高数据库在计算机中的运行质量。数据库备份与恢复技术，直接决定了计算机的运行使用状况，为计算机提供基础保障，本文结合计算机数据库的运行，分析备份与恢复技术的应用。
---------------874---------------
题目：
基于征信数据库的我国保险与P2P网贷合作研究
摘要：
随着近年我国互联网金融的高速发展，P2P网络贷款也快速兴起，并在我国呈现出爆发式的增长，但在井喷式增长的背后，P2P网贷风险问题也日益突出。为了寻求自身风险的控制，增强自身平台的信誉度，提高借贷项目行业竞争力，P2P网贷将合作的目光投向了保险。但因平台数据的缺失以及借贷项目风险难以把控等问题，我国保险与P2P网贷合作的进程还比较缓慢，直接原因是针对于P2P网贷核心业务的借款信用保证保险方面合作存在障碍，双方合作还缺少一个合适的切入点。本文就围绕着这个方向进行初步的探讨，提出基于征信数据库来构建我国保险与P2P网贷的合作，并对具体...
---------------875---------------
题目：
用户可自定义的低调整率保序加密算法
摘要：
不可信云计算环境下存储数据的隐私保护问题已逐渐引起人们的关注,目前保护数据隐私安全的方法之一是采用加密技术将数据加密后再存储到数据库,但必须要解决对密文的运算、检索等问题.提出一种可变保序编码方案gmOPE,基于广义平衡二叉搜索树(AVL-N)进行保序编码,允许用户自定义加密算法与调整策略,保证加密的信息保留明文的顺序关系,使用户能直接对数据库中密文进行高效的顺序相关查询.gmOPE支持任意数据类型的保序加密,运用新型重平衡调整策略,提高数据库增减操作的效率.实验结果表明,gmOPE方法有效的降低了用户与数据库交互和编码变更带来的额外开销,提高了密文数据库的运行效率.
---------------876---------------
题目：
计算机课程在线考试系统设计
摘要：
为了解决传统计算机考试局限于一定的时间和地点的问题，本论文研究设计了一种计算机课程在线考试系统。本系统利用JSP开发前台界面，实现考生注册、在线考试、成绩查询、找回密码、修改个人资料、退出系统等功能。后台利用MySQL数据库进行开发，实现了管理员信息管理、考生信息管理、课程信息管理、套题信息管理、考试题目管理、退出后台管理等功能。通过实践证明，本文设计的考试系统能够让学生可以在任何时间任何地点进行练习、测试和考试，大大提高了考试的效率。
---------------877---------------
题目：
基于3G的水质自动监测系统的设计
摘要：
针对目前水质监测系统存在的缺陷，提出了利用3G技术构造水质实时监测系统。利用C#开发工具和ACCESS数据库结合实现了系统的实时数据采集、数据显示、数据存储、监测预警等功能。
---------------878---------------
题目：
CRH5型动车组列车网络控制数据分析管理系统的设计与实现
摘要：
随着中国高速铁路行业的迅速发展，动车组大面积普及。将新兴的信息技术运用到传统的铁路行业，不仅使得铁路工作者的作业操作更加便捷、规范，而且利用计算机技术可以更加方便地存取数据，分析数据，管理数据。CRH5动车组是中华人民共和国为中国铁路第六次提速引进自法国阿尔斯通的高速列车车款。动车组列车网络控制系统是控制动车组运行的核心部件，可以获取各子系统部件、传感器的工作状态，并将其保存为列车网络控制数据，该数据包括列车运行的全部信息。然而，目前CRH5型动车组列车网络控制系统直接生成的数据文件不便于数据分析人员日常工作。因此，对该...
---------------879---------------
题目：
建立患者档案数据库的应用浅析
摘要：
文章概述了数据库的优势,分析了患者档案数据库的管理方法和具体应用,并提出了建立患者档案数据库的若干注意事项.
---------------880---------------
题目：
SQL Server数据库课程教学改革探究
摘要：
通过分析“SQLServer数据库”课程的教学现状，结合高职院校的实际教学情况，对该课程的改革提出了实践性的做法，并给出了理性的分析过程。经过数据方面的比对，证实所提出的改革方案具有指导性的作用，使“SQLServer数据库”课程的教学更适用于当今不断发展的计算机科学技术。
---------------881---------------
题目：
塑料挤出机生产工艺参数调度与专家系统优化
摘要：
塑料薄膜成型加工设备又称为挤出机，是塑料加工机械的一种。近年来，中国塑料机械虽然发展很快、生产品种也较多，基本上能满足国内塑料原料加工与塑料制品加工、成型所需一般技术装备，个别产品也进入世界前列;但与世界知名品牌相比，如德国德马克、克虏伯、巴登菲尔、日本住友重工，中国塑料机械还有一定差距，主要表现在品种少、能耗高、控制水平低、性能不稳定等方面。从国内外的发展现状来看，现有塑料挤出生产系统还缺乏生产工艺参数调度、开机流程控制、专家数据库系统优化和机器学习算法及软件。
　　针对我国现阶段塑料挤出机械加工生产塑料（薄膜、片材）...
---------------882---------------
题目：
基于VB与Access的注射模具辅助设计系统
摘要：
系统利用Microsoft Access建立了与注射模具相关的各种数据库系统,并通过VB 6.0编译使其与ODBC数据库互连.研究了系统主要功能模块的实现方法和关键技术,实现了建模前期的材料参数查询、结构计算,加工方法确定,在一定程度上实现了自动化和智能化设计.
---------------883---------------
题目：
剧院舞台机械设备控制系统的设计与实现
摘要：
随着我国经济的高速发展，人们的生活水平越来越好。近些年来，全国各地纷纷开始兴建各类大中型剧院，舞台机械设备控制系统的软硬件设计成为舞台设备领域新的研究热点。新型的舞台控制系统，应该能够适应这种不同的需求，不断应用和吸收高新技术，在功能上实现智能化与多样化，运行过程尽量人为干预；在操作上简便、灵活、可靠。
　　当前，舞台机械设备的控制均采用多种先进的自动控制技术，特别是使用了计算机软件控制技术。中国计量学院剧院舞台机械设备现已基本竣工，本文对舞台机械设备的软件控制系统进行了研究，对剧院进行了舞台控制系统的总体设计。在...
---------------884---------------
题目：
高校专业技术职务评审管理系统实现方案研究
摘要：
高校专业技术评审工作是一项复杂且繁琐的工作，由于参评人员和评审职能部门众多，导致工作效率低下、重复填表、数据统计易出错等问题出现。以高校职称评审网络化管理系统的设计与实现为目标，采用B/S网络技术模式、J2EE技术和O－racle数据库开发平台，实现对职称评审动态发布评审项目、申报、审核、结果公示全过程的流程在线信息化和规范化。
---------------885---------------
题目：
浅析SmartPlant 3D软件的管道数据库
摘要：
三维数字化技术因高度的智能数据管理功能，大大提高了设计工作的效率。一个优秀的数字化平台，是以一个丰富完备、层次清晰的数据库作为基础的。数据库的建立占有很大工作量。针对三维工程设计软件SmartPlant 3D，根据建库工作中遇到的实际问题，对其管道数据库进行分析介绍，并总结了应注意的问题。
---------------886---------------
题目：
浙江经典公司物业管理系统设计与实现
摘要：
目前经典物业公司缺乏有效的现代化手段来管理小区各类物业管理事务和相关信息，小区在人性化管理方面较为欠缺，同时管理效率较低，已经无法适应逐渐入住的居民需求。为此南林嘉园小区物业管理公司决定研发物业管理系统。
　　本文利用现有的计算机技术来完成小区物业管理系统的研发，本文将依据目标来实现具体的分析与实现工作。本系统将充分利用已有的Web开发技术，结合数据库管理系统实现物业管理数据的存储与处理。
　　首先本文完成物业管理系统的需求分析，得到了物业管理整个需求，包括角色、功能以及性能要求。本系统包含住户、物业管理人员、公司...
---------------887---------------
题目：
基于计算机数据库的入侵检测技术及其应用研究
摘要：
随着时代的不断发展,计算机网络系统已经成为各个行业中不可或缺的重要组成部分,但是有一点我们必须要承认的是,在对其实际使用过程中往往会面临着各种类型的安全隐患.据大量的调查发现,在当前的这种大环境下用户绝大多数都是采取组建防火墙的措施,但事实证明,通过这种方式受到很多方面原因的影响而在很大程度上降低了自身的防御能力.本文将会给大家推荐计算机数据库的入侵检测技术的具体情况,希望能够得到一些借鉴与参考.
---------------888---------------
题目：
能源行业中网络监测与数据融合平台的设计与实现
摘要：
中国的能源资源蕴藏量位居于世界前列，同时也是世界第二大能源生产消费国，能源行业作为关系到国计民生的的支柱性行业，各种生产、探测、监测技术取得了蓬勃的发展。近年来，随着计算机、电子、通信等技术的蓬勃发展，各种各样的先进的能源传输网络监测技术如雨后春笋般，不断的涌现并快速地发展成熟起来。以电力传输网络监测为例，为了保证电力传输质量与设备安全，电力传输过程中的电气参数、环境参数都需要得到及时有效的监测，但在一些经济比较落后的区域使用的电网监测方法滞后，甚至有些地方根本就没有监测电力传输过程。由于电力传输安全不仅影响到设备...
---------------889---------------
题目：
移动终端对高校教学模式影响的研究
摘要：
移动互联时代已经来临,未来社会以智能手机和平板电脑为代表的移动终端将逐步代替传统的PC,成为大学生主要的学习设备.基于智能手机和平板电脑的移动自主学习将成为大学生主流的学习途径.如何利用移动技术实现教学方法、手段和模式的改革创新,也成为高等教育教学改革的最新最前沿课题之一.
---------------890---------------
题目：
基于PHP和B/S模式的中职教务管理系统的设计与实现
摘要：
随着现代科技的快速发展，信息技术的运用已经渗透到社会的各行各业，互联网办公已经成为一种必然的趋势。在这信息化发展的大浪潮中，如何运用现代化信息技术改善传统的学校教学管理手段更是成为教育领域的共识。随着近几年我国教育教学改革以及素质教育的推广，中职教育不断发展，学校办学规模不断扩大，教学资源更新加快，学生数目也随之不断增长，这一切使学校日常教务管理压力倍增，构建在线网络教务管理平台成为中职学校教学管理的重要组成部分。
　　本文以绍兴市职业教育中心的日常教务管理业务需求为背景，研究并设计开发了基于PHP和B/S模式的在...
---------------891---------------
题目：
混合式学习理念下非计算机专业Access数据库课程教学探讨
摘要：
高校非计算机专业Access数据库课程是一门有着强大功能的桌面数据管理系统。提出混合式理念教学，采用教室讲学，机房上级操作，网络信息化课程学习平台相结合的教学模式进行探讨。
---------------892---------------
题目：
基于Neo4j图数据库的时空数据存储
摘要：
针对采用关系型数据库对时空数据建模和存储时,存在数据关系结构转换复杂、多表关联查询语句复杂和效率低、扩展性差等问题,提出一种基于图数据库的时空数据模型.该模型将时态地理信息系统的时间、空间和属性三个基本要素整合建模和存储,并在语义上显式表达时态地理信息系统的时空特性.
---------------893---------------
题目：
企业协同办公信息平台的设计与实现
摘要：
随着经济的迅猛发展，企业想在日益激烈的竞争中脱颖而出，企业必须适应信息化发展大潮，提高企业办公效率，采用高性能、自动化、智能化信息技术对原有低效的办公系统进行改革和创新，企业协同办公信息平台应运而生。海事局迫切需要对信息化系统进行整合与规范管理，建设高效信息化服务平台，实现办公业务的数字化、网络化和信息化、服务流程透明化，提高员工办公效率，使海事系统运行高效、管理规范。
　　本文依据企业协同办公信息平台的设计与实现进行，首先阐述了系统开发的背景及意义，分析了国内外综合办公信息平台的发展建设情况。笔者对系统进行了详细...
---------------894---------------
题目：
SQLAlchemy的达梦数据库方言设计与实现
摘要：
SQLAlchemy已成为Python下进行ORM开发的事实标准，针对其缺乏达梦数据库方言的现状，在分析SQLAlchemy方言接口及其内置数据库方言实现的基础上，针对达梦数据库的特点，结合SQLAlchemy通过对内置的Oracle、MySQL、MS SQL Server和PostgreSQL等方言的静态源码分析与动态调试，完成达梦数据库方言实现，在实际系统中测试表明，该方言能够正确的进行数据库的反射和执行ORM操作。
---------------895---------------
题目：
网络招投标体系研究
摘要：
随着互联网的迅速发展，互联网信息资源越来越得到重视和利用，而目前的建筑领域也正在尝试着将互联网应用于工程项目的招投标过程当中。本文基于网络招投标在未来建筑领域市场具有很大的发展前景，通过对招投标整体环节的设计，初步构建了网络招投标体系，包括招投标体系的模块划分及各个模块的功能和数据库设计并针对现状对网络招投标建设提出了建议。
---------------896---------------
题目：
青木茂再生建筑思想及实践研究
摘要：
建筑再生与建筑新建相比较，缠绕着更多政治、社会、经济、环境及技术的问题。要彻底解决既有建筑的问题，需要有全面完善的建筑再生体系支持。对于建筑再生的研究与实践，目前欧美处于领先位置，日本普及程度虽然不及欧美，但也已开展了相对全面深入的理论研究及颇具质量的实践探索。相对于欧美、日本，中国近年对建筑再生的关注增强、投资迅速增长，但建筑再生的理论、技术的探索，以及相关政策的规范尚处于起步阶段，仍不足以全面深入地为建筑再生实践提供指导与支撑。
　　建筑师青木茂是当今建筑再生领域研究实践的领军人物之一。作为日本最早专注于建筑再生...
---------------897---------------
题目：
基于Web的高校毕业生招聘信息系统系统的设计与研究
摘要：
随着高校招生规模不断扩大，高校毕业生逐年增加，学生、高校、企业需要一个交互的信息化管理平台。本论文设计开发基于Web的高校毕业生招聘信息管理系统。对系统的业务流程和功能需求进行了详细、深入的分析，说明系统主要功能模块的设计。
---------------898---------------
题目：
中航建开物业管理中心 OA 系统设计
摘要：
：近年来，“办公自动化”的概念越来越深入人心。所谓“办公自动化”，即结合现有的计算机技术，将一些传统的需要人工处理的事项交给计算机来处理，以节省人力资源成本，提高效率。目前，最火的“自动化”为办公自动化。一般认为，凡是在传统的办公室中采用各种新技术、新机器、新设备从事办公业务，都属于办公自动化的领域。本文主要工作如下：
　　结合系统的需求分析，对系统进行了设计，包括软件架构设计和硬件架构设计，同时，对系统进行了详细设计，使用时序图和文字的形式详细描述了系统的主要功能模块
---------------899---------------
题目：
金属非金属地下矿山职业卫生管理信息系统的研究与开发
摘要：
如今金属非金属地下矿山职业危害形势非常严峻，加之职业危害量多面广、矿山企业职业危害防护意识薄弱，以及职业卫生监管体制不够完善，从而导致各矿山职业卫生水平普遍较低。因此，本文研发金属非金属地下矿山职业卫生管理信息系统，旨在将矿山职业卫生管理模式从传统的宏观调控转变为智能化数据处理的实时管理与监控，提高矿山的职业危害监管能力，预防职业病和职业危害事故的发生。
　　简述了职业卫生管理信息系统，在系统需求分析基础上，决定采用B/S模式，以PHP作为服务器端开发语言环境，以IE、firefox、google chrome等浏览器作为客户端运行环境，并...
---------------900---------------
题目：
特高压输变电工程监理档案资料管理方法探讨
摘要：
特高压输变电工程规模大,新技术、新工艺应用多,资料归档质量要求高,系统、全面的监理档案资料能为后续工程提供宝贵经验,科学管理监理档案资料具有重要意义.在工程建设中,通过明确监理档案资料收集范围,建立工程资料数据库、设立图纸监控卡、编制工程资料管理工作简报等科学的管理办法,加强对监理档案资料的收集、整理、分类、归档全过程的有序高效管理,能大大提升监理档案资料的质量.
---------------901---------------
题目：
独立学院数据库原理及应用课程高效教法
摘要：
针对独立学院数据库原理及应用课程现状,提出基于大作业的项目教学法,探讨该方法在课程教学中的实施方式,阐述该方法适于教学的理由,指出该方法在教学中实施应注意的问题.
---------------902---------------
题目：
面向对象数据库发展和研究
摘要：
本文以面向对象数据库系统建设为研究课题，首先对面向对象数据库系统进行了简要介绍，然后对面向对象数据库的几种基本技术进行了介绍，之后又对面向对象数据库的特点进行了简要分析，最后重点从几个方面对面向对象数据库系统建设过程中面临的技术问题及相关对策进行了分析。
---------------903---------------
题目：
基于BIM技术的施工阶段成本动态控制研究
摘要：
随着信息化在建筑行业伴推进，越来越多的人和企业都慢慢认识到建筑信息模型（BIM）的重要性，市面上的设计、预算、成本等等一些软件都逐渐与BIM技术结合，并且这些新型软件也开始得到普及，可是这都还不能给项目成本控制一个立竿见影的效果，也起不到关键性的变革左右，所以建立基于BIM的5D资源信息系统将能很好的解决这一问题。
　　本文利用BIM理念，建立基于BIM的实际成本数据库，使得工程施工信息得到全面的动态管理和共享，使得施工项目信息一体化。同时，针对5D资源信息系统里面的自有调控系统，有条理性的阐述了工程进度款拨付系统、工程变更管理系统...
---------------904---------------
题目：
我国中医药高等院校特色数据库现状与发展研究
摘要：
本文对我国中医药高等院校特色数据库的现状进行调查，对比以往中医药特色数据库的建设状况，对其发展趋势进行研究。结果显示，目前在数据类型上出现3种共同的特色类型和2种新的分化方向；组织结构趋向统一开放；数据管理与研究趋向专业学科化。合理选择特色数据库内容、使用规范的数据库开发工具、加强对特色数据库的管理和研究、推进特色数据库的规范化是中医药高等院校特色数据库建设的发展趋势。
---------------905---------------
题目：
面向离散型生产的车间管理系统研究和开发
摘要：
在开放的、全球经济一体化的信息时代，企业综合运用成本、质量、服务、速度等因素进行全方位竞争，而车间作为生产管理与生产制造的枢纽，汇聚着物流、信息流和控制流，车间管理是企业管理中重要且复杂的环节，车间管理的优劣直接关系着企业的发展。另外，制造执行系统（MES）是制造业信息化领域内面向车间层的管控系统，在生产制造系统中起着承上启下，提高企业运作效率和管理水平的作用，是实施企业敏捷制造战略和实现车间生产敏捷化的基本技术手段。因此，开发一套基于MES的车间管理系统对提升企业竞争力有着推动作用。
　　本论文对离散型制造企业的生产方式...
---------------906---------------
题目：
多媒体教学设备维护信息管理系统的研究
摘要：
科技迅猛发展的新时代,随着网络通信技术和多媒体技术的发展,多媒体设备在教学活动中得到广泛应用.但是,在实际应用过程中,多媒体教学设备仍然会出现操作、机械或电子设备的故障,如不能及时同技术人员交流,排除故障,就会影响教学.基于这些问题,对多媒体教学设备维护信息管理进行研究,提出建立一个信息管理数据库的设想,为技术管理人员及时了解设备的使用状况和维修维护保养情况提供详实的信息,以便提高多媒体设备的完好使用率,更好地保障教学活动.
---------------907---------------
题目：
古籍资源数字化过程中的问题
摘要：
本文结合古籍资源数字化的发展过程和出现的问题，提出了优化古籍资源数字化的几点建议：1.提高人员素质和加大经费投入；2.建立统一的文本格式，实行统一的著录规则；3.解决文字转换的问题；4.实现资源共享，统一开发利用；5.建立功能完善的古籍全文检索系统。
---------------908---------------
题目：
师范技能训练的微视频资源平台的设计与实现
摘要：
目前，对于师范生师范技能的培训，主要是通过微格教学的方式开展实施的，微格教学中的视频案例是师范技能训练的重要教学资源。然而学习者在观看微格视频时，需要关注到教学设计、媒体应用、语言表达、姿态动作等多方面，学习者往往不能做到全面兼顾。因此如何让学习者对每一具体的师范技能有充分的关注是学习者对于其技能掌握的关键，同时为了师范生更好的学习，拥有一些师范技能表现较为规范的或者说是优秀的视频是有必要的，并且具有代表性的较为不规范的或者说病例的视频也是值得学习者所关注和防范的。
　　本篇论文的主要内容包括以下四个部分:微视...
---------------909---------------
题目：
基于GIS的芜湖高速公路管理平台设计
摘要：
面向芜湖高速公路管理处管辖区域,建立统一的信息管理平台;结合J2EE、SqlServer2008和GIS等技术,对系统进行了分析和设计;通过建立标准的数据规范,采集管理处营运管理数据,建立标准的芜湖高速公路基础数据库,集成GIS服务,弥补纯图形、纯文字、定量分析与定性分析脱节的缺陷;提高了空间数据的图形表达与属性数据的空间分析,实现了高速管理平台图文信息一体化、营运管理的地图查询和可视化管理.
---------------910---------------
题目：
基于手机的服装检索系统设计与实现
摘要：
近几年，随着移动互联网日趋成熟，移动智能设备逐步普及、不断更新，人们生活水平日益提高的同时，经济活动也越来越多元化。随着现代生活节奏的不断加快，人们迫切需要一种便捷高效的日常购物模式，基于移动平台的电子商务模式应运而生，逐渐崭露头角，迅猛发展。如今，个人移动智能手机中的电子商务应用多种多样，人们正在为更为便捷，有效的实现移动端购物而不断探索。
　　本文将基于内容的图像检索系统与移动智能手机相结合，基于目前最为流行的智能操作系统之一的Android系统，设计并实现了针对服装领域的以图搜图检索应用系统。本文的主要工作如下：<br...
---------------911---------------
题目：
基于Android的数据库移植管理
摘要：
在大部分Android应用程序中,均需要应用SQLite数据库,但是在开发设计项目时,Android项目是不允许程序直接在项目文件中创建数据库的,所以我们需要使用其他方法来建立并移植到Android设备上,以便让应用程序能操作数据库。本文就Android数据库的创建和如何移植到移动设备上进行探讨。
---------------912---------------
题目：
基于B/S的消防监督检查管理系统的设计与实现
摘要：
随着社会的不断发展和技术的不断进步，各种类型的单位不断出现，各种类型的活动越来越多，这种现象带来市场巨大繁荣的同时也带来了巨大的火灾隐患。但是人们的消防意识却始终不能跟上城市的发展，这就导致了火灾频繁发生。为了保证人们的生命财产安全不受损害，提高消防监督管理部门的工作效率，规范消防监督检查的流程，提高消防管理部门的信息化进程，本文通过一个消防监督检查系统来对消防安全检查进行管理。主要完成了如下工作：
　　（1）根据消防监督检查工作的实际情况，分析了其中出现的问题，并提出了使用信息化的手段来对消防监督检查进行管理。<...
---------------913---------------
题目：
浅谈Oracle数据库在高并发需求下的部署和调优
摘要：
数据库的初步设计过程中往往只是注重了功能的实现而忽略了其实际使用过程中的性能问题。在系统的初步规划和设计阶段，往往是利用常规的情况对系统进行检测，而当数据量巨大的高并发情况下才会暴露出数据库系统的薄弱环节。本文针对Oracle数据库在高并发情况下的系统问题进行了间接，然后有针对性地介绍了其在高并发需求下的优化与改良，对Oracle数据库在高并发需求下的调优研究有很好的指导意义。
---------------914---------------
题目：
配电网故障研判搜索定位系统研究
摘要：
为解决配电网生产类计划停送电信息报送不准确,故障抢修类工单处理混乱,故障研判信息不完善、故障点定位缓慢问题,通过分析配网应急抢修存在的关键问题,结合实际运行的配电网设备信息和地理信息等数据,提出了配电网故障研判搜索定位系统整体设计架构和实施技术路线,利用JSP语言和MySQL数据库编制了应用程序.该系统实现了对故障变压器、线路、开关、用户配变的快速检索和定位;能够实现设备数据的分类统计;配网线路的图形在线显示;故障情况下对故障范围和原因的快速研判.系统各项功能均通过了测试,在某市配网应急抢修指挥班组的试运行5个月,运行情况良好,极大提高了工作配电网的故障抢修工作效率.
---------------915---------------
题目：
基于安卓系统的旅游信息服务应用软件的设计与实现
摘要：
近年来，中国手机用户的数量呈爆炸式增长，数量已远超固话用户。手机具有移动性强的特点，因而在导航及定位等方面的应用有先天性的优势，它能让移动电话服务和地图导航结合在一起共同为手机用户服务。
　　在线移动地图导航系统服务的研发推进了通信技术、网络技术、计算机技术、空间信息技术的快速发展，各种技术难点不断被攻克，使得安卓系统手机在人民群众中流行。这些技术具有高度扩散性和应用性，但其功能和性能还可以得到改善，尤其是个人服务方面的旅游地图信息还可以大幅提升。
　　为此，本文设计了基于安卓系统的旅游信息服务应用软件，该应用软...
---------------916---------------
题目：
半开卷考试在数据库原理课程中的实践与思考
摘要：
本文针对本科数据库原理课程的特点，分析了传统考试方法存在的不足，介绍了采用半开卷考试的具体做法和实施要点。通过试卷分析、后期跟踪分析和访谈，可以看出半开卷考试是数据库原理课程考试的有效形式，值得推广和完善。
---------------917---------------
题目：
基于LabVIEW SQL Toolkit的数据库访问技术研究
摘要：
大数据时代，以图片、文字等非结构化数据为主的大数据用传统的存储方式已不能满足需要。本文对各种数据进行有效分析，提出了一种利用LabVIEW SQL Toolkit快速实现与数据库连接进行相关操作的方法。以基于LabVIEW的失物招领平台为例，实践了该方法的具体应用，为LabVIEW访问数据库的程序设计提供帮助。
---------------918---------------
题目：
基于多级安全的电子文档管理系统的研究与实现
摘要：
多级安全起源于美国军方的研究和应用，主要用于高安全性需求的数据库和信息管理系统，具有适应性强、安全性高、机制严谨等特点，其技术体制适于基于数据库的各类信息系统。
　　论文围绕电子文档管理系统的信息安全问题开展，基于多级安全体系，研究权限管理、访问控制、数据库安全、用户与文档的安全设置等内容，在安全构架、电子文档元数据库设计、多级安全数据库设计、多层访问权限及信息流程控制、数据库事务调用等方面实现多级安全体系。论文为电子文档管理系统搭建安全基础框架，详细论述了基于多级安全体系的电子文档管理系统的设计实现，对高安全性要...
---------------919---------------
题目：
手机APP交互界面人因适合性测试程序的设计与实现
摘要：
近年来多样化的APP极大丰富了手机应用,给用户带来很大便利,然而APP种类和功能增加的同时,其规模和架构也越来越复杂,质量也得不到保证,APP测试开始逐渐得到重视.但以往的研究更注重对APP功能的测试,未从用户角度出发,考虑APP交互界面的人因适合性.作者基于用户立场,通过问卷调查收集用户体验数据,在SQLite中建立APP交互界面人因特性数据库.利用Matlab GUIDE设计一款针对APP交互界面人因适合性的测试程序,程序通过Matlab的回调函数调用人因数据库中的数据,能够快捷高效地检测出APP交互界面存在的人因适合性问题,从而避免获取用户体验数据的大量调查访谈,提高APP交互界面人因适合性测试的效率.
---------------920---------------
题目：
潍坊市气象灾害预警信息发布系统设计与实现
摘要：
为了提高气象灾害预警信息发布的及时性和有效性，结合J2EE、C#、数据库等技术，依托网络构建了潍坊市气象灾害预警信息发布系统。该系统能够自动从多渠道收集气象灾害及相关资料进行再加工，并利用GSMMODEM短信猫、传真服务器硬件设备以及Android平台应用软件，将气象产品快速、高效的发布到多种类型的多个终端，有效地提升公共气象服务水平和气象灾害预警能力。
---------------921---------------
题目：
计算机网络实验管理系统的设计与实现
摘要：
随着信息技术的不断发展，培养高素质的网罗设计人才与高级网络管理人才已经逐渐成为当前的主要任务。针对计算机网络课程的教学中存在的各种问题，我们设计了一个计算机网络实验管理系统。该系统是在Windows平台的Socket通信接口技术与数据库技术的基础上，从而完成计算机网络上机实验的管理。教师在教学中使用该系统可以对教学内容与学生进行动态化的管理，而学生则可以在课堂上浏览实验要求，进行师生间的对话交流并自动提交实验报告等。本文从系统的功能、系统的设计以及系统的实现三个方面进行详细论述。
---------------922---------------
题目：
计算机数据库构建与管理维护思路
摘要：
在信息技术逐渐发展的今天，通过计算机数据库系统的建立，可以实现信息的合理化储存，提高数据内容的高效性管理及技术内容的操作，从而为各行各业中数据内容的储存及发展提供充分性保证。因此，在现阶段信息技术发展的过程中，为了实现计算机数据储存的有效性，应该制定科学化的维护管理系统，从而为数据的储存提供合理化保证。
---------------923---------------
题目：
基于zigbee定位技术的异常行为识别系统的研究与实现
摘要：
在监狱安全管理中，人们一般关注的是服刑人员的行为会否带来危害。传统的人力监查、报警系统、门禁控制系统作用有限，基于视频监控的系统异常行为识别作用巨大，极大减轻了监狱工作人员任务和压力。但是由于图像的清晰度等问题都决定着异常行为识别的效果，而在诸如雾雨、深夜等情况下，摄像头采集的图像清晰度不够，并且在现有的图像处理技术中，很难实现在一群身穿同样衣服的人群中把大家区分开来。因此，将基于ZigBee定位技术的异常行为识别方法应用于监狱安全管理有十分重要的作用和实际意义，本文对此展开研究，主要研究工作如下：
　　1、分析与比较了...
---------------924---------------
题目：
C#中Access数据库图片存取问题的研究
摘要：
在应用系统开发过程中,需要针对大量的图片进行存与取的处理,针对数据库中图片的存储问题进行研究,介绍了3种数据库图片存储的方法,并比较了各种方法的优缺点.
---------------925---------------
题目：
基于Node.js移动版个人记帐系统设计与实现
摘要：
使用Node.js研制开发了移动版的个人记账系统,介绍了整个系统框架的设计及关键技术,应用该系统可实现移动用户随时随地通过无线网络进行记账.对同类系统的研发、Node.js相关知识的学习有借鉴意义.
---------------926---------------
题目：
罗定职院《模拟电子技术》课程学习系统的设计与实现
摘要：
本课题“罗定职院《模拟电子技术》课程学习系统的设计与实现”是2012年度罗定职业技术学院校级课程学习系统建设项目。课程学习系统的建设体现了一种信息时代的新课程特征，它的意义在于利用现代信息技术发展教学，促进教学的改革。课程学习系统的建设为我们的教育教学提供了丰富的知识来源和不同的学习途径，它可以帮助学生和教师学习最高水平的名师成果，从真正意义上实现优秀教学资源的共享。
　　本文主要设计了一个基于 ASP的课程学习系统，采用 ASP编程技术与 SQL server2005数据库技术相结合，开发了一个B/S（Brower/Server）结构的课程学习系统。首...
---------------927---------------
题目：
成都移动基站行政管理系统设计与实现
摘要：
随着信息技术的发展，社会各行各业应用信息技术的案例以及趋势也是越来越大，信息需求量的膨胀以及信息对各个单位影响的扩大使信息的地位逐渐提高并成为一种和其他资源(如人力资源、资金资源、物质资社会关系等)同等重要的战略资源。成都移动基站行政管理系统是在现代信息技术支持下，为中国移动通信集团四川有限公司成都分公司在基站管理中的行政管理部分而建设的管理系统。
　　本文是对当前中国移动通信集团四川有限公司成都分公司在管理工作方面的一个有益补充，它针对目前公司要求进一步提高管理质量，规范管理流程，要完成管理转型的理念，以管...
---------------928---------------
题目：
ACCESS数据库课程教学方法探讨
摘要：
《ACCESS数据库技术与应用》课程是大学计算机应用的基础类课程.在多年教学实践中,笔者发现现有的教学方法和手段中存在一些问题,制约了学生们的学习热情和学习效果.文章提出一些新的教学方法和手段,取得了较好的教学效果.
---------------929---------------
题目：
应用于光瓶酒的防窜货管理技术的探讨
摘要：
因受成本及技术条件制约,光瓶酒的防窜货管理不易使用传统的RFID技术、自动喷码技术.而通过人工辊压标示防窜码,利用数据库技术,将防窜码与经销商信息绑定,督察人员用移动APP查询的方式,以十分低廉的成本实现了光瓶酒防窜货管理.
---------------930---------------
题目：
云南大唐国际电力有限公司在线财务管理系统的设计与实现
摘要：
随着我国市场经济的发展，企业财务管理工作在各个企业的管理中渐渐起到不可替代的核心作用，扮演着越来越重要的角色。对于大型企业集团来说，财务管理显得尤为重要，财务管理系统的建立将直接影响企业的管理效率与经济效益，并受到企业集团管理方式的影响，综合反映和控制集团企业所有主要的经营和管理过程，并在决策实施过程中，充分发挥运筹作用，对出现的问题及时调整，做出科学的财务预测和决策。信息技术的发展为高效的企业经营管理提供了技术支持，也推动着集团企业在经营管理模式以及信息化方面发生根本性的变革，这些必然会给集团企业财务管理带来...
---------------931---------------
题目：
高校门禁通道管理系统的设计与实现
摘要：
门禁通道管理系统属于学校安全保卫系统中的一个重要组成部分,具有保护学校广大教师和学生人生以及财产安全的作用,系统的成功运行对提高学校的安全保卫工作具有积极现实的意义.高校门禁通道管理系统在设计过程中,体系架构上选择的是C/S模式,具有基本设置、卡用户管理、控制下传、控制上传、通道监控、查询报表和系统设置7大功能模块.系统的编程语言为C#,SQL Server 2008为后台数据库,整个系统的开发调试是在Visual Studio 2010环境下开发的.
---------------932---------------
题目：
基于新型数据挖掘的高校人事管理系统的设计与实现
摘要：
人事管理是高校管理的重要组成部分，近年来随着高职教育的迅猛发展以及高校人事制度的不断改革，高校人事管理工作日益繁重，人事管理内容不断增加，涉及面越来越广。高校人事部门不但要掌握教职工的档案信息，还要管理教职工的工资、福利、绩效、考勤以及教师招聘等内容。信息量的急剧增长使得传统的数据分析方法远远不能满足现有人事管理系统的需要，因此急需一种能去粗存精、去伪存真的技术，即能够从海量数据中提取知识和信息的技术——数据挖掘技术。传统的基于数据挖掘的算法在小样本、风险最小化、高维数等方面存在不可克服的困难，基于支持向量机的挖掘...
---------------933---------------
题目：
基于 WebGIS的水域遥感监测管理信息系统的设计和实现
摘要：
针对水域管理工作的特点，利用WebGIS、计算机、数据库等技术设计实现苍南县（示范区）水域在线管理系统。该系统集资料管理、水域监测、审批管理、项目监管和权限管理等功能为一体，极大程度地辅助了涉水项目监管工作，提高了水利人员的工作效率，是智慧水利的重要环节。
---------------934---------------
题目：
浅议计算机数据库的安全问题与解决措施
摘要：
随着计算机数据库应用越来越广泛,其安全问题逐渐增多,严重威胁着人们的信息安全和隐私安全,因此,提高计算机数据库的安全性成为当前人们普遍关注的问题.在分析计算机数据库安全问题的基础上,提出有针对性的解决措施,以期提高计算机数据库的安全性.
---------------935---------------
题目：
福建经济学校远程辅助教学系统的设计与实现
摘要：
目前，随着计算机技术、网络通信技术和教育信息化的发展，我国各大中小学校的网络教学也得到了飞速发展。由于这种教学模式不受时间、地点和空间的限制，而且教学资源丰富，交互能力好所以很受教师和学生的喜爱。
　　本文论述了目前我国网络教学发展的趋势，分析其中的优势和不足，并找出其问题原因所在，结合福建经济学校实际的教学需求，设计并实现了一个远程定制式辅助教学系统，本系统也是本单位信息化教学的一个子项目系统。本系统基本实现了传统教学课堂上所有教学环节的信息化过程，主要包括教学课程PPT、电子教案、在线作业、在线考核、教学视频、答疑...
---------------936---------------
题目：
浅谈公共图书馆的自助服务
摘要：
图书馆自助服务正在逐步开展和完善,自助服务逐渐成为图书馆非常重要的组成部分,是现代信息技术发展的必然趋势.自助服务给公共图书馆带来了方便快捷,读者也得到了许多益处,同时也面临着诸多挑战,只有不断探索,不断改进,自助服务才可以更好的发挥优势,为读者提供更加优质的服务.
---------------937---------------
题目：
广西城市交通地理信息数据库标准研究
摘要：
交通地理信息系统的有效运行离不开交通地理信息数据的支撑，为规范广西城市交通地理数据库的内容、数据结构，促进广西交通地理数据共享，有必要制定地方交通地理信息数据标准。对广西交通地理信息数据库标准的编制方法进行了探讨和研究，对交通地理信息分类与编码规则、属性数据结构、数据库结构设计等关键问题进行了阐述，并总结了在标准编制过程中应用的关键技术，标准研究成果在南宁市交通行业信息系统中得到了应用。
---------------938---------------
题目：
电力公司安全监督与管理系统的设计与实现
摘要：
在建设和谐社会的进程中，安全生产起着重要的基础性作用。社会经济不断发展，随之产生的安全生产事故也在不断地增多，对国家与人民的财产安全产生了重大的影响。为了能够更好地建设和谐社会，促进国家的经济发展，建立完善的安全生产监督管理机制势在必行。我国在电力工业方面对信息安全进行了一定程度的投入，许多的电力企业为了提高企业安全性，采取了一些必要的安全防护措施，比如建立防病毒系统、设置身份认证以及建立入侵检测系统等。虽然能够在一定的程度上提高安全性，但是这还只是处于点与局部的防护阶段，不能实现高水准的防御功能。
　　通过对电...
---------------939---------------
题目：
电力公司设备网络化管理系统设计与实现
摘要：
电力行业是我国国民经济重要的基本产业，是与生产生活息息相关的关键事业。所以保证电力行业的健康发展与系统安全可靠的供电，对国家来说是十分重要的。随着全球经济的飞速发展，我国电力工业取得了巨大的进步，大电网逐渐向着更远距离与更高电压的方向发展，这便使得电力网络日益复杂，电力设备在电力企业的固定资产总额中所占的比例最大，随着智能电网的发展，电力设备的技术含量的日益增高，为电力系统的安全可靠运行带来了巨大的挑战。数量大、种类多的电力设备分布式部署在不同的物理位置。如何监测、配置与管理这些电力设备是智能电网发展需解决的关...
---------------940---------------
题目：
我国水利行业信息化建设存在的问题及对策
摘要：
作为国家信息化建设和水利工作的重要组成部分,水利信息化有其自身的特点,由当前现状归纳出制约其发展的主要问题包括政府职能、标准化规范化程度、信息数据库建设、业务管理系统建设、基础设施建设、人力资源建设等环节的不足,根据国家和水利部的相关举措针对上述不足之处提出了可行性对策,并对后期水利信息化建设的发展做了展望.
---------------941---------------
题目：
路灯和夜景灯节能监控系统应用
摘要：
本文首先介绍了漳州路灯和夜景灯节能监控系统产生的背景，系统带来的社会和经济效益以及系统的组成、实现的主要功能、进行了详细阐述。最后简要论述了监控中心站软件和照明监控终端软件的设计方法和实现。
---------------942---------------
题目：
基于用户反馈信息的新闻推荐系统设计与实现
摘要：
随着网络信息时代的到来，用户对网络新闻的选择也变得越来越多，在这样的情况下，开发一个向用户推荐比较符合用户自身兴趣网络新闻的个性化新闻推荐系统势在必行。此系统需要达到可以帮助用户获取他们感兴趣的新闻资讯，大大减少他们搜索新闻花费的时间的目的。基于此，本论文主要从以下几方面开展工作：
　　(1)在论文的准备阶段，在阅读大量的相关文献并对目前阶段的推荐算法以及个性化推荐系统的研究现状进行了解的基础之上，本文详细的阐述了其研究背景及研究意义，并给出了该系统的需求分析，确定了系统需要实现的几大功能：信息采集、数据处理、话题...
---------------943---------------
题目：
吉林省中小河流数据库设计与建设
摘要：
吉林省中小河流监测系统是集大中小河流监测断面信息的跟踪与查询，并开展预报和预警等业务的综合平台。阐述了作为数据支撑的吉林省中小河流数据库的设计过程和建设成果，对扩充水文基础数据库表结构和标识符标准进行了探索，并对今后数据库的应用维护提出了建议。
---------------944---------------
题目：
山东省灾害性天气预警联防系统设计与应用
摘要：
山东省灾害性天气监测预警平台中的预警联防系统是省市县三级使用基本业务支撑系统,其基本功能包括预警信号和应急响应的发布、更新、解除,预警信号和应急响应的监控显示,预警信号和应急响应的统计和分析以及报警、联防四个子模块.主要使用了 Web、数据库、Flash、Ajax 等技术.页面之间实现了异步传输,构成了Web2.0特性的用户体验.
---------------945---------------
题目：
基于翻转课堂的医学数据库技术课程教学设计探究
摘要：
梳理医学数据库技术课程情况,并对学生从初始技能、对课程的认识与态度两个方面进行问卷调查,发现教与学过程中面临的切实情况.通过对相关文献的学习与研究,探索解决问题的方案,设计出翻转课堂教学设计模型,并应用于数据库教学中,以两课时为例实践了教学设计模型.
---------------946---------------
题目：
基于J2EE的小型企业办公自动化系统的设计与实现
摘要：
近年来，经济的迅猛发展带动了社会的高速运转，同时也促使越来越多的小型企业出现，为了提高小型企业的办公效率，降低工作所需的成本，针对小型企业的办公自动化系统应运而生。办公自动化系统的应用，提高了小型企业的办公效率，规范了小型企业对员工的管理，让越来越多的小型企业在激烈的市场竞争中脱颖而出。
　　该小型企业办公自动化系统主要采用了软件工程的设计思路进行分析设计，系统采用Java语言编程，Tomcat作为服务器，使用Oracle数据库进行数据的存储并使用Eclipse开发工具开发。论文通过UML的用例分析方式对该系统各个功能进行分析设计，同时...
---------------947---------------
题目：
数据库设计规范及设计技巧研究
摘要：
随着我国现代化进程的不断加快以及社会经济文化水平的不断提高,我国的信息文化产业已经得到了长足的进步与发展.一个企业信息的收集能力,是这个企业文化产业产业链的重要的组成部分,是企业形成社会信息化的基石,一个企业收集信息的能力,对于企业数据库建设的质量和数据库收集时的效率有着至关重要的作用.因此,企业信息收集质量的提高,以满足企业的需求,是现今一个企业发展的重要里程碑.我国的社会信息市场发展得越来越快,企业信息数据库的建设也体现出许多新的局面,如数据库的智能化和复杂化可以说是现代数据库最好的体现.本文分析了在企业信息收集中数据库的设计工作所起到的重要作用,深入分析和探讨了数据库在设计时如何更好地对数据库进行规范化、智能化进行设计.
---------------948---------------
题目：
基于思维导图的在线备课系统开发与应用
摘要：
随着信息技术的快速发展，现代教育技术手段在深刻地影响着教学的各个方面。在教师备课领域，出现了许多基于信息技术的在线备课系统，逐渐改变着教师的备课方式。但当前在线备课系统还存在着一些不足之处，一方面表征形式仍以文字为主，导致教师描述教学过程时费时费力，备课效率不高；另一方面过度关注技术，过分强调新技术在备课领域的应用，反而轻视教师的发展。
　　本课题所研究的基于思维导图的在线备课系统是在教学设计理论、思导图理论和信息建构理论指导下设计完成的。系统使用ASP作为开发语言，后台数据库采用SQL Server，在功能方面利用了jQuery...
---------------949---------------
题目：
基于 Android 智能手机的实验管理系统
摘要：
移动互联时代已经全面向人们走来，渗透到高校学习、生活的每一个角落。针对高校中基于B／S模式的实验室管理系统已不能满足移动性和便携性的需求，通过Android技术在Eclipse平台上编写用户界面，以GET和POST方式与Tomcat轻量级服务器进行交互，服务器采用Servlet模块完成登录验证和指令响应，选取JDBC方式与后台MySQL数据库进行数据存储和处理交互，实现Android智能手机上的实验管理系统，使学生和教师能够便捷快速地完成实验预约、获取课程变更通知，此外重点实现实验室实景模块使教师可在手机端随时随地查看实验室情景，实验指导书模块便于学生预习实验或在实验过程中查看，提高实验管理工作的便携性和时效性。
---------------950---------------
题目：
基于SQL Server2005存储过程的应用与研究
摘要：
本文阐述了当前大数据环境下,基于数据库SQL Server2005中存储过程的相关技术,简要介绍了存储过程的概念、类型、作用及通过具体应用实例描述带参与不带参的存储过程技术,完成相应的数据操作.利用存储过程技术对数据进行操作,可以极大的提高数据库执行的效率,同时也说明存储过程在数据库操作中的重要性.
---------------951---------------
题目：
舟山市地方文献研究与数据库建设构想
摘要：
地方文献具有区域性、非时效性、选择性、内容丰富性等特征，其内容可以分为官方公开出版或者印刷的地方文献、地方相关的文献、其他文献，这些文献的征集需遵循补充性、针对性、真实性原则，渠道包括通过挖掘、整理等方式收集，通过购买、交流、索取等方式获取，通过组织社会募捐等方式获取。利用方式则包括展示展览，专业的信息挖掘、归纳、整理与汇总等。
　　国外大多注重发挥公共图书馆在地方文献研究中的作用，注重利用信息化渠道来开展地方文献相关工作，注重设立专门的基金支持地方文献研究工作，注重发挥政府和社会力量推动地方文献研究。国内方面，湖南、浙江...
---------------952---------------
题目：
C#语言开发中的数据库编程技术分析
摘要：
C#语言主要是基于NET平台上开发的一种语言，而数据库编程主要是数据库调用的技术，往往便捷的操作过程和强大的功能。对于C#语言程序而言，主要是在window环境中应用，借助于数据库的编程技术完成的运行和操作。关于C#程序的完善性开发，更加注重编程的高效性应用。本文研究分析C#语言开发中的数据库编程技术，首先对数据库编程技术做了具体概述，其次分析了C#语言开发中数据库编程技术的具体应用，最后探讨总结了C#语言开发中数据库编程的关键性技术。
---------------953---------------
题目：
基于Java语言的进销存管理系统
摘要：
针对企业进销存管理中账目混论、库存不准和信息反馈不及时等问题,采用Java开发设计集进货、销售he存储多个环节于一体化的移动进销存管理系统,详细介绍了该系统的功能、数据结构、模块和软件设计技术,给出了关键技术的具体方法,完美实现了"精准报价、清晰库存"的核心价值,凸显了该系统具有与传统进销存管理系统无法比拟的优越性.
---------------954---------------
题目：
基于C#矿井提升机温度监测系统的设计
摘要：
文章提出了矿井提升机温度监测系统的设计方案, 系统能够实现对多个设备点温度的测量与监控,采用以太网实现数据通信,并以数据库作为存储媒介. 系统简单实用,维护方便,为矿井提升机安全和高效的运行提供了有力保障.
---------------955---------------
题目：
工程项目五大责任主体管理信息系统研究与应用
摘要：
本文根据我国信息化大力发展的要求，结合现代土木工程建设项目的特点以及现时主要表现出来的问题，重点解决土木工程建设项目五大责任主体相互协同作业、保证工程质量，避免各项流程出现违反相关规定的问题。重点介绍如何创造性的把参与项目建设的建设单位、勘察单位、设计单位、监理单位、施工单位五大责任主体和材料、设备供应单位等集合在一个系统平台上，以项目管理、项目协同和电子商务理论为基础，在对项目实施全过程中参建各方产生的数据、信息和知识进行集中式存储和管理的基础上，为项目参建各方在互联网平台和移动办公平台上提供一个项目信息共享...
---------------956---------------
题目：
基于生态敏感性评价的济西国家湿地公园生态规划研究
摘要：
湿地公园是城市重要的生态基础设施，具有净化城市污染物、调节微气候、改善城市环境、为动植物提供栖息地、为城市居民提供休闲娱乐和教育场所等生态及社会服务功能。生态敏感性评价是区域生态环境评价和生态功能区划的重要手段和有效方法。通过湿地公园生态敏感性评价对现状自然环境下潜在的生态环境问题进行辨识，能够明确湿地公园不同区域的保护级别，并将其落实到具体的空间地域。在此基础上，进行生态分区规划，能为湿地公园的生态规划提供科学的理论基础和重要支撑。
　　研究以RS和GIS技术为支撑，建立了济西国家湿地公园景观信息数据库。利用特尔斐...
---------------957---------------
题目：
"沂蒙精神"理论研究的历史、现状与对策
摘要：
沂蒙精神是沂蒙人民在中国共产党的领导下,在中国革命、建设的历史进程中形成的可贵民族精神,是中国共产党宝贵的精神财富.二十几年来,"沂蒙精神"的理论研究取得了突出的成绩,形成了研究的三个高潮.但从总体上看,沂蒙精神的研究相对落后于井冈山精神、延安精神、长征精神等红色精神的研究.要想缩小这些差距,基本的对策有两个方面:一是注重"沂蒙精神"的理论成果"量"的积累,进一步提高沂蒙精神的知名度;二是更加注重"沂蒙精神"的理论成果"质"的提升,进一步提高沂蒙精神的美誉度.
---------------958---------------
题目：
ASP.NET中导入Excel数据到数据库的应用与实现
摘要：
在ASP.NET 中进行Web 开发时,经常需要将各种数据表格导入数据库以便系统对数据进行处理.文章介绍了Excel与数据库之间的数据导入方法的设计思路,实现了将Excel文件数据导入到数据库中,对信息系统开发有重要的意义.
---------------959---------------
题目：
北铭河铁矿通风系统分析与优化
摘要：
矿井通风系统的分析与优化对矿井的生产安全有着重要的意义。本文以北铭河铁矿通风系统为例，首先，采用了现场实测、数据整理与分析的方法，建立了该铁矿的通风参数数据库。在此基础上，借助三维仿真软件，编制了适合北铭河铁矿的通风网络解算系统(TFJS1.0)。其次，通过理论推导，改进了千克炸药量需风公式，用改进后的公式计算该矿各个水平在20min、40min、60min、90min内排尽爆破后产生炮烟的需风量，为矿井通风技术人员提供参考。第三，针对该矿局部阻力过大的现状，对该铁矿产生局部阻力较大的断面突然缩小巷道和直角拐弯巷道进行理论计算和数值模拟，提出了...
---------------960---------------
题目：
CDIO理念下《数据库原理》课程多轨教学模式探索
摘要：
针对数据库原理教学中存在的问题,引入CDIO 工程教育理念,结合多轨教学模式,采用科学的考核方法,引导并培养学生的 CDIO 能力.
---------------961---------------
题目：
我国不动产登记管理信息化建设若干问题思考——以瑞典为借鉴
摘要：
本文立足我国全面推进不动产统一登记制度建设的背景环境,首先提出了开展不动产登记管理信息化建设面临的一系列难点问题以及这些问题产生的原因与带来的影响;然后以瑞典为例对瑞典不动产登记管理信息化建设做了近景式全貌描述,并对其系统建设、数据管理、信息服务等方面的主要成就进行了分析;最后通过对比借鉴,给出了我国不动产登记信息化瓶颈问题的解决思路.
---------------962---------------
题目：
基于多租户的石油钻井公司系统架构的研究
摘要：
SaaS以多租户为主要特征,该文对SaaS模式下多租户系统架构及其数据库进行了研究,以便于为石油公司提供更广阔的思路.
---------------963---------------
题目：
数据库物理结构优化技术研究
摘要：
随着数据集的日益增大和查询需求的日渐复杂,对数据库物理结构的优化、进而提高查询效率是非常必要的.本文针对数据库物理结构的4种物理结构进行介绍,并对优化的关键技术进行分析,为进一步的优化研究提供参考.
---------------964---------------
题目：
农村土地确权数据库建设与难点问题研究--以河南省南阳市新野县为例
摘要：
介绍建立农村土地确权数据库的基本方法和步骤，选择合适的建库软件，通过实例对数据库建设中的重点和难点进行研究。针对数据处理和属性录入工作量较大等问题，提出批量录入登记信息、属性信息和数据批量处理的方法，从而提高大规模数据处理的速度。以河南省新野县农村土地所有权确权项目为例，对上述方案和方法进行验证，实现了农村集体土地确权登记发证成果的信息化管理，达到了实时更新土地登记数据、动态管理的效果。
---------------965---------------
题目：
航空航天典型材料切削数据库系统的研究
摘要：
航空航天零件多采用典型难加工材料，切削加工性较差，并且其加工质量与刀具和切削条件的选择有密切关系，如果选择不当，会降低企业的生产效率和经济效益。因此，研究切削参数的优化和刀具设计对于航空航天零件的高品质加工具有重要意义。本文针对航空航天典型材料切削数据库系统设计、材料加工性分析、优化方法等方面问题，展开如下研究：
　　首先，本文为了满足根据实际需求和常规数据库设计要求确定系统需求及开发环境，并对数据库系统进行概念模型设计和逻辑模型设计，确定航空航天典型材料切削数据库的总体设计方案，从而完成系统框架的搭建。
　　其...
---------------966---------------
题目：
地方特色文化资源共建共享研究——以茂名石油文化数据库为例
摘要：
茂名石油文化承载了茂名石化行业发展的历史 ,它对促进茂名地区社会和经济的发展起着重要的作用.通过分析茂名石油文化资源建设与研究现状 ,文章提出了基于"资源共建共享共同体"理念下的茂名石油文化数据库共建策略及服务创新模式 ,为推进茂名地方特色文化资源的共建共享提供参考.
---------------967---------------
题目：
家用移动智能心电监护系统设计
摘要：
心电监护是心脏病防御的重要依据,基于穿戴式传感检测和蓝牙技术,设计了一种家用移动智能心电监护系统.系统采用HKD-10L蓝牙心电传感器采集心电数据,发送到Android终端实时地画出心电图,基于特征点分析,进行心电异常诊断,通过网络将心电数据和诊断报告上传至云服务中心,方便日后查询与医生实时在线复诊.设备搭建方便,成本低廉,用MIT心电数据库进行测试,心电波形分析正确率达95.5％.
---------------968---------------
题目：
InnoDB数据库数据恢复技术研究
摘要：
数据库数据恢复是数据库取证的一个重要组成部分，虽然目前数据库数据恢复技术主要集中在记录及操作语句的恢复，鲜有涉及在深入探讨表结构的基础上进行表中记录的恢复研究，导致很难恢复已删除表的记录。以应用广泛的InnoDB数据库为研究对象，本文对基于表定义文件和重做日志文件的数据库表记录恢复技术展开了研究。
　　首先，提出一种基于表定义文件的InnoDB数据库表记录恢复方法。该方法利用文件雕复技术从磁盘镜像里重构存储表结构信息的表定义文件，从恢复的表定义文件提取表结构，然后从磁盘镜像抽取数据库页，匹配数据库页和表结构，最后将表结构...
---------------969---------------
题目：
雅安“4·20”震后县级单元地理信息数据库的设计
摘要：
在汶川－芦山两次强震作用下，先天脆弱与高风险并存的山区县成为受灾最为严重的地理单元。针对灾区地理信息离散度高、可变参数多、收集难度大等现状，选取雅安芦山“4·20”地震重灾区宝兴县为实证研究区，应用3S技术，基于信息数据库逻辑设计原理，构建了震后统一投影坐标系统的地理信息数据库。在此基础上，结合实例介绍了数据库的应用：叠加分析、专题图可视化。灾区宝兴县震后地理信息的数字化和集成化，通过数据库支撑下的GIS空间分析功能和可视化表达，可为灾区重建规划选址和灾害风险评价提供数据支撑。
---------------970---------------
题目：
基于LCED的报废汽车回收体系的研究与实现
摘要：
进入二十一世纪后，汽车产业飞速发展，汽车保有量剧增，资源与环境之间的矛盾逐渐凸显。我国即将步入中等收入水平国家行列。在此期间，大量汽车将进入人们的日常生活中。而汽车保有量的进一步增大，不可避免地会有相当数量的汽车进入“老年期”，直至废弃。这些废旧的汽车并不是一无是处，而是没有被合理的利用，由此导致能源重复消耗、资源浪费及二次环境污染问题，并直接影响汽车产业的正常发展。因此，当汽车到达其使用年限时，将会对其进行回收处理，所以新汽车进入社会愈多，随之而来的是年报废汽车也将会增多，报废汽车对人们生活、健康和环境的影响变得日益...
---------------971---------------
题目：
基于VB的教学计划制定系统设计与实现
摘要：
随着教学体制的不断改革,尤其是学分制、选课制的展开和深入,教学计划制定工作日趋繁重、复杂,迫切需要研制开发一种教学计划制定软件,使教学计划制定工作信息化、模块化、便捷化.讨论了VB环境下教学计划制定系统的具体实现.对教学计划制定系统进行了全面的介绍,详细地讨论了课程管理、教学计划管理、培养方案管理等模块的详细设计方法.系统从教学计划制定的实际流程出发,将教学计划制定中诸多烦琐的工作分解到各个模块,从而最大限度地减轻教师的工作负担,使得教学计划制定走向信息化和规范化、现代化管理.
---------------972---------------
题目：
建筑智能安全环境及其实现方法的研究
摘要：
智能建筑中的公共安全系统包括火灾报警系统、安全技术防范系统和应急联动系统，其中安防系统和消防系统发展已经很成熟，但是将安防、消防与应急联动有机结合的整个公共安全系统集成目前尚少有人问津。建筑智能安全环境的概念是将公共安全系统作为一个大系统与建筑安全环境有机结合，创建具有感知、推理、判断和决策综合智慧能力的安全环境。本文应用系统理论研究建筑智能安全环境的系统原理，用于智能建筑安全工程实践的理论指导；研究公共安全系统集成管理平台建设方案，并基于LabView虚拟平台研究集成平台实现方法，验证方案的可行，并应用于实验教学平...
---------------973---------------
题目：
GIS新技术在土地管理信息系统中的应用分析
摘要：
随着城市建设的发展, 土地管理信息系统在不断的实践过程中产生了一些问题, 本文就目前我国土地管理信息系统应用的情况, 介绍了目前GIS软件的特点以及未来的发展方向,并介绍了一些可用的方案和建议, 为土地管理信息系统做出相关的贡献.
---------------974---------------
题目：
基于Wiki环境的协作学习模式在《数据库原理》课程中的应用探究
摘要：
Web 2.0时代下,Wiki技术的日趋成熟,如何有效的将Wiki技术引入到具体课程中,以期解决当前大学教育背景下出现的师生互动难、学生学习兴趣缺乏等诸多问题.针对《数据库原理》课程先修课程较多、内容较为抽象难学、学生学习兴趣不浓、师生间互动难等问题,将Wiki技术与协作学习理论相结合,创建Wiki 环境下的协作学习模式并应用到该课程中,通过建设平台资源、研究协作学习理论、建构学习主题等措施去改进传统的教学方式,激发学生对《数据库原理》课的学习兴趣,以期达到促进《数据库原理》课堂教学质量提高的目的.
---------------975---------------
题目：
分布式微信公众平台爬虫系统的研究与应用
摘要：
近几年来，移动互联网的飞速发展对人们的生活方式产生了极大的影响。微信作为一个新兴的移动社交平台，已累计有超过6亿的注册用户。而微信公众平台依托于微信的海量用户也迅速流行起来，目前已有注册公众号账号超过800万，累计发布了超过2亿篇文章，对微信公众平台所发布的海量信息资源进行深入研究具有重大意义。
　　本文基于Scrapy框架设计并实现了针对微信公众平台的分布式爬虫系统，实现对微信公众平台上公众号信息和文章信息的爬取，将爬取到的数据存储至单机MySQL数据库和FastDFS分布式文件系统中。此后，概要说明了基于爬取到数据的一种应用场...
---------------976---------------
题目：
计算机数据库技术在信息管理中的运用
摘要：
计算机数据库是计算机重要组成部分,是计算机数据集合.计算机数据库自身对信息管理具有极大的优势,能够有效提高信息管理效率和准确性,因此提高计算机数据库的应用是未来信息管理的必然趋势,同时两者的结合也将有利于计算机数据库技术发展.文章基于计算机数据库基本含义和特点,分析计算机数据库技术在信息管理中的应用方式,并对未来计算机数据库技术应用提出建议,以期推动信息管理科学化、系统化发展.
---------------977---------------
题目：
基于NoSQL数据库的大数据查询技术分析
摘要：
NoSQL数据库作为近年互联网数据库应用主流,探索大数据查询技术的应用可为提升数据查询速率与访问性能提供方便,有助于数据库查询访问技术的进步与发展.本文主要分析探讨了基于NoSQL数据库的大数据查询技术,希望能为数据库发展应用提供参考.
---------------978---------------
题目：
基于网络的高校学生指纹考勤系统设计
摘要：
介绍了一种基于多个独立指纹考勤仪的校园网络考勤系统.本系统为桌面应用系统,具有实时性强、准确率高等特点.系统利用了TCP/IP通信协议,采用C/S和B/S架构相结合的方式,对学生考勤信息做到了实时更新、统计和查询.系统主要分为三大模块:数据采集模块、数据管理模块、数据查询模块.经测试,利用基于网络的指纹考勤系统实现考勤相对于传统的考勤方式具有效率更高,操作更为便捷等优点.
---------------979---------------
题目：
高校数字图书馆建设中的问题与对策探索
摘要：
如今,计算机网络、数字化等技术发展快速,因特网在信息领域愈加广泛,信息载体趋于数字化,信息传播更加网络化.在社会发展过程中数字信息资源的作用愈加明显,让人们在衣食住行等各个方面更加方便.图书馆是信息服务及传播的机构,正由传统模式转变为现代.所以,图书馆的发展目标和方向就是建立数字图书馆系统和资料库,开展数字化信息服务.
---------------980---------------
题目：
基于数据融合的智慧养老医疗健康系统的研究与实现
摘要：
随着人口老龄化问题的加深，以及社会生活节奏越来越快，老年人的照料问题越来越受人关注，养老问题也成为社会热点问题。当养老服务的理念和技术发展起来，智慧养老这一新理念也逐渐兴起。智慧养老最早由英国生命信托基金提出，也被称为“全智能老年系统”，它通过利用传感器技术、数据处理技术、web技术和移动互联网技术等技术，改造传统养老服务模式和管理方法，为老年人提供足够的生活照料、医疗护理和精神慰藉，使其享受高质量、高享受的养老服务。本文将数据融合技术引入智慧养老平台，分析老年人日常数据，根据数据融合的结果为老人提供个性化服务，在一定程...
---------------981---------------
题目：
面向实践创新能力培养的数据库实验设计
摘要：
针对数据库教学中学生理论能力与实践能力发展不匹配的问题,分析产生该问题的根源,提出实验教学改革的依据和原则,设计满足改革依据的实验主体案例——精简推荐系统,围绕该案例建立实验任务的规划方案.
---------------982---------------
题目：
南极巡天望远镜AST3海量数据高精度测光进展报告
摘要：
南极冰穹A是南极内陆海拔最高、温度最低和最干燥的地方,因此,国际上普通预测冰穹A是地球上最佳的天文台址之一.中国天文学家于2008年首次到达冰穹A,并从此开始在冰穹A安装天文台址监测设备,截止目前得到的结果均表明,冰穹A是一个极佳的天文台址.南极巡天望远镜(AST3)是冰穹A的第二代光学天文望远镜,由3台50 cm口径的施密特望远镜组成,配备了目前世界上单片最大的CCD相机(10 K×10 K),望远镜视场是4.3平方度.AST3将在南极冰穹A开展大视场多波段巡天,它主要的科学目标是时域天文学.除了望远镜和CCD相机,成功的巡天还需要好的巡天规划、控制系统和数据处理系统.由于南极极端的自然条件,AST3需要在无人干预的情况下远程遥控工作,因此,我们需要研制一套稳定可靠的运行和控制系统来运行望远镜.受限于铱星的带宽,我们不可能把整幅图像传回(120 M),这就需要我们在当地快速处理数据,并传回星表.基于以上原因,我们优化了巡天运行和控制系统,完成了巡天规划和高精度测光.除了AST3,我们的研究成果也可以应用到其他光学望远镜和巡天项目,尤其是十二五南极天文台的光学/红外望远镜(KDUST)上.
---------------983---------------
题目：
基于Android平台的网络云存储系统开发
摘要：
如今，随着网络的飞速发展，“云计算”成为了大家关注的宠儿，“云计算”为广大用户提供便捷且高效的软件服务。该系统采用了“Android+阿里云服务器（ECS）+阿里云存储（OSS）+阿里云数据库（RDS）”架构开发。实现了一个基于Android平台的网络云存储系统。
---------------984---------------
题目：
图书管理系统概要设计分析
摘要：
本文结合图书管理系统尚存在问题进行分析，着重对功能模块与数据库的构建展开详细论述，旨在促进图书管理系统概要设计更加完善，进一步发挥图书管理系统优势。
---------------985---------------
题目：
基于Oracle数据库的灾备方法与应用研究
摘要：
随着信息技术的迅猛发展和整个社会电子商务的发展、现代企业的运作日益依赖于信息技术。存储在数据库中的数据和资料已成为企业的重要财富，丢失数据资料对企业来说是难以接受的。论文基于A公司的MES系统为研究对象，通过对国内外相关领域的现状及其技术的研究，在对A公司MES系统灾备需求分析的基础上，提出一种新的灾备方法解决方案。目前该方案已经成功应用于A公司的MES信息系统中，解决了公司目前MES的灾难恢复问题，同时也提升了A公司MES系统的灾备能力和系统灵活性。论文从事的研究工作主要有以下几个部分：
　　1.基于A公司MES系统的功能与特征，同...
---------------986---------------
题目：
巧用Access数据库高效分析用户数据
摘要：
面对激烈的市场环境,本文提出了高效处理用户数据的方法,并透过数据背后分析了当前区域内业务发展情况,为下一步制定业务策略和发展目标提供有效的决策依据.
---------------987---------------
题目：
商丘市桥梁使用现状调查分析
摘要：
本文以商丘市道路桥梁为例,对其使用现状进行调查,对其存在的典型性问题进行总结和分析,在此基础上提出了如何保障和提高城市道路桥梁安全使用的措施.
---------------988---------------
题目：
浅谈对中职计算机数据库课程教学
摘要：
数据库是依照数据结构来存储、组织和进行数据管理的仓库,数据库技术的重要目标是提高数据处理效率、检索效率,共享数据资源.随着信息化社会的发展,数据库技术成为各种信息管理系统的核心技术.因此,中职计算机专业都会包含数据库课程教学,并将其置于一个重要的地位.本文分析了中职计算机数据库课程教学的现状及其存在的问题,并针对现状提出了新的教学设计思路.
---------------989---------------
题目：
浅析智能变电站设计配置一体化技术
摘要：
在智能变电站逐渐取代传统变电站的过程中,智能变电站的设计忽视了设计与配置的相互联系,从而导致一次设计和二次设计中资源不能共享,造成了资源的浪费.与传统变电站相比,设计智能变电站时,虚端子配置与通信组网承担了主要的工作量,这非常考验设计人员的技能水准.深入研究了智能变电站设计配置一体化的工作原理和设计方案,希望能为研究人员提供有价值的参考意见.
---------------990---------------
题目：
当前档案管理中数据库的应用
摘要：
档案记录了个人的履历、业务能力、工作情况和福利情况，也能够通过档案信息来了解档案所有者的个人信息以及成长经历，它是人力资源管理中最重要的资源。档案管理工作随着社会经济的发展和科技的进步，其作用越来越明显，地位越来越高，是企业发展不可缺少的重要资源。随着现代化信息不断地发展，数据库更新速度加快，该文就档案管理中数据库的应用情况进行了探讨分析，对其问题进行阐述，给出相关建议，并进行总结和归纳。
---------------991---------------
题目：
大型企业云资源池数据库快速部署方法的研究与应用
摘要：
随着云计算的不断发展，数据中心的规模越来越大，因此如何实现资源的快速交付成为了热门的研究话题。尤其是需要大规模交付部署在物理服务器上的数据库集群时，更是给运维人员造成了很大的压力。为此，提出了一种快速部署Oracle RAC的方法，并用于实际工作中。实践表明，该方法缩短了部署时间，加快了工作效率，并为今后企业私有云资源管理平台集成该功能做出了实践证明。
---------------992---------------
题目：
基于ASP.NET的网上购物系统的模块化设计与实现
摘要：
文章在ASP.NET平台上采用B/S结构进行设计,运用c#开发语言以及后台数据库SQL Server等关键技术模拟网上购物系统.系统采用模块化的设计原则,将该模拟系统分解成一系列功能模块,每个模块能够独立的开发和测试.这种设计原则使系统程序结构层次更清晰,同时也更方便测试和改进.据功能设计要求,本购物系统总体上分为前台销售模块与后台管理模块,其中前台是购买者购物平台,后台是商家管理平台.本文主要的创新点是整个系统中关键技术的使用、网上购物的具体功能模块的实现以及网站界面的设计.
---------------993---------------
题目：
项目教学法在数据库教学中的应用
摘要：
数据库教学的应用在当前中职院校的教学中存在着许多的问题，它是一种难度不是很低的学科。本文将会从当前中职院校数据库教学中存在的问题进行分析，再阐述项目教学方法定义和具体的教学实践，最后将会分析项目教学法在数据库教学中应注意的事项。希望通过对这三方面的分析，能使我国数据库教学的效果起到一点作用。
---------------994---------------
题目：
关于文本数据库查询类程序的效益探讨
摘要：
根据我团队目前的研究成果做进一步研究,关于采用非传统数据库的查询类程序与采用传统数据库的同类程序相比较,做其开发价值、实用性、可行性等方面的探讨.
---------------995---------------
题目：
高等院校教学管理数据库的设计与开发
摘要：
讲述了高等院校教学管理数据库的设计与开发.高等院校教学管理系统将学校的所有信息统一起来,实现了信息的综合化整理,并且还能够通过信息化平台使资源实现共享,大大减少了人力和时间,将高校的工作效率大幅度提高.
---------------996---------------
题目：
如何将计算机技术运用于管理档案中
摘要：
随着计算机技术和科学技术的飞速发展,人们步入了信息时代,在社会进步中必不可少的档案也因此需要进行管理上的变革,传统模式的档案管理已经跟不上社会的进步,如何利用计算机技术实现档案的有效管理是许多单位面临的问题,大多数单位已经实现了计算机技术与档案管理的结合,但是其中仍存在一些问题,找出这些问题并提出解决方案刻不容缓.
---------------997---------------
题目：
论现代信息管理工作中计算机数据库的应用
摘要：
随着信息社会的到来,人们在日常的工作和学习过程中需要处理大量的信息,计算机的数据库技术能够将这些信息进行存储和处理,从而更好地为人们提供服务. 因此,现代信息管理工作中离不开计算机数据库技术的使用,本文论述了目前计算机数据库系统在现代信息管理工作的应用现状,进而提出了如何进一步加强计算机数据库在现代信息管理工作中的运用.
---------------998---------------
题目：
基于“卓越工程师教育培养计划”的数据库应用型人才教学改革探索
摘要：
本文首先分析了企业所需数据库应用型人才的类型，而当下大部分高校现有的人才培养模式并不能满足企业对数据库人才的需求，结合国家教育部实施的“卓越工程师教育培养计划”，提出了融入工程师培养理念的数据库应用型人才培养体系，获取含金量高的工程师证书，提高学生就业率，并为企业输送快速进入工作角色的人才。
---------------999---------------
题目：
计算机数据库系统入侵检测技术的运用探讨
摘要：
当前，计算机已经在人们的生活、学习、工作中得到全面普及，但同时，网络安全也面临着诸多风险，包括网络病毒和网络黑客入侵等问题，严重影响了人们的工作及学习。网络防火墙、安全路由器和其他安全技术已无法满足人们对网络安全的需求，在网络发展中，单一的计算机入侵防范技术在使用中都存在一定的局限性，使网络病毒及其他破坏因素对计算机应用和后台数据库应用的入侵状况变得非常严峻，并对数据库系统造成极大破坏。基于此，主要分析计算机数据库系统的入侵检测技术，并阐述及其运用。
---------------1000---------------
题目：
基于组态的分析软件开发与应用
摘要：
组态工具软件应用越来越广泛,针对轨道交通列车控制系统的地面分析软件,可以很好地解决数据库应用和专家诊断系统的开发和完善,必将得到较快的发展.
---------------1001---------------
题目：
计算机数据库入侵检测技术的应用及实践
摘要：
近几年来，计算机网络技术逐渐被应用在人们的工作与生活中，且计算机的数据也为人们带来诸多便利。但是在计算机的数据库技术的应用过程中，很容易出现各种问题，这势必会导致计算机数据库中的数据破坏与丢失，因此，需要不断完善数据库的入侵检测技术，尽可能保护计算机数据库中数据的安全。基于此，就计算机数据库的入侵检测技术进行分析，探讨计算机数据库中入侵检测技术的问题，并提出有效的解决策略，以期提高数据库中的数据安全性与保密性。
---------------1002---------------
题目：
计算机数据库备份与恢复技术的应用研究
摘要：
信息化技术的发展，使得计算机数据备份和恢复技术也广泛运用于各个行业中。特别是企业在使用计算机时会涉及到很多宝贵的数据信息，如果丢失或坏掉就会造成不可估量的损失，甚至导致整个企业瘫痪，为解决这一难题，首先从备份技术的概念、类型、方式上分析计算机数据库的备份技术，然后对恢复技术进行分析，最后将备份技术和恢复技术相结合，阐述二者相结合在计算机数据库中的使用，并对其问题进行相关探讨。
---------------1003---------------
题目：
通信网络资源管理系统数据库设计与应用
摘要：
为提升光纤通信传送网管理水平,需要建设针对性的通信网络资源管理系统数据库,在此背景下,本文针对通信网络资源管理系统数据库设计与应用展开研究.
---------------1004---------------
题目：
基于Web的航空机务维修信息系统的设计
摘要：
本文基于B/S架构,构建了一种航空机务维修信息系统,并给出了该系统的总体架构和功能模块设计.应用结果表明,该系统人机界面友好,操作方便,具有良好的扩展性,极大的提高了航空机务维修人员的工作效率,对维修资源的合理配置有着非常重要的指导和借鉴意义.
---------------1005---------------
题目：
企业建立数字档案馆的几点建议
摘要：
信息化的迅猛发展使建立数字档案馆成为必然趋势.数字档案馆作为重要信息资源的服务管理中心,存储着海量有应用价值的档案资料.为企业科研生产和决策提供了重要依据.根据数字档案馆建设中所面临的问题,就数字档案馆建立中开发信息资源和信息保密问题提出了几点建议.
---------------1006---------------
题目：
2009～2013年军队体检人群疾病谱分析
摘要：
目的 通过大样本数据了解军队≥35岁体检人群的健康状况,为后续研究以及应对策略的制定提供基础数据.方法 通过整群抽样的方法对军队在三甲医院进行常规年度查体人群2009～2013年度的体检结果进行数据提取和分析.结果 该人群患病前5位的疾病分别为前列腺增生、高血压、高脂血症、脂肪肝、白内障,5年间该5种疾病位次变化不大,平均患病率分别为37.39％、35.79％、35.39％、28.32％、17.59％.在前10位疾病中,女性患病率低于男性.结论 军队体检人群中常见疾病为前列腺增生、高血压、高脂血症、脂肪肝、白内障,疾病构成稳定,女性患病情况优于男性.
---------------1007---------------
题目：
web数据库设计分析
摘要：
信息技术的飞速发展带动了社会各行各业的不断进步,并在方方面面为社会建立了一个互相关联的信息世界.随着网络信息和Web技术的不断冲击,形成了Web技术和数据库技术相结合的设计,即Web数据库技术的产生,其目的就是将Web技术和数据库技术的优点互相融合,使其产生质的飞跃.本文主要分析和探讨了Web数据库技术的结构和设计方案,希望在设计优化后更加有益于社会发展.
---------------1008---------------
题目：
大数据背景下数据库安全保障措施研究
摘要：
科技发展迅速,引领了大数据时代的迅猛发展,数据已经逐渐成为资产的一种形式,数据库的安全保证也已经越来越重要了.笔者对大数据背景的特征做了简要介绍,分析了目前在大数据时代之下的数据库出现在安全方面的具体问题.然后从网络的环境、数据库的建设、数据库的管理体系以及审计措施等方面提出了保证数据库在安全性能方面的意见,以期为建立更加合理的大数据数据库的安全体系提供参考.
---------------1009---------------
题目：
基于JDBC的数据整合平台的研究
摘要：
针对社会信息技术的不断的进步,数据库应用不断的普及,其中数据库的研究跨越于计算机应用,系统软件和理论三个领域,在计算机领域中,人们会使用不同的数据库软件,在可以共享使用的数据中会存在一些问题,互相传输数据繁琐影响工作效率,有时还会出现错误,通过数据整合平台就可以实现不同的数据库软件之间互相传输数据,大大的提高了工作效率,降低错误.
---------------1010---------------
题目：
测绘数据库与数据无缝集成的技术分析
摘要：
测绘数据库已经得到了广泛的应用，其优越性也得到了充分的体现。本文对测绘数据库和数据无缝集成技术分别进行了分析，介绍了测绘数据库的相关概念以及测绘数据库建立的必要性，以及测绘数据库的设计和实现。对数据无缝集成技术的相关概念也进行了分析，介绍了数据无缝集成系统的特点。通过这些介绍可以对两者有更深入和更全面的认识。
---------------1011---------------
题目：
Python数据库操作库研究
摘要：
介绍了数据库的基本概念和MySQL数据库,并重点研究了Python中操作数据库的基本API,包括数据库袁的基本定义和常见的数据操作,如增删改查、联合查询等.
---------------1012---------------
题目：
基于ASP.NET的企业人事管理系统设计与开发
摘要：
目前许多企业的人事综合管理还处于人工作业状态,此做法不仅效率低下,而且可能由于管理的疏忽出现纰漏.企业迫切需要一个能实现办公自动化的企业人事综合统管,以节省成本,也能极大提升企业人事管理的效率.基于以上需求,系统采取B/S结构,运行于.Net Framework 4.0架构,采用SQL Server 2005数据库,开发环境Microsoft Visual Studio 2010.
---------------1013---------------
题目：
论标准化试题数据库的建设
摘要：
在计算机无纸化考试系统广泛普及的今天，建设标准化的试题数据库，可以使考试系统与题库系统相对独立，有利于节约社会资源，推动考试网络化发展，有利于考试工作公正、客观、高效、规范。
---------------1014---------------
题目：
中南矿产资源潜力评价成果数据管理系统设计与实现
摘要：
中南地区矿产资源潜力评价成果的入库数据复杂,包括基础编图、成果数据、专题汇总和综合成果数据等等.本文通过研究这些入库数据的数量、类别和组成关系,分析成果数据的表达方式、组织结构,应用GIS技术、数据库技术建立了大型地调专项数据的数据库管理系统,明确系统架构、流程、接口、技术指标以及模块的流程及性能指标.提出能够实现大数据量多类型的地调成果数据的数据库运行管理的系统建设技术方案.
---------------1015---------------
题目：
浅谈VFP中的SQL SELECT语句
摘要：
SQL(STRUCTURE QUERY LAN-GUAGE)是一种数据库查询和程序设计语言, 具有数据定义、数据查询、数据操纵等强大功能, 其中的数据查询功能是通过SELECT语句实现的.在VFP教学中,SELECT查询语句的使用是学生最难掌握的内容. 在此, 笔者将多年教学中总结的一些方法技巧列出来, 供学生参考, 同行借鉴.
---------------1016---------------
题目：
煤矿企业风险信息数据库的研究和应用
摘要：
以GT煤矿为例,通过系统化的风险辨识,识别出企业生产过程中存在的可能导致事故的各种危险因素,建立风险信息数据库.利用风险信息数据库,构建安全风险信息系统,并根据企业实际需求制作各种风险管控工具.通过对风险信息数据库不断进行完善、升级优化,实现动态管理,规范企业风险管理,减少事故的发生,最终实现煤炭行业的健康发展.
---------------1017---------------
题目：
大数据时代下电力数据库升级趋势研究
摘要：
基于"大数据"时代下,电力数据库升级改造是必然趋势,利用大数据平台进行优化调整,满足了数据层次结构改造需求,对电力系统实施综合运行操控,这些都体现了电力数据库改造之优势.据此,本文分析了大数据时代下电力数据库升级趋势及对策.
---------------1018---------------
题目：
浙江图书馆古籍修复纸张实物库建设及数字化管理
摘要：
古籍修复是一项涉及各类知识的综合性的系统性的工作.在古籍修复的过程中,选配修补书叶用的纸张是一个非常重要的环节.本文对修复用纸实物库建设及数字化管理进行了实践及探讨.
---------------1019---------------
题目：
高校图书馆数据库试用管理规范化及有效利用
摘要：
数据库试用成为高校图书馆采购数据库的重要环节,图书馆要加强对数据库试用的管理,对试用资源进行综合评估,采取对策提高数据库试用的使用率.
---------------1020---------------
题目：
医院信息数据库管理系统开发及应用研究
摘要：
计算机和互联网的全面普及,带领医院的管理工作逐步走进信息化管理层面,开展信息化管理,除能够降低管理成本外,还可提升管理效率.然而,因医院信息化管理正处在初级阶段,尤其是在实践应用活动中存在不足,制约了自动化管理工作的开展.本文首先对管理系统进行简单介绍,然后探讨系统开发问题,最后研究应用内容.
---------------1021---------------
题目：
基于Moodle“教学练战”一体化网络学习环境构建及实践研究--以《数据库应用技术》课程为例
摘要：
“教学练战”一体化教学模式是将理论教学与实践教学融为一体，以实战需要主导整个教学过程。该文以《数据库应用技术》课程为例，基于Moodle构建网络课程，并应用于该课程的教学练战实施过程。
---------------1022---------------
题目：
信息管理中大型数据库管理系统的应用研究
摘要：
随着计算机与网络技术的快速发展,推动信息时代发展与大数据的产生,各个领域对于信息管理有着更高的性能要求,对于信息管理系统而言,其中应用大型数据管理系统,不但可以对信息管理水平有着显著的提升,而且能够很大程度提高信息利用率.本文就信息管理之中的所应用的数据库管理系统(DBMS)所具备的特点,之后对其具体应用进行分析,以期能够对相关人员有所参考价值与借鉴作用.
---------------1023---------------
题目：
技术资料公共源数据库的构建
摘要：
公共源数据库（CSDB）是技术数据存储与管理的容器，是一个通用的、海量的数据信息集合。本文针对CSDB中信息对象的特点，建立了CSDB信息对象模型，提出了基于数据库管理系统和文件管理系统的CSDB架构方案，实现了飞机技术资料的有效管理。
---------------1024---------------
题目：
基于GIS的高速公路管理平台的研究
摘要：
目前,随着中国高速公路建设的逐步完善,将GIS与J2EE、数据库等技术结合运用到高速公路信息管理平台具有重要的实用价值.采用J2EE平台作为系统的核心架构,提供系统管理、GIS应用和查询统计等功能.以Flex平台为基础,进行系统业务功能展示,提供良好的用户体验.建立统一的数据管理平台和数据库,以整合各部门信息资源,实现数据共享.有利于路政、中控和养护三个部门的信息共享、协调联动与决策分析,提高了高速公路维护与监管的效率.该信息管理平台将各个孤立功能模块整合在一起,构建了智能化、信息化、精确化的管理平台.
---------------1025---------------
题目：
智能温室监测中心的设计与实现
摘要：
温室大棚能够及时提供反季节的蔬菜,目前在我国应用广泛.由于温室大棚的管理非常复杂,要实现其规模化和现代化,必须引入现代科技.智能温室监测中心提高了农业机械化的应用水平,也改变了传统的农业生产管理方式,加快了农业信息化的步伐,形成环境信息化、农艺技术信息化、农产品管理信息化,为传统农业跨越式发展、推动农业产业化进程提供了有力的技术支撑.
---------------1026---------------
题目：
浅析如何利用Hibernate对象持久化服务简化Java数据库访问
摘要：
从Hibernate的原理角度考虑,其作为一种对持久化工具可以在ORM技术的作用下将Java对象中存放于数据库中的数据进行映射,在开发过程中避免了对SQL语句的大量使用,而是以JDBC的方式将其代替.通过Hibernate对象持久化的服务方式可以有效地提高开发效率,同时也可以完成对Java数据库访问的简化.因此,本文着重分析与Hibernate相关的内容,探讨其在作用过程中如何完成对Java数据库访问的简化.
---------------1027---------------
题目：
县域测土配方施肥系统的设计与实现
摘要：
测土配方施肥技术是保护和利用土地资源、提高产量的重要手段,通过信息技术可加强对测土配方信息的监管与应用.但现有的基于县域的测土配方施肥系统的研发面临着开发周期长、功能不健全等许多问题.针对以上问题,本文设计与研发了一套新的县域测土配方施肥系统,系统以黑龙江省宁安市为研究区,采用GIS技术、.net平台及B/S结构,基于第二次土壤普查数据库等相关数据,可通过点击浏览器直接访问,降低了时间成本.本系统实现了地图浏览、信息查询、施肥推荐、打印配方与系统维护等功能,大大提高了系统运行效率.
---------------1028---------------
题目：
航空结算系统基于oracle数据库的性能优化
摘要：
随着科学技术的迅猛发展以及计算机网络的普及，作为计算机系统，oracle数据库会随着时间的推移暴露一些原始问题。本文将以国际航空业务及航空结算系统为例,阐述oracle的优化应用。
---------------1029---------------
题目：
Access数据库课程在会计专业的应用
摘要：
会计软件很大一部分都是以数据库为基础建立的,所以各院校会计专业为了适应社会对会计人才的需求,要积极开设Access数据库课程,实现其与会计专业的结合,为会计专业学生的全面发展奠定良好的基础,进而为各个行业的综合发展提供优秀的会计人才.因此,本文对Access数据库课程在会计专业应用的必要性进行了具体分析,并提出了一些合理有效的应用策略.
---------------1030---------------
题目：
中美两国大数据研究文献的对比与分析
摘要：
作者利用美国的WOS核心期刊数据库,对中美两国作者自1900以来在国际核心期刊上发表的有关大数据方面的文献进行收集,并对收集到的文献按照文献量、作者、学科、来源期刊、引文等方面进行文献计量分析,据此来了解中国大数据方面的科研生产率、核心作者、核心机构、核心期刊、优势学科和具有国际影响力的研究成果等情况,并通过与美国的对比分析发现自身的优势和有待进一步深入发展的空间.
---------------1031---------------
题目：
网络远程实验平台信息导入和智能匹配功能的设计
摘要：
根据网络远程实验教师管理平台的实际需求,利用ASP.NET技术、C#编程语言以及SQL数据库技术,设计了采用B/S模式的网络远程实验信息批量导入管理功能.基于学生信息管理机制,教师利用Web浏览器通过互联网连接到远程实验平台,将输入的学生注册信息进行系统识别,判断输入的信息是否有效并给予相应提示.然后将输入有效的学生信息与系统中已成功注册信息进行匹配,将未匹配的信息进行批量导入,同时以网页的形式显示已录入的学生信息以便于教师查看与核对.此功能不仅实现了对信息输入有效性的识别,而且也实现了学生信息的高效录入和智能匹配,为网络远程实验平台的信息管理提供一定程度的便捷.
---------------1032---------------
题目：
基于HTML5的防汛险情信息推送技术研究
摘要：
本文提出了利用oracle数据库的变化通知(DCN)侦听险情信息的入库，再结合HTML5的服务器推送事件(SSE)来将最新信息推送至用户浏览器的技术思路，解决了险情信息的实时送达用户的需求。同时客观地分析了这种技术方案的优势和缺点，并对其技术适用性进行了详细的分析。
---------------1033---------------
题目：
我国原发性肝癌数据库的建设及应用概况
摘要：
近些年来,计算机被大范围应用于多个行业,医学也是成功运行计算机技术的领域之一.原发性肝癌数据库在国外医学的应用早已步入成熟阶段,现在已经形成大量的多中心的大型数据库;我国建成的此类临床数据库多为小规模数据库,体量灵活,使用快捷方便等特点让其受到越来越多医务工作者的欢迎.原发性肝癌数据库实现了患者病情数据的存储管理、输入输出、统计分析、检索查询等功能,使其成为临床诊治、科研教学中的重要工具.目前,国内尚无原发性肝癌数据库的专题报道,本文将其在原发性肝癌的作用影响及研究进展作一综述.
---------------1034---------------
题目：
病理学实验教学系统的建立和意义
摘要：
为了实现病理学实验教学的数字化建设、克服目前实验教学中存在的弊端,增强教师与学生间的互动性,更易于掌握组织结构或病理变化特点,将现有的大体标本拍摄成不同角度的照片并给予标注,制成动态标本;扫描病理切片以采集不同放大倍数的图片并给予文字标注;编写电子版实验指导,插入标注文字的图片,并链接相关动态标本及病理切片,建立了总论部分大体标本数据库、病理切片数据库以及电子版实习指导,为将3者整合应用于教学和网络资源奠定基础,使学生在观察大体标本的同时也可以看到组织学的病变,促进了学生对宏观病变和微观病变的联系和比较,学生能更快、更精确地掌握病变特点,激发了学生的学习兴趣及学习主动性,提高了学习效率和病理学教学质量.
---------------1035---------------
题目：
无人值守有人看管远程在线监测信息系统的设计与实现
摘要：
以宜都水文分局高坝洲水文站为例，针对该站地处偏僻、安全形势严峻、测验项目众多且原有设备独立分散等特点，为整合资源，提高效率，就该站安防、信息集成、服务器远程管理、水情信息管理等方面进行了设计。以VPN光纤接入技术及SDH数字专线为依托，基于IP网络构建，合理选择信道带宽，实现了高坝洲水文站远程视频监控。运用HP iLO远程管理技术，实现了对高坝洲水文站服务器的完全远程管理。通过信息集成并开发信息管理软件，实现了高坝洲水文站各水文要素的远程在线监测，同时实现了宜都水文分局所辖测站水情信息远程检索查询及投射电视墙显示。
---------------1036---------------
题目：
面向能力培养的SQL Server数据库技术课程教学改革
摘要：
SQL Server数据库技术课程是计算机及其相关专业的必修课，同时也是一门实践性较强的课程。从教学现状出发，结合课程特点，对教学内容、教学方法、实践教学和考核方式进行了深入探讨，提出了教学改革方案。实践证明，对于学生综合能力的培养有实际意义。
---------------1037---------------
题目：
天文大数据管理工具的设计与实现
摘要：
随着大型地面和空间观测设备的建设以及大型巡天项目的开展，天文数据以TB字节、 PB字节，甚至EB字节计量，天文学进入了“大数据”时代。面对数据海洋，如何有效地存储和管理这些大数据是摆在天文学家面前的核心问题。数据存储和管理不仅仅是天文数据中心的任务，天文学家也需要有效地管理自己的科研数据。能够将海量的数据自动地存入数据库中是管理数据的基本前提，而高效的数据索引则是管理数据的核心要素，为此设计开发了天文大数据管理工具AutoDB，使用虚拟终端监视实现海量数据的自动入库，对数据自动创建全新的天空分区索引Q3C（ Quad Tree Cube），对天文数据进行二维空间索引以便于高效的管理。天文大数据管理工具的改进和完善对天文学家后续研究中的数据融合、数据分析、数据挖掘提供了根本的保障，尤其对从事大数据的天文学家，拥有自动化的数据库管理工具，可以集中精力致力于科学研究。
---------------1038---------------
题目：
输油站库SCADA工作站远程监测系统
摘要：
本文通过对输油站库SCADA工作站的配置情况、系统工作原理的介绍,结合SCADA系统的维护需求,论述了利用SNMP技术构建输油站库SCADA工作站远程监测系统,以实现对SCADA工作站硬件的运行状态、告警信息的在线监测,进而实现远程诊断及维护的功能.
---------------1039---------------
题目：
安卓系统的测量软件开发及应用
摘要：
在安卓系统下开发设计的移动终端测量软件，可以在移动终端上实现水准路线、单一导线以及外业记录和计算功能，并且可以在不同坐标中实现坐标的转换，同时还可以使用蓝牙来对移动设备之间、移动设备和计算机之间的数据进行自由的传输和接收。文章主要是对在基于安卓系统的测量软件的开发过程中，SQLITE数据库在外业记录中的数据存储管理上的应用进行分析，进而对测量软件在实际外业测量中的应用进行实例分析。在实际的测量外业记录中，通过对测量软件的使用，可以在很大程度上减少测量人员在外业记录上的计算数量，从而提升实现测量外业记录计算的效率及其无纸化操作。
---------------1040---------------
题目：
省级国土资源"一张图"工程建设研究——以江苏省为例
摘要：
以江苏省国土资源"一张图"数据库建设为例,介绍了"一张图"数据库建设的内容、程序、方法、成果质量要求及数据库管理系统功能要求等,包括核心数据库框架设计、数据与系统存储设计、数据应用与服务框架设计、数据更新与维护管理等.实现资源状况和利用过程信息一览无余可提供面向行政审批和综合监管的服务,为以图管地、以图管矿、以图防灾和宏观决策提供数据支撑与技术保障.
---------------1041---------------
题目：
影响医院信息系统响应速度原因分析和解决方法
摘要：
随着信息技术的不断更新和推进,医疗卫生领域系统的内容也在不断的丰富,这就对医院信息系统提出了更多更高的要求.医院信息系统运行的稳定和流畅也是提高医疗信息化水平的重要一部分,关系着病人的服务质量和评价.
---------------1042---------------
题目：
简析ESI数据库的中国高校科研竞争力的计量分析
摘要：
一直以来，高校的科研工作为国家科技文化建设工作提供着有力的支撑。为了提高我国的综合国力，科技文化建设工作是目前我国重点开展的工作。高校的科研水平也是影响经济文化建设工作的重要因素之一。ESI 数据库是对其进行评定的重要方法，因此，本文将针对我国高校基于ESI 数据库的科研竞争水平进行计量分析。
---------------1043---------------
题目：
微课在软件工程专业教学中的研究与实践
摘要：
"微课"成为一种新型的教学资源,其短小精悍的特点,能让人在短时间的移动中掌握一个知识点或解决一个小问题.为了提高教学效果,文章结合软件工程专业学生的特点,以《数据库原理》和《算法设计与分析》为例,从资源设计到应用推广,设计了适合软件工程专业学生的微课程资源.
---------------1044---------------
题目：
EPC物联网技术在通信网络设备管理中的应用分析
摘要：
自动化水平是提升通信设备资源管理效率的关键,传统通信设备的诸多问题限制了设备管理的发展空间.EPC物联网技术具有很多优势,在通信网络设备管理中应用此技术,对实现ASP.NET技术中的Web应用极为重要.
---------------1045---------------
题目：
采用数据库冷备份更换升级玉树地震台前兆服务器
摘要：
地震台节点前兆服务器是前兆台网技术系统的核心,它存储汇集了台站的监测数据,通过地震前兆台网数据管理系统实现与上下级的互联互通.主要介绍采用数据库冷备份方法将源服务器中观测的数据安全地迁移到目标服务器中,确保台站观测的数据免遭损失,以实现地震台前兆服务器更换升级,使前兆数据库继续正常运行.
---------------1046---------------
题目：
大型软件设计开发中后台数据库设计的理论与实践探讨
摘要：
随着我国的科学技术的发展,计算机技术发展起来.而各个软件成为了信息传递的使者.对于一个软件来说,其后台的数据库的设计和建立才是更加重要的.本文将简单介绍大型软件设计开发后台数据库的而设计及其理论与实践.
---------------1047---------------
题目：
环评基础数据库标准规范研究与展望
摘要：
建设环评基础数据库既是落实国家有关法规的重要举措，也是对我国环评制度长期实施所积累的大量数据资料进行信息化、标准化管理，夯实评价及评估工作的数据基础，提高环评管理决策能力与水平的重要途径。环评基础数据库建设离不开科学规范的指导，标准规范能够为环评基础数据库的建设、管理、维护提供充分的理论保障和技术指导。在明确环评基础数据库标准规范研究目标与内容的基础上，说明标准规范研究的技术路线，介绍主要研究成果，并给出环评基础数据库标准规范的研究的结论并做展望。
---------------1048---------------
题目：
远程分布式数据库查询系统的设计研究
摘要：
随着分布式系统的不断应用，分布式数据库在信息上的处理和查询成为主要的设计环节。分布式查询系统是用户和系统的接口形成的核心问题，它不仅能对数据库进行系统化的管理，也能保障该系统数据的应用性、扩展性，从而使该数据库的应用效果实现良好的可靠性。文章对远程分布数据库查询系统进行研究，阐述它在NET实现方式上的系统程序，从而对这种系统进行优化处理，并发挥良好的应用效果。
---------------1049---------------
题目：
基于软装设计的软装产品数据库构建
摘要：
数据库与软装产品的结合是软装设计研究的趋势。本课题从优化软装设计的效率角度出发，尝试软装产品数据库的建立。通过建立全面的软装产品数据库，方便快捷的录入、查询、下载软装产品，并通过后台优化、维护数据库，使得软装素材更加全面，有利于优化软装设计工作。
---------------1050---------------
题目：
浅谈计算机数据库的安全管理策略
摘要：
计算机技术在人们的日常生产和生活中具有着积极的影响,保障计算机数据库的安全,已经成为了当前计算机用户的重要要求之一.针对计算机数据库,积极开展安全管理工作,能有效完善信息化建设的总体情况,维护网络环境的安全.在维护和保障计算机数据库安全的过程中,需要采用一些积极有效的安全管理策略和措施,这样才能够起到良好效果.该文主要是从计算机数据库安全管理的重要性意义入手,针对计算机数据库中存在着的常见问题进行细致分析和说明,并相应提出了计算机数据库的安全管理策略.
---------------1051---------------
题目：
ComGIS在阿克苏地区矿产资源数据库管理系统建设中的应用
摘要：
采用ComGIS技术,SuperMap二次开发平台,利用可视化开发工具C#与SuperMap Object提供的控件、工具、对象库相结合的具体开发模式,设计开发了阿克苏地区矿产资源数据库管理系统.并利用GIS实现了矿产资源数据库基础数据的建设.
---------------1052---------------
题目：
网络监控系统的设计与实现
摘要：
描述了一种网络监控系统的设计与实现过程,阐述了系统的功能、设计原理、系统架构及功能模块,给出了具体实现技术和方法.采用MySQL数据库系统和PHP编程语言,实现了网络监控系统的关键功能.该系统实现了网络系统的综合监控,并通过可视化界面与用户友好交互.
---------------1053---------------
题目：
提高Java开发数据库效率的技巧
摘要：
目前在开发数据库方面Java技术开发数据库应用系统是公认的较为有效的应用工具,也符合未来的发展方向.Java的以开发语言思路为目标,讲解具体案例的安全机制为方法,以其高效、具有前瞻性的特点为大量用户提供最适合的解决方案,服务于广大用户.笔者主要以提高Java开发数据库效率为目的,详细研究和分析了提高Java开发数据库效率的一些技巧,进而提高Java开发数据库的效率.
---------------1054---------------
题目：
部署数据库自动化变更技术的研究
摘要：
由于业务需求是变更最主要的驱动者,少做一些,但做得更好,交付更快,这是领先的企业和成功的企业与其他企业的不同之处.当竞争对手交付了相关功能,速度比你快,质量比你好,那么你最终会丧失市场份额.用投资于销售和市场营销活动的方式弥补产品的不足,其代价会很高,而且可能不可靠,而且你可能会发现,客户转向了质量卓越的产品.这就产生了“DevOps”.运维的主要目标是保证应用程序的稳定和健康,而开发的主要目标是不断地创新,并提供满足业务和客户需求的应用程序.理解这两点是DevOps发展的关键.既然变更是稳定最大的敌人这点没有疑问,那么理解和调和这种冲突应该是DevOps的主要目标.
---------------1055---------------
题目：
学术数据库用户满意度评价差异研究
摘要：
基于D&M信息系统成功模型提出学术数据库用户满意度模型，在538份有效调查问卷基础上采用结构方程建模方法和多组分析方法验证了该理论模型的合理性，并对结构模型作了教育层次的调节效应分析，以发现对本科生和研究生用户总体满意度的影响因素中存在哪些显著差异，并据此提出改进服务的措施。
---------------1056---------------
题目：
Entity Framework数据库访问
摘要：
Entity Framework技术因为具有使用灵活、开发周期短等优点,所以,被广泛应用于.NET平台的开发中.基于Entity Framework胡框架能设计出经典MVC架构中的数据库访问层,在此介绍了不同的数据库访问方式的特点.
---------------1057---------------
题目：
ESI 数据库用于高校科技水平与学科发展分析研究
摘要：
文章利用ESI数据库，选择清华大学、上海交通大学、中山大学和兰州大学等国内四所“985工程”重点建设高校近11年的科研文献数据进行统计分析，比较了这些高校的国际排名、论文总数、总引用频次、篇均被引次数和高影响论文等各项指标；了解各校各学科在世界范围内的位置、在本学科领域的发展和影响；分析各校的学科发展优势和不足，为促进高校科学研究的发展和创建国际一流科研型大学的发展目标提供科学依据。
---------------1058---------------
题目：
基于云计算的数据库技术应用分析
摘要：
随着科技的发展,互联网技术也在飞速发展,云计算技术逐渐受到了人们的重视,广泛应用云计算技术,可以给人们的生活和工作带来很大便捷,从而造福人民.与其他技术相比,云计算技术处理信息的水平很高,应用也非常广泛,所以,传统数据库需要不断更新,应用建立在云计算基础上的数据库技术,从而满足人们生产、生活的更高需要[1].笔者对基于云计算技术的数据库技术的应用进行了研究.
---------------1059---------------
题目：
光谱仪在无创血液成分研究中的数据处理
摘要：
通过光谱照射生物体进行无创检测已经成为了今后医学检测的趋势，基于对光谱采集的大数据如何高效快速的进行保存和处理，本文采用了.net framework 4.0框架下C#语言作为开发工具，MYSQL作为数据库，利用硬件提供的接口进行数据交互，将实时采集的最高一次性746880条记录进行数据质量评估、FFT提取、差分提取，并将原始数据和分析后的数据高效合理的存入数据库，使得数据实时显示速度和数据读取速度提高了近一倍，对光谱的无创检测技术有重要参考价值。
---------------1060---------------
题目：
无线网络优化平台数据库性能优化设计思路
摘要：
由于无线上网记录数据量呈现指数级增长,导致数据加载、数据处理和数据查询出现严重的性能下降.基于此,提出利用时间价值分级、精准索引设计、混合分区设计、并行处理机制和高效SQL设计方法等技术设计角度应对性能瓶颈的优化设计思路.主要从数据增长对系统资源的需求入手逐步诊断性能问题和性能瓶颈,分析数据的增长对数据库性能下降和出现性能瓶颈的影响,针对系统运行中遇到的实际问题进行优化设计.经上海电信无线网络优化平台现网实验测试表明,运用上述优化设计方法组合设计可以很好地解决数据库性能问题,大大提高了数据库性能.
---------------1061---------------
题目：
校园电脑维修APP数据库的设计与实现
摘要：
随着经济与科学技术的飞速发展,计算机已实现了全面普及.尤其在大学校园中其应用更是广泛.在此背景下,大学校园中计算机的维护维修问题日益凸显,例如系统配置、网络配置与软件装卸等.对于这种问题,像360安全卫士和腾讯电脑管家等安全软件,都在软件内设置了一键修复的功能,但不能针对个体,从而往往起不到很好的效果.为了解决这类问题,充分发挥校内计算机社团和计算机专业学生的作用,培养其实践动手能力,设计与实现一个面向校内电脑维修APP.基于此,对电脑维修APP数据库设计进行详细描述.
---------------1062---------------
题目：
利用影响力评价分析系统发挥编委的作用提升期刊学术质量
摘要：
目的 利用CNKI《个刊影响力统计分析数据库》分析《中国血液净化》杂志出版内容、稿件质量、作者分析的情况,从而发挥编委的作用、提高编委对本期刊的贡献度,促进期刊的学术质量. 方法 通过CNKI《个刊影响力统计分析数据库》对2007～2011年5年期间《中国血液净化》杂志出版内容、稿件质量、作者分析的情况进行统计分析. 结果 ①2007～2011年发表文章在各学科分布情况涉及10个学科,其中临床医学所占比重最大,5年共计发表论文679篇,本刊比重为51.63％,总被引频次和总下载频次在各学科中均是最高的,其次为泌尿科学.②2007～2011年本刊共计发表论文1355篇,其中基金论文202篇,占14.9％,国家级基金47篇,其中临床医学所占比重最大,5年共计发表论文679篇,发表基金论文84篇,基金论文比为12.08％.其次为泌尿科学,基金论文比最高的为生物医学工程36.84％.③2007～2011年在本刊发表论文数量前20名作者中18名为本刊编委,其中在本刊发文最多的39篇,占本作者5年来总发文量的57.35％,基金论文占个人发文的14.71％.5年来总发文量最多的作者共计发表论文135篇,在本刊发表论文11篇,占0.81％,本刊编委中5年来发表论文最多的论文数为121篇,其中发表在本刊11篇占9.09％. 结论 学术质量是学术期刊的生命,优秀的稿源是学术质量的保障,鼓励和支持编委多给本刊投稿,根据编委的专业研究方向个体化约稿、组稿,争取他们的优秀论文能在本刊发表,充分发挥编委在组稿中的作用,以提升杂志的核心竞争力.
---------------1063---------------
题目：
数据库审计在三层架构医院信息系统中的应用
摘要：
目的:达到对三层网络架构数据库访问、操作、来源等行为进行审计.方法:遵从数据库产生、数据流程和数据通信原理,对数据经过交换机时抓取针对数据库访问的数据包来进行分析.结果:结合医院的实际业务情况,从而设计出切实可用的数据库审计应用系统.结论:数据库审计系统的应用能保障数据库安全,监控医院信息系统中的统方事件,对医院数据安全具有非常重要的作用,且能适用于各类型医院及其他行业的数据库安全应用.
---------------1064---------------
题目：
沈阳气象服务综合数据库系统构建与应用研究
摘要：
随着社会公众对气象信息需求的不断提高,气象服务中心对外发布气象信息的渠道逐渐增加,除了传统的电视、报纸、声讯电话以外,还新增了广播、网络等方式,工作量日益增加.本文将具体阐述综合数据系统的构建与应用.新构建的系统主要分为文字、数据和多媒体3种资料的查询系统.文字查询以关键字、文稿类型、时间为检索依据;气象数据查询则依靠气象部门原有的数据库系统;多媒体查询将整合视频、音频、图片等资料.
---------------1065---------------
题目：
基于海洋细菌基础数据库的软件系统设计
摘要：
目的:建立海洋细菌基础数据库软件系统,以实现对医院收集保存的大量海洋细菌的规范化、系统化管理.方法:完善菌株背景资料和部分16S rRNA序列信息,编写软件系统,进行调试运行.结果:建立了基于海洋细菌基础数据库的软件系统,具备菌种信息管理、菌种鉴定和菌种保藏功能,能够实现菌株资料的查询、基于16S rRNA序列的菌种鉴定和菌株保藏信息的管理.结论:数据库软件系统的建立方便了大量海洋菌株的管理,同时为菌种鉴定提供了有效工具.
---------------1066---------------
题目：
基于.NET的教学管理系统设计与开发
摘要：
针对向阳小学信息化水平低、教学管理人工化、日常管理混乱的问题,设计了基于ASP.NET和SQL 2008开发工具的教学管理系统,具有首页、文件管理、精品课程建设、档案管理等功能模块,并将用户按职务进行分级,给予不同权限,基本满足学校日常管理需求,提高了学校教学管理效率.
---------------1067---------------
题目：
以案例教学法为主线在ACCESS数据库教学中的应用
摘要：
文章基于计算机应用基础课程的特点,通过对案例教学的讨论,分析了案例教学法在access数据库教学中的应用.
---------------1068---------------
题目：
oracle数据库应用程序中对PL-SQL的实际应用
摘要：
随着计算机技术、网络技术等的发展,其被应用到各个方面,在数据库管理中,计算机技术等的应用,提高了数据库的运行效率和安全性.oracle数据库是当前使用最为广泛的一个数据库,其功能强大,性能卓越,在oracle数据库中应用PL-SQL可以提高其运行安全性等,为此本文针对oracle数据库应用程序中对PL-SQL的实际应用,及相关的内容进行分析研究.
---------------1069---------------
题目：
Oracle数据库备份与恢复的理论基础
摘要：
Oracle数据库系统在业务数量上比较大、对数据的储存空间也比较大,它是一种系统性的数据库系统.它在运行上可以进行多种平台的操作方式,目前在我国应用于各个领域.如果要使数据库能够安全、稳定的运行,在数据应用范围上就要注意到,对数据的管理工作要进行实时的备份工作和恢复工作.文中,介绍了Oracle数据库的含义,阐述了Oracle数据库在备份工作于恢复工作中的重要模式,不断进行讨论和分析.不仅避免了数据信息的丢失现象,也保证了数据库技术在信息时代中的建设地位.
---------------1070---------------
题目：
SQL Server 2008数据库的安全性探索
摘要：
现代信息技术的发展，越发重视数据库的安全性能。很多企业都根据自身特点成立了数据库，利用数据库实现企业内部各类的信息储存和管理，数据库的安全性能的重要性不言而喻。因此，数据库的相关装置和程序技术，是否能够阻止黑客或者程序员入侵系统，保证所有数据的安全性和可靠性，已成为研究人员的重点关注内容，加强对SQL Server 2008数据库安全性能的探索研究，具有非常深远的意义。
---------------1071---------------
题目：
基于组态王与无线测温的变电站远程监测系统研究
摘要：
为了实现对变电站室外设备易发热关键节点温度的实时在线监测,以组态王软件为上位机系统开发平台,结合无线测温及ODBC数据库技术建立变电站设备的远程在线监测系统.在设备各关键节点安装无线温度传感器,采用中继器和数据采集终端实现温度数据的远程无线传输,上位机组态画面实现温度数据的远程显示、存储及声光预警.通过现场实测数据表明,该系统能够实现变电站设备温度的实时在线监测,对提高变电站的运行安全系数及延长设备的使用寿命具有现实意义.
---------------1072---------------
题目：
中文检索平台知识发现功能比较研究
摘要：
[目的/意义]各数据库商在知识发现功能方面都做了一些努力,但是国内学者对此研究并不多见.通过比较各数据库知识发现功能的优缺点,并调研用户满意度不高的原因,可以为其改进提供理论支持.[方法/过程]对于数据库比较的相关文献总结归纳,其次对CNKI、万方、维普和超星四大数据库的知识发现功能进行比较并归纳总结,最后通过问卷对未使用过这些功能的原因进行调研.[结果/结论]为开发和完善数据库的知识发现功能,满足用户需求,数据库商应合理设计数据库界面、研发与宣传并重,及时更新拓展主题词表.
---------------1073---------------
题目：
中小企业会计信息系统数据库的设计与优化
摘要：
对中小企业会计信息系统的数据库进行设计,从查询、存储、索引、视图等方面进行优化,以便建立一个简便易用、功能强大、数据传输快捷与准确的会计信息系统.
---------------1074---------------
题目：
浅谈农村集体土地所有权确权登记及数据库建设
摘要：
以临沭县集体土地所有权确权登记及数据库建设为例,对农村集体土地所有权确权登记工作进行简单分析,并对实际工作中运用的有利于提高工作效率,提高成果质量的新技术新方法做了简单阐述.
---------------1075---------------
题目：
农业机械化术语数据库论坛功能的设计与实现
摘要：
为设计与实现农业机械化术语数据库论坛的功能和服务,本研究采用三层应用程序模型,借助ASP.NET技术和C#语言,结合SQL Server后台数据库,在Visual Studio 2010平台中进行开发.研究结果:在需求分析的基础上完成了功能模块设计、角色权限设计、数据库设计、系统架构设计等设计工作,并开发实现了农业机械化术语数据库论坛的基本功能.该论坛的开发与实现,弥补了农业机械化学术交流和科学研究的空缺,完善了农业机械化术语数据库的功能和服务.
---------------1076---------------
题目：
建设职务犯罪侦查情报信息系统的几点思考
摘要：
职务犯罪不同于普通的刑事犯罪,具有犯罪主体特殊性、作案手段隐蔽性、犯罪双方互利性等特点,决定了职务犯罪不易被发现,即使有相关举报也因不够具体难以成案,查办职务犯罪更加需要情报信息作为支撑.建立情报信息系统,依托信息化引导侦查,可以提升发现、查证、指控犯罪的能力,确保依法、及时、准确和规范地打击职务犯罪.
---------------1077---------------
题目：
计算机网络数据库安全技术的优化
摘要：
通过分析当前计算机网络数据库的应用现状,提出了相应的优化策略,旨在促进计算机网络数据库的建设,避免计算机网络因受到病毒的侵害而丢失信息,最大限度地保证网络信息的安全性.
---------------1078---------------
题目：
基础地理信息数据库更新的研究
摘要：
基础地理信息数据库更新过程中不断出现更新周期长、更新漏洞频出等现象,然而,在数据库更新的过程中最棘手的问题就是是否能实现多人对相同要素的进行更新过程,如果能实现这一方式,基础地理信息数据就会保证其更新的准确性.本文首先分析了在基础地理信息数据库更新过程中所面临的主要问题,然后阐述了基础地理信息数据库更新应该遵循的原则,最后梳理出基础地理信息数据库更新的基本流程.希望对于基础地理信息数据库更新工作提供相应的帮助.
---------------1079---------------
题目：
计算机专业课程实验指导书设计研究
摘要：
文章在研究计算机专业课程实验指导书设计重要性基础上,分析了实验指导书的设计方法,并举出实例.
---------------1080---------------
题目：
浅谈高校档案数据库建设过程中的著作权问题
摘要：
高校档案数据库建设过程中涉及复杂的著作权问题.本文以高校档案数据库建设过程为线索,对每个阶段遇到的著作权问题进行梳理,以期避免侵权事件的发生,确保高校档案数据库建设合情合理合法.
---------------1081---------------
题目：
"互联网+""大创计划"项目管理系统设计
摘要：
大学生创新创业训练计划是本科教学质量工程的一个重要组成部分,对大学生创新创业能力和科研能力的提升具有非常重要的意义.目前,绝大多数高校对于"大创计划"项目的管理都处于手工管理阶段,或者借助电子表格管理,这样的管理方式给项目的过程管理与结果管理都带来很大的不便.运用项目驱动的方式整合管理过程,使"大创计划"项目的管理工作减员、增效,为项目管理系统的实现提供了理论支撑.
---------------1082---------------
题目：
船用大功率柴油机远程在线支持系统技术研究
摘要：
随着大数据时代的来临,船用大功率柴油机远程在线支持系统是我国海洋战略的必然发展方向.从总体设计和基础技术两方面分析介绍了船用大功率柴油机远程在线支持系统的研究和开发重点.指出:船用大功率柴油机远程在线支持系统对基础数据的要求非常高,必须十分重视基础数据的获取、研究及传输等,为船用大功率柴油机远程在线支持系统的开发和应用打下坚实基础.
---------------1083---------------
题目：
计算机数据库的管理技术与应用
摘要：
随着信息化技术的发展,在数字化背景之下,计算机的应用变得更加普遍.计算机数据库尤其给我们带来了方便与快捷.因此,计算机数据库的管理技术在计算机信息应用中有着重要的作用,这种技术可以提高计算机数据信息处理效率.因而,笔者在本文中着重分析计算机数据库的管理技术与应用.
---------------1084---------------
题目：
浙江古代海洋文献数据库建设思路初探
摘要：
浙江古代海洋文献指产生于1911年之前浙江籍人士著述的海洋文献和涉及浙江古代海洋文明的古代文献,本文根据我国海洋古文献的整理与研究现状进行综述,并以浙江古代海洋文献相关的文献资料为基础,确定浙江古代海洋文献数据库的研究内容,大致分为九个子库,重点解析浙江古代海洋文献数据库总体框架和建设思路.
---------------1085---------------
题目：
基于WebAccess的润滑站控制系统通信的研究
摘要：
通过建立现场设备与工控机组态软件WebAccess的通信，实现了对润滑站控制系统加注油品监测、运行控制和数据处理。本文采用VB建立通讯连接程序作为数据交换程序，结合组态软件WebAccess建立润滑站自动加注油品的监控与管理系统，有效地解决了组态软件缺乏驱动和监控系统数据传递不及时、数据记录不准确等问题。实验结果表明：该系统易于操作，数据传输准确，运行稳定和便于维护，是润滑站今后发展的趋势。
---------------1086---------------
题目：
基于B/S结构的高校毕业设计选题系统的设计与实现
摘要：
毕业设计是本科教育的重要实践教学环节.常规模式的毕业设计选题方式,由于选题信息不透明,容易导致一题多选等各种问题,给教学和管理带来了极大的困扰.本研究基于网络Browser/Server模式,利用PHP和MYSQL数据库设计和开发出了一个毕业设计的选题系统.我们通过该系统就能够实现毕业设计题目的提交、审核和选择.实际应用证明,该系统安全可靠,较好地满足了毕业设计的选题需求,有效地提高了毕业设计选题的效率,得到了师生一致认可.
---------------1087---------------
题目：
数据库在工资管理中的应用
摘要：
随着科学技术的进步,不管是行政职能或是加工管理,要求逐渐严格,尤其是财务部门中,工资管理问题,为了提升工作效率,开始应用现代化工具,并且随着单位规模的扩大,人员的增加,工资成为财务工作的重要部分,利用计算机软件进行工资管理,避免了管理问题的出现.对此,本文以"数据库在工资管理中的应用"为题,进行简要分析.
---------------1088---------------
题目：
地理信息数据库产品及应用服务
摘要：
地理信息数据库的建设是有效地开展地理信息化测量和地理信息服务的一项最为基础的建设工程,其主要利用了地理信息数据库的建设以及关键技术的应用服务的发展状况和实际的运用情况,为推进和支持地理信息数据库的建设提出了系统的科学、有效地构建和实际应用的技术支持和参考.
---------------1089---------------
题目：
仓储管理系统的数据库设计与实现
摘要：
随着国家经济的快速发展和科学技术水平的不断提升，用户对仓储管理系统数据库有着更高的要求，所以对仓储管理系统数据库进行设计与实现具有必要性。文章主要论述了仓储管理系统数据库的设计。
---------------1090---------------
题目：
稠油与油砂非常规资源开发地质新技术与攻关难点
摘要：
稠油油藏和极浅层油砂既是我国东部非常规资源目前的主攻方向，又是西部新区的主要油藏类型，但稠油油藏在岩心特征、沉积环境、油水关系、开发方式等各方面都有其特殊性和复杂性，是未来油田开发的难点。为此，近年研发了一系列新技术，用以满足地质和开发的需要。其中隔夹层三维空间展布研究技术的核心在于对隔夹层的高精度地质建模；稠油油藏水平井相关技术的关键，在于对水平井段孔隙度的偏移校正；自动定量判别沉积相技术，其关键环节在于生成加权函数综合获取特征值，特征值对应各自的沉积微相。目前仍在攻关的技术包括了稠油水淹规律评价、新区难预测储层攻关、稠油油藏模型数据库建设等等，其中数据库是首次对稠油区块模型数据的分类和汇总。稠油油藏地质研究的这一系列新技术与新的地质发现相互促进，不断发展，对解决新遇到的各类地质问题，深入认识我国东西部新区块，为准确布井和提质增效都起到了积极作用。
---------------1091---------------
题目：
基于ADDIE模型的高职数据库教学设计探究
摘要：
高职学生生源多样,基础不平衡,学习兴趣差异明显,面对水平层次各异的学生,教师的课堂教学无法照顾全体学生的学习需求,难以做到真正因材施教和学生为本.ADDIE模型为高职数据库课程的教学设计提供了理论支持.本文从AD-DIE模型的五个阶段出发,对高职数据库课程的教学设计进行了探讨.
---------------1092---------------
题目：
基于Caché数据库和ETL过程的医疗质量辅助决策方法研究
摘要：
目的 探讨构建医疗质量辅助决策平台方法.方法 与医院信息管理系统对接,利用ETL过程对Caehé数据库中的医疗数据进行提取、转换和加载.结果 参照医疗质量指标体系,建立了一套丰富的指标集合.对医院前瞻性数据进行实时动态分析,具备高效完善的数据提取和预处理机制、灵活的界面定制和开发机制,同时具有强大的数据分析、钻取和结果展示功能.结论 医疗质量辅助决策平台方法能够在医疗质量辅助决策、管理、科研、预测、评价等方面发挥重要的作用.
---------------1093---------------
题目：
地震科普信息数据库的设计与实现
摘要：
将PHP编程语言和My SQL数据库相结合,基于web技术,设计开发了地震科普信息数据库,实现利用网络数据平台采集地震科普类文字、图片等信息,并对信息资源进行合理分类、汇总,完成信息的统一管理和资源共享.
---------------1094---------------
题目：
战伤救治模拟人技术体系研究现状与发展展望
摘要：
总结了现有急救模拟人的研究现状、技术特点,依据战伤救治要求,指出了现有急救模拟人的不足,提出了战伤救治模拟人在功能、性能方面的要求,并介绍了其研究的技术手段,详细阐述了其研发技术体系,为未来战伤救治模拟人的研制指明了方向.
---------------1095---------------
题目：
多种探空仪数据处理显示软件设计
摘要：
探空业务可获取30 km高度范围内的温湿压风等气象要素.气象科学研究和高空大气实验中使用的探空仪及探空系统有多种,其数据格式也各不相同,为便于使用和分析数据,需要一套通用的处理显示软件.系统采用可视化编程工具Visual C++进行软件系统的设计,实现多种探空仪数据的统一格式转换,它基于MFC单文档视图结构,利用绘图函数实现探空气象要素的垂直廓线显示,并建立了基于SQL Server 2008的数据库,通过编程实现了对探空数据的存储和查询等功能.
---------------1096---------------
题目：
浅谈项目投标阶段的材料询价
摘要：
由于受经济形势整体下滑的影响,目前国内装饰行业竞争激烈,呈现一种“大行业,小企业”的局面,中小型的装饰公司市场覆盖率几乎饱和,同时大大小小的材料厂家遍地开花,材料价格逐渐透明和统一,部分材料价格和产品标准参差不齐.为了在投标阶段取得更有利的竞争优势,并在中标后的材料采购中为企业赢得更多的利润空间,就需要在投标阶段询查到更准确合理的材料价格.
---------------1097---------------
题目：
PHP技术支持的基因数据库Web平台设计及构建
摘要：
近年来,对生物学的研究已经从基因的组成和排列分析开始,已经建成的基因数据库数量和类别繁多,但由于数据库所采用的格式不统一,对数据库的查询、检索及数据库的资源共享带来了很多困难.利用PHP技术构建基因数据库的Web平台,可以大大提高数据库的利用率,该平台具有良好的兼容性和扩展性是其他数据库所不具备的特点.对生物基因数据库的共享及对推动生物基因的研究和生物技术的发展有着重要的意义.
---------------1098---------------
题目：
“数据库原理”课程教学改革与探索
摘要：
对“数据库原理”课程教学改革与探索的研究，其主要目的在于对“数据库原理”课程教学进行深入的了解，总结出“数据库原理”课程教学改革与探索的方案和措施，为日后提高“数据库原理”课程教学的教学效率和水平提供宝贵的经验。随着科学技术的迅猛发展，传统的数据库原理课程教学在一定程度上影响和制约着课程教学的效果。本篇文章主要概括了“数据库原理”课程教学中存在的问题，并提出对其改革的相关措施以及对“数据库原理”课程教学改革与探索的研究，具有现实意义。
---------------1099---------------
题目：
基于SSH框架的课程管理系统的设计与实现
摘要：
该文基于SSH框架设计和实现了课程管理系统,对该系统进行了需求分析、前端设计、数据库设计以及各个模块的设计,最后介绍了实现该系统的SSH框架.
---------------1100---------------
题目：
基于VB及ACCESS开发的学生管理系统
摘要：
本系统是功能较为完整的学生信息管理系统，主要用于学生信息管理，是实现信息化管理广泛使用的系统之一，可以通过计算机对学生各种信息进行日常管理。本文的主要工作集中在：①采用Visual Basic和ACCESS工具开发。②系统可实现系统管理员能够快速准确地完成对学生信息的录入、查找、删除、修改等操作，普通用户能够完成对学生信息的查询、浏览等操作。③系统通过ODBC技术实现了同ACCESS数据库之间的连接。
---------------1101---------------
题目：
Web数据库安全技术研究与应用分析
摘要：
本文从概述Web数据库安全出发，探讨了加强Web数据库安全防护的主要技术措施，主要包括在网络通讯协议制定时多考虑安全问题；防火墙技术；用户身份标识和鉴别技术；数据库访问控制技术和并发控制技术。以期为相关的理论研究和实践工作提供一定的借鉴。
---------------1102---------------
题目：
计算机数据库技术在信息管理中的具体运用
摘要：
新世纪的到来，推动了世界范围内科学技术的迅速发展。信息技术的应用变得越来越广泛，特别是计算机数据库技术在信息管理中的应用得到了极大关注。采用信息化的信息管理手段，能够在很大程度上提高信息管理工作的效率和准确性，使得管理部门的工作变得更加可靠，从而更有利于全面促进信息管理现代化发展。本文对计算机数据库技术的特点优势及运用现状进行分析，并在此基础上提出了几点亟待改进的措施。
---------------1103---------------
题目：
大学生创新创业实践项目管理系统的设计
摘要：
针对目前高校大学生创新创业实践活动发展日益蓬勃的趋势,充分利用互联网技术优势,提高大学生创新创业项目管理水平.本项目针对传统的大创项目管理存在着管理不规范,过程跟踪不到位,项目的申报与审批人为因素过多,约束了项目的公平和公正性等弊端,结合吉林建筑大学实际,采用B/S架构和现代系统开发的先进技术设计了大学生创新创业实践项目管理系统,实现了从选题立项、过程跟踪到结题的动态管理,提高了项目管理质量.
---------------1104---------------
题目：
数据库中的多表连接技术原理探究及应用
摘要：
随着数据库技术的发展,利用此技术快速高效地从大量繁杂的数据中查询出所需的信息,且当查询涉及到多个表时,又该采用怎样的连接技术更好地解决实际问题,是目前数据处理人员所面临的一个非常关键的问题.结合实例系统地有针对性地阐述了数据库中的5种连接技术,并以所在单位碰到的数据处理问题为例,分析设计了几套解决方案,均达到了预期的数据处理目标,从最大程度上提高了数据处理工作效率.
---------------1105---------------
题目：
基于5S管理的高校快件分拣点的流程优化--以TS大学为例
摘要：
提高物流快件的分拣效率和准确率是当前许多物流公司面对的共同难题，本文将以天津师范大学的分拣点为例，分析其运作中所存在的问题，并提出优化建议，加快用户取件速度，提高分拣效率。
---------------1106---------------
题目：
计算机数据库入侵检测技术的有效运用分析
摘要：
人们在对计算机数据库进行运用的过程,有时会发现存在一些信息保护漏洞.因此,为保障个人和企业的信息不被泄漏,甚至国家的安全稳定不受到威胁,计算机数据库入侵检测技术在保护信息安全的方面起到了关键的作用.
---------------1107---------------
题目：
引入第三方调节机制的我国独立董事制度再设计
摘要：
独立董事制度引入我国已经有十余年的历史，取得一定效果的同时也受到很多质疑。本文从博弈论的视角分析了独立董事在我国未能充分发挥作用的原因，提出引入第三方独立董事数据库的建议，改变目前独立董事制度的选聘制度、薪酬发放方式以及激励和约束机制，以期解决独立董事目前的困局。
---------------1108---------------
题目：
论高校数字校史馆建设
摘要：
目前,大多数的高校都建设了实体校史陈列馆,而数字校史馆还有待建设.文章从高校数字校史馆建设的必要性出发,对高校数字校史馆建设的目标、原则、思路及其网站建设策略进行了分析研究.
---------------1109---------------
题目：
PDMS在石油化工自控设计中的应用
摘要：
三维布置设计管理系统(PDMS)是一个三维多专业协同设计的数据库平台.简单介绍了PDMS软件的特点、系统结构、基本功能以及在某项目自控设计中的具体应用,结合自控专业传统设计方法和采用PDMS三维设计的对比,对PDMS三维设计在石油化工自控设计中的应用前景及优势进行了分析.经过实际项目的应用证明:采用PDMS三维设计对提高石油化工自控专业的设计效率效果显著.最后结合自控专业自身特点,对PDMS的应用提出了一些二次开发的建议.
---------------1110---------------
题目：
浅谈惠普磁盘阵列的维护
摘要：
随着我国社会经济的不断发展,对计费系统的工作质量逐渐重视;而磁盘阵列的运行情况,直接关系到计费系统的运行稳定、可靠程度;磁盘阵列存放着大量的数据,与其使用单位的经济利益挂钩,所以就需要加强日常的检查和维护;对此本文就惠普磁盘阵列的维护展开分析,希望对于我国计费系统的完善,起到积极促进的作用.
---------------1111---------------
题目：
基于Android的校园智能报修系统的研究开发
摘要：
本文主要介绍了开发校园智能报修系统的意义以及实现过程.本系统由智能报修移动端和服务端组成,报修移动端采用Android技术实现,服务端应用Java Web技术和Tomcat实现.移动端分为智能管理移动端和智能用户移动端,分别实现控制报修任务状态和提交报修任务. 服务端用以对报修端进行管理和配置,并对存储的报修数据进行分析生成统计报表.
---------------1112---------------
题目：
基于 C/S 的消防安全管理信息系统总体设计
摘要：
针对消防安全数据信息管理系统化的问题，且为了实现工作人员在不同工作场所的数据共享，将系统设计成客户机/服务器即C/S模式。在系统需求分析的基础上，开展顶层数据流及客户端、服务器端数据库设计，解决了消防安全管理信息系统化及信息共享的问题。
---------------1113---------------
题目：
提高重点大学数据库课程教学效果的探索与实践
摘要：
针对重点大学学生的特点,从课堂教学、考试改革、实验、课程设计整个教学过程探讨数据库的教学方法,用灵活多样的教学方法提高课堂教学质量,通过课程考试改革和实验改革推动学生学习方式的转变,强调课程设计的差异化以鼓励学生个性化发展,培养学生的研究能力和创新能力.上述方法已应用到实际教学实践中,取得了较好的教学效果.
---------------1114---------------
题目：
多民族体育公共记忆的数字化传承——论中国民族运动会历史资料数据库建设
摘要：
民族运动会是富有中国特色的体育赛事,是贯彻各项体育政策和民族政策、实现民族大团结的重要舞台,构成了中国体育公共记忆的重要部分,但相关历史资料得不到收集整理,处于快速流失的濒危状态中.在大数据时代背景下,为彰显民族运动会重大赛事地位,加强民族运动会成就宣传,传承多民族国家的体育公共记忆,更好地推动中国各民族体育运动事业的可持续发展,有必要构建专门的数据库共享平台来抢救和传承中国民族运动会历史资料.并就该专题数据库建设的策略、数据基础、平台架构及技术选择方案等问题进行简要探析.
---------------1115---------------
题目：
基于SQLite的煤矿数据库管理系统的设计与开发
摘要：
目前,在煤矿信息化所采用的数据库大多为SQL Server或Oracle等大型数据库,其安装麻烦,操作复杂,并且维护成本较高,建立一个基于轻量级数据库越来越成为煤矿信息数据库的研究热点.本文介绍了SQLite数据库的基本结构,特点以及Sqlite3 API接口;对比了几种常用的数库;介绍了煤矿地测与安全数据库的内容与基本表结构,并基于sqlite3 API,用C++开发语言重新封装了煤矿地测数据库所需要各种类和接口,开发一个简单的数据库管理系统,然后进行数据库的测试,将测试好的数据库导入到三维矿山系统里进行展示.
---------------1116---------------
题目：
我国微生物学科在国际学术中的地位及前景研究--基于“基本科学指标数据库”的分析
摘要：
本研究基于基本科学指标（ESI ）数据库收录的微生物学领域2003～2013年度资料，利用文献计量学方法进行统计，获得该学科有显著意义和高被引的国家（地区）、机构及期刊分布，并分析该学科的高被引论文和热点论文。结果显示，我国在微生物领域的科研产出量已逐步提升到较高水平，但论文的国际影响力有待进一步提高。
---------------1117---------------
题目：
教育路径联合数据库管理模式在住院中青年2型糖尿病患者中的应用
摘要：
目的：探讨个体化教育路径联合数据库管理模式的实施对于住院中青年2型糖尿病患者疾病认知水平、自护行为及代谢指标、心理状态和生存质量的影响。方法利用便利抽样抽取在丽水市人民医院住院的中青年2型糖尿病患者52例，对其进行系统的教育前评估，参照路径实施个体化糖尿病教育，出院后纳入糖尿病患者数据库管理平台进行随访和管理，比较患者教育前后糖尿病知识掌握程度及随访3个月、6个月、1年患者自护行为状况、焦虑／抑郁状态、综合代谢指标及生存质量等的变化。结果本组患者经教育后糖尿病知识问卷平均分从教育前的（40．6±4．2）分升至（83．1±2．9）分，出院时糖代谢指标控制情况较入院时明显改善，随访1年后焦虑及抑郁患者比例分别从教育前的51．9％、28．8％下降至14．0％、12．0％，经教育后随访1年自护行为得分与教育前比较明显提升，随访期间各项指标仍能保持在相对较好地水平，SF-36生活质量量表中8个维度得分及综合得分均呈上升趋势，差异有统计学意义（P ＜0．05）。结论教育路径联合数据库管理模式能有效提高住院中青年2型糖尿病患者的疾病认知水平，促使其建立和维持较好的自护行为，改善其综合代谢指标、焦虑／抑郁状态，提高生存质量。
---------------1118---------------
题目：
探讨信息技术在建筑工程管理中的应用
摘要：
论述了建筑工程管理中实施信息技术的重要意义,针对信息技术在建筑工程管理中存在的问题,从推广信息技术、开发国产集成化软件、转变信息化中介服务态度等方面,提出了具体的应对策略,从而提高建筑业的信息化水平.
---------------1119---------------
题目：
基于KITSUNE的Redis数据库动态更新应用研究
摘要：
KITSUNE系统是针对C语言程序的通用动态更新系统,允许程序在运行时进行错误修复和更新,避免了系统重启而造成的损失.本文分析KITSUNE系统的状态转换机制,并利用KITSUNE系统对Redis数据库进行动态更新,发现了KITSUNE系统中内存管理机制的缺陷,并提出改进方案.最后,基于KITSUNE系统完成Redis数据库的动态更新实验,实验结果表明本文提出的内存管理改进方案可以支持Redis数据库的动态更新,并且更新过程对Redis数据库性能影响很小.
---------------1120---------------
题目：
基于B/S架构的电子表格数据上报系统设计与实现
摘要：
数据上报是日常工作中的一项经常性、基础性工作.各部门分布在不同地域,日常工作中各部门员工多用网盘、邮件上报表格数据,再由数据采集人员逐份处理表格,对上报数据进行汇总、存档.不仅过程繁琐,还存在数据传输过程保密性差、数据汇总费时费力、数据查询仅靠人工操作、数据存档不安全等问题.为提高表格数据上报的便捷性和安全性,开发了基于B/S架构的电子表格数据上报系统.
---------------1121---------------
题目：
信息化技术在城乡规划管理中的应用探讨
摘要：
介绍了城乡规划管理信息化在国内外的研究进展及发展历程,分析了城乡规划管理信息化技术的主要手段,并阐述了信息技术在城乡规划管理中的应用,有利于促进城乡规划向决策科学化、管理现代化、服务社会化方向发展.
---------------1122---------------
题目：
基于GIS的地质灾害预警与信息管理系统
摘要：
掌握灾情信息,及时预防应急处理灾情关系到人民群众的财产和生命的安全.本文从地质灾害预警及信息管理出发,以GIS为基础,运用计算机技术、 网络技术、 射频技术等设计出一种高效、 科学处理灾情的系统,重点介绍了系统总体设计、 软件体系结构、 灾情预警模块、 数据传输模块、 数据库等,实现对灾区实时监测、 信息整合、 灾情分析等功能.
---------------1123---------------
题目：
电子文件移交接收平台关键技术研究
摘要：
本文以非结构化数据库平台为基础,通过研究电子文件在移交接收过程中的相关技术问题,为建立一个标准化、可扩展、安全高效的在线电子文件移交和接收平台提供一定的参考.
---------------1124---------------
题目：
Access数据库教学对于案例教学法的运用
摘要：
Access经常用于数据分析和软件开发，低成本满足了企业对复合型人才的需要。因为Access数据库教学具有较高的理论性和实践性，而案例教学法是一种以案例为基础，组织学生进行学习、研究和锻炼的教学方法，所以在Access教学过程中非常适合运用案例教学法。本文将结合Access教学的特点和案例教学法的特点，分析Access数据库教学对于案例教学法的运用，以及存在的问题。
---------------1125---------------
题目：
基于缓冲池描述的DBMS分层排队网络模型及其求解
摘要：
针对OLAP查询的特点，提出基于缓冲池描述的DBMS分层排队网络模型，以构建这一模型为例示范构建DBMS分层排队网络模型的方法和步骤。对比分析分层排队网络模型的两种求解算法———MOL（the Method of Layer）和SRVN（the Stochastic Ren-dezvous of Network）在算法结构、模型限制、描述能力、求解精度上的差别，总结出模型参数获取的三种途径。
---------------1126---------------
题目：
对房产管理信息化建设的实践探究
摘要：
分析了房产管理信息化建设的主要内容,从管理数据库、空间数据库以及系统开发等方面来进行.重点介绍实现信息化建设的有效途径,针对系统的使用需求总结技术要点,将其应用在房产管理系统中,管理效率能够得到明显的提升.
---------------1127---------------
题目：
关于民族高校图书馆特色数据库建设的思考
摘要：
文章以中南民族大学图书馆特色数据库建设和发展为例,介绍了中南民族大学图书馆自建特色数据库的建库背景、特色和功能,以及由自建特色数据库引发的几点思考.
---------------1128---------------
题目：
基于SQL查询的数据库加密中间件的设计与实现
摘要：
为了有效地保障云数据存储及操作的安全性，本文提出了一种改进的全同态加密算法，构建了一个基于全同态加密的云数据库SQL查询中间件的代理平台。实验表明这种基于全同态加密的云数据库查询中间件能有效地保障云端数据的操作安全，在实际运用中具有较好的应用前景。
---------------1129---------------
题目：
钻机起升系统模块化设计研究与实现
摘要：
模块化设计是现代设计技术发展的一大趋势,为了提高钻机的设计质量,缩短设计周期,降低设计成本,结合钻机起升系统自身的结构特点,运用模块化设计思想,在分析产品模块化设计过程的基础上,提出钻机起升系统的模块划分,给出钻机起升系统模块化设计系统的总体结构.用Visual Basic 6.0和Access 2007为开发工具,建立包含钻机起升系统的各部件的模块库,并验证其可行性.
---------------1130---------------
题目：
广州大学城大学生下载数据库论文行为研究
摘要：
为减少图书馆电子资源浪费,有效避免过量下载事件的发生以及更好地为大学生提供论文下载的服务,以广州6所高校的500名大学生为样本,调查大学生下载数据库论文的行为,了解大学生下载数据库论文行为的特点以及规范性,对图书馆的用户教育以及数据库商提出一些建议.调查发现,大学生下载数据库论文行为存在以下特点:主要是依据题名判断论文内容的相关性;经常影响大学生选择下载的论文的外在描述因素是论文的学科分类、论文的被引次数、论文的来源等;大部分学生可以在3 min以内决定一篇论文下载与否,大部分大学生不了解过量下载及其后果,使用数据库规范性有待提高.
---------------1131---------------
题目：
学生实验信息管理系统的构件化方法
摘要：
给出了一个学生实验信息管理系统构件化软件体系结构、功能构件及数据库设计.实践表明,基于构件的学生实验信息系统具有良好的可扩性、维护性和复用性,且有效提高了管理工作的效率.
---------------1132---------------
题目：
信息管理中计算机数据库技术的应用
摘要：
计算机数据库技术是在20世纪60年代末兴起的一种数据管理技术。发展到现在，数据库管理已成为计算机信息管理的主要方式。目前，随着企业内部网络技术与应用的迅速发展，使得学校、企业、事业单位所需管理的信息数据急速上升。因而将计算机数据库技术应用到信息管理中，不但会提高信息管理的现代性和科学性，还会提高信息管理的效率。
---------------1133---------------
题目：
多数据库信息安全技术的应用研究
摘要：
随着互联网技术的迅速发展及多数据库电子商务的普及，在利用互联网平台交易的时候，需要双方身份信息的验证，姓名、电话及银行卡号等敏感信息需要在网络上传输等，此时信息的安全是交易双方最关心的问题。如何保证传输过程中信息的保密性、完整性、一致性、不可抵赖性等。本文的基于多数据环境的电子商务信息安全策略经过分析、编码实现与测试，具有较好的安全效果，在多数据库环境中具有一定的实用和推广价值。
---------------1134---------------
题目：
图数据库在标签系统中的应用研究
摘要：
图数据库是NoSQL技术之一，其图数据结构适合用于标签系统的数据存储与检索。本文分析了标签系统的数据存储方式，比较了图数据库与传统关系型数据库，基于“用户-标签-资源”三者关系构建了图数据模型。通过Flickr API采集到的图片数据，以图数据库Neo4j作为应用环境构建了小型的标签系统，使用图数据库语法可以构造出多维度的检索分析，得到直观的可视化网络图。图数据库对于处理呈现出复杂网络结构的标签系统有着明显优于关系型数据库的优势和实用价值。
---------------1135---------------
题目：
基于SQL Server的铅锌钨钼多金属矿地质业务系统开发及应用
摘要：
针对许多金属矿山生产中段下延,矿山地质技术管理工作任务日益艰巨和复杂的现状,研究开发了基于SQL Server数据库的地质业务计算机系统.该地质业务管理系统主要应用于矿山钻探工程数据处理及报表、地质储量平衡数据处理及查询等工作.文章介绍了该系统的基本框架,以及数据处理、地质储量平衡、各类报表和查询等相关功能设计.某铅锌钨钼多金属矿山目前已有10余个中段,大小矿块合计340个同时作业,年度储量数据已接近5万条记录,地质数据管理极为复杂.系统在该矿运行稳定,能适时有效地对井下钻探工程、各生产中段矿块数据进行监督和管理,有效地提高了矿山地质工作的效率和质量.该系统的开发及应用成果可供其他金属矿山地质业务管理参考.
---------------1136---------------
题目：
基于WebService的固井数据库管理系统的设计与开发
摘要：
针对油田固井行业数据信息化缺失的问题，对固井工程施工中所收集的各类信息整理设计，使用C#语言开发了C/S模式的固井数据录入端软件，采用WebService技术实现了数据的实时传输，利用“MVC”三层架构，使用Java语言开发了基于B/S模式的数据查询与统计端软件，进而建立了较为完善的固井数据库管理系统。通过本系统，使固井设计人员获得准确的现场固井数据及整个油田固井作业的时效数据，同时油田各级领导及各建设单位能及时掌握固井动态，科研技术人员通过对比固井工程设计及区块已施工的固井重点数据，指导设计井的固井作业，从而积累本区块井的设计经验，大大提高了固井设计的水平。
---------------1137---------------
题目：
先天性心脏病GATA4基因突变研究进展
摘要：
GATA4基因突变在先天性心脏病患儿中较为常见.目前为止,已发现超过120个突变位点,其中在室间隔缺损、房室间隔缺损或法洛四联症患者中多见,但突变基因型与临床表型间的关系至今仍未阐明.该文总结了在人类先天性心脏病中已发表的GATA4基因突变位点,并绘制出功能性改变的基因突变图谱.
---------------1138---------------
题目：
高速动车组车辆问题闭环管理探讨
摘要：
介绍了德国西门子“门、碑、点”管理模式在高速动车组项目上的运用,通过收集装配调试工序问题、检查员交检问题、验收问题、用户问题、售后运营问题等信息,建立车辆问题数据库,完善车辆信息积累和资源共享,对数据库信息进行统计分析,实现“闭环管理”,提升高速动车组产品制造水平.
---------------1139---------------
题目：
城市综合管网GIS信息化建设探究
摘要：
论述了城市综合管网GIS信息化建设的思路:通过管线普查,建立综合管网数据库,实现城市地下管线的集中管理和统一应用,同时建立数据更新体制,保证地下管线数据的现势性,在地下管线数据库的基础上建立综合管网管理平台及共享平台.最后论述了综合管网GIS信息化过程中需要注意的事项.
---------------1140---------------
题目：
浅析讨论式教学在数据库系统课程中的作用
摘要：
为了提高数据库系统课程的教学效果,提高学生的知识理解、项目设计、实际动手能力,结合国内外教学经验,本文引入了讨论式教学方法,分析探讨了讨论式教学方法的实施要点和注意细节,并通过具体的教学环节,验证了讨论式教学方式在数据库系统课程教学中的良好的教学作用.
---------------1141---------------
题目：
军用工效虚拟人研究进展
摘要：
武器装备的仿真设计与仿真评价有利于实现装备工效学设计精细化发展.随着科学技术的不断变革,作为工效仿真过程中的核心单元——军用工效虚拟人成为研究的基础和重点.本文针对近年来装备仿真对军用工效虚拟人的特殊需求,在调研国内外军用工效虚拟人的建模研究进展和实际应用现状的基础上,分析总结了工效虚拟人模型构建的研究难点和关键技术,并对未来军用工效虚拟人的发展前景进行展望.
---------------1142---------------
题目：
大数据高性能排序算法的设计与实现
摘要：
针对大数据排序算法的需求,提出了基于任务驱动的并行排序算法。该算法采用任务驱动、AIO (A-synchronous Input/Output,异步输入/输出)和双缓冲区机制等技术充分利用系统资源；通过构造等价排序键,优化快速排序算法；并在算法实现上,采用多线程处理任务,通过控制线程个数控制并行度。综合利用这些技术,该算法使得大数据的排序性能接近理论极限值,在 CPU (Central Processing Unit,中央处理器)资源充裕的情况下,利用异步压缩技术,还可以突破这一极限,最终实现的系统2000 s 就可以对超过500 Gbyte 的磁盘数据做一次完整的排序。在数据库设计中充分利用此思想,将会实现连接和线程的分离,数据库将可以支持更大的连接数,从而提高数据库支持的并发度。
---------------1143---------------
题目：
基于Android的校园空闲教室查询系统的设计与开发
摘要：
空闲教室查询系统是利用Android开放平台以及SQLite数据库开发的一款针对大学生的免费手机app软件,其目的是便于学生上自习.
---------------1144---------------
题目：
新疆医学标准化肺癌数据库的建立
摘要：
为探讨医学标准化肺癌数据库的建立方法,为临床和科研工作提供相关肿瘤资源.采用收集肺癌患者手术后的肿瘤组织大体标本、病理切片以及各项治疗前后的血清、血浆、淋巴细胞及血清DNA分别保存的方法.对比研究患者外周血采集后不同时段提取淋巴细胞的活性,同时整合患者临床资料,应用Epidata软件构建肺癌数据库.由此可知,本研究发现患者血液标本采集后宜在静置2h后立即提取淋巴细胞,比在静置4h后提取的淋巴细胞,冻存6个月复苏后活性好.血清肿瘤标志物在低温保存6个月及10个月的含量较新鲜血清无显著差异.结果显示,该数据库现已收集110例患者,其中血清标本180例,血浆标本174例,外周血淋巴细胞162例,大体标本12例,病理切片12例.由此可知,该数据库按照规范标准的方法建立,目前运转良好,为更好的利用肿瘤标本搭建了管理和服务的平台,也进一步为肺癌的临床研究提供了重要信息值得在临床科研中推广应用.
---------------1145---------------
题目：
数据库防火墙在医院信息系统的应用
摘要：
当前医院信息系统在信息安全上正面临着越来越大的安全威胁。民航总医院应用SecureGrid数据库防火墙技术，通过系统的安全策略、审计策略和动态特征构建等关键技术既对数据库系统实施了全方位、精细化审计，同时还实现了对严重安全违规行为的精确识别和阻断，从而显著提升了单位数据库系统信息安全防护水平。
---------------1146---------------
题目：
广西非物质文化遗产信息化建设探析
摘要：
广西的非物质文化遗产丰富且具有典型地方民族特色,体现了广西地区民族、民俗文化的生命力和特点.加快广西非物质文化遗产的信息化建设,对于保护优秀传统文化、弘扬广西民族精神、彰显民族魅力都具有极大的促进作用.要实现广西的非物质文化遗产资源的信息化,就需要从建设好数据库、实现资源的技术转换、积极拓宽资源利用方式和加强业务人员的专业培训等几个方面着手才能得以实现.
---------------1147---------------
题目：
临床数据中心数据处理过程的实现
摘要：
构建临床数据中心是进行临床诊疗决策和临床科研分析的重要手段。本文重点介绍了我院在构建临床数据中心过程中，将各信息系统的数据从数据源装载到数据仓库的抽取、转换、加载的具体实现方法，同时也总结了经验、教训，供同行参考。
---------------1148---------------
题目：
基于 CNKI 数据库的中医肝主疏泄文献计量学分析
摘要：
目的：分析新中国成立以来国内发表的中医肝主疏泄的文献报道及研究发展趋势，为本领域科研人员提供参考。方法：以中国知网资源总库源数据库为资料来源，从文献计量学角度对新中国成立以来国内期刊收录的中医肝主疏泄的文献进行分析，从发表年度、文献来源、文献类型、作者单位、基金资助、高频关键词等几方面进行统计，初步研究与分析本领域的科研状况。结果：截至2014年6月18日，共检索到相关文献2943篇。文献数量从2005年以后呈快速增长趋势；发表文献20篇以上单位共10所，最多达到201篇；文献以临床研究与经验介绍为主，占51.28％；受各级科研基金资助文献220篇，占文献7.48％；被引用频次41.01％，总体偏高；从高频关键词来看，主要研究方式为临床研究、实验研究、理论探讨、名医经验等，从肝主疏泄论治的最常见疾病有“糖尿病”“情志病”“肠应急综合征”“脂肪肝”“心理应激”“冠心病”“胃脘痛”“不孕症”和“经前期综合征”等，用于治疗肝失疏泄的最常用的方剂为逍遥散。结论：新中国成立以来肝主疏泄研究呈逐步上升态势，研究方法呈多样化趋势，近年来肝主疏泄研究受到重视，研究质量不断提高；侧重临床运用的研究，对其理论内涵的研究不足；研究从肝论治的疾病和使用的方剂有限，应改进研究方法、扩大研究范围。
---------------1149---------------
题目：
口令加密算法安全性分析与对比
摘要：
随着信息技术的快速发展与渗透,数据库应用越来越广泛.但伴随着近期CSDN、如家、汉庭甚至小米论坛所涉及的数据泄露事件,也表明了数据库存储的安全性问题日显突出.论文首先介绍了数据库存储安全的现状,区分了MD5的碰撞性在算法与在应用上的根本区别.然后,指出了传统MD5哈希算法与加盐哈希算法在某些应用场景下的误区,总结了安全的加盐哈希算法应用.最后,通过PBKDF2迭代算法对加盐哈希算法应用流程进行优化,利用Python编程还原哈希过程,并通过测试验证了该种慢速哈希算法的应用,可以使利用高性能硬件进行字典或者暴力破解的速度慢到没有实用价值.
---------------1150---------------
题目：
数据库云化部署技术研究
摘要：
云计算环境中的工作部署,由于数据库系统自身技术的复杂性而得到调整.因此,在研究分析云计算环境中数据化系统数据库单虚拟机部署模式、数据库双虚拟机HA部署模式、数据库多虚拟机网格集群部署模式NoSQL数据库集群部署模式等基础上,利用云计算虚化技术的特征,通过与数据库在物理服务器部署方式下的性能对比,验证了数据库系统云化部署的可行性.
---------------1151---------------
题目：
计算机数据库系统在信息管理中的应用分析
摘要：
本文从对计算机管理技术中数据库系统的的特征和发展趋势的概况出发，着手分析计算机数据库在信息管理中的应用，就计算机数据库技术在我国信息管理中的问题提出了解决的策略。
---------------1152---------------
题目：
一种可配置数据结构模型在汽车工程数据库中的应用
摘要：
为了建立支撑汽车研发的数据库平台,在分析汽车工程数据特点基础上,提出一种数据库结构设计方法. 该方法借鉴部分面向对象思想,首先对技术指标体系进行抽象及划分,然后配置对象模型,最后实例化产生实体. 基于此思路设计数据库表结构模型,并在汽车工程数据库建设项目中使用该模型作为基础架构. 应用情况表明该模型能够有效地描述工程数据,并能满足扩展需求.
---------------1153---------------
题目：
大型客机燃油重量特性仿真技术研究
摘要：
基于虚拟飞行的大型客机特性评估,需要更加精准的燃油重量特性,而现有的燃油重量特性分析方法在计算速度和精度上已经无法满足需求,也没有系统的燃油重量特性仿真工具.针对这一问题,改进传统燃油切片法,提出一种基于数据库和耗油顺序的分析方法,分为油箱燃油重量特性数据库构建、燃油系统瞬时重量特性计算和燃油系统重量特性实时监控3个模块进行研究,并基于CATIA二次开发平台,VC++开发环境和Unity3D游戏引擎,开发了一套较系统的飞机燃油重量特性分析软件.选用双通道的A330-300客机作为算例,根据官方公布的数据,利用CATIA建立油箱组模型,作为仿真的原始输入,经过前处理、仿真和后处理3个步骤,对算法及软件的快速性和准确性进行了验证,也说明了发展燃油主动重心控制技术的必要性.
---------------1154---------------
题目：
探析计算机数据库安全问题与对策
摘要：
随着计算机技术的快速发展,大数据、云计算的广泛应用,数据库的信息安全面临着严峻的挑战,信息泄露、丢失等数据库安全问题给社会发展带来了巨大的损失.本文就数据库安全存在的风险问题进行剖析,并提出了具体的数据库安全防范措施和对策.
---------------1155---------------
题目：
SPOC背景下基于ASSURE模式的教学设计
摘要：
根据ASSURE教学设计理论模式,以《Access数据库》课程“字段属性设置”教学内容为例,以湖南中医药高等专科学校2014级的374位学生为研究对象,阐述如何利用ASSURE模式的6个教学环节和SPOC平台的设计,以及在此过程中,基于传统教学和网络整合的混合教学模式的应用,为SPOC背景下其他课程的教学设计提供参考.
---------------1156---------------
题目：
吴文化数据库建设与社会公益性服务
摘要：
吴文化博大精深,要能根据吴文化的文化脉络建立吴文化的学科分类体系,以有序管理与展示吴文化资源;系统平台要能为读者提供文化资源的自助服务、互动服务、预订服务、知识地图服务以及文化搭桥等服务;通过建立相应的管理机制保证吴文化数据库的长期建设与服务,为文化强国做出贡献.
---------------1157---------------
题目：
第三代DNA测序及其相关生物信息学技术发展概况
摘要：
本文介绍了第三代DNA测序的技术原理及应用现状，并对相关的生物信息学技术进行了综述。第三代测序技术以单分子测序为主要特点，目前已广泛应用于食品科学及生命科学研究的各个领域，其代表有 Heliscope BioScience公司的SMS技术、Pacific BioSciences公司的SMRT技术等。本文同时归纳总结了基因组学相关的生物信息学发展状况及常用的数据库。
---------------1158---------------
题目：
长输油气管道完整性评价平台开发
摘要：
统计分析各类静态数据是当前管道完整性管理的现状。但是在极端环境加载下，如活动的海底沙波、台风、内波、海底(陆地)滑坡、断层、冻土等，仅通过分析静态调查数据很难判断管道安全与否。对此本文提出管道完整性评价平台。我们通过建立一系列管道与加载环境的耦合力学模型，采用合理高效地计算方法，实现了对管道进行快速准确地安全预警。另外本平台还可实现调查数据的全程监控，或根据客户需要定时、定点查看、调取；对管道运行情况，可实时更新数据、评价安全状态，并可远程监控、远程预警。本平台的目的就是危险情况早发现、早治理，提高管道完整性管理水平。
---------------1159---------------
题目：
"一带一路"战略下的情报眼——以拼图巴基斯坦为例
摘要：
本文探讨在"一带一路"战略下如何发挥情报的作用,全面了解"一带一路"所涉及目标国家/地区的政治、经济、社会、文化等方面的情况,并以巴基斯坦作为样本,尝试有关巴基斯坦中英文资料及人际情报的可获得性.
---------------1160---------------
题目：
事故树分析法中基本事件发生概率的确定
摘要：
用事故树分析法进行定量分析计算,如何准确可靠确定各基本事件的发生概率是保证其结果可靠的关键问题.通过文献研究,总结了目前普遍采用的实验测定法、经验取值法和数据库统计计算法3种方法,并指出各方法的适用范围和存在的主要问题及原因,最后提出建立“国家-省-市-县”四级安全生产事故数据库的设想.
---------------1161---------------
题目：
ORACLE视图技术在用户数据管理中的应用分析
摘要：
ORACLE 9i具有的视图工具可以提高数据库系统安全性.为提高表隐蔽性以保证用户数据安全,视图工具是从基础表或其它逻辑对象中利用查询语句创建新的逻辑对象[1],数据库字典包括视图定义,视图只对应满足条件的用户数据,数据仍存放在基础表,利用视图以屏蔽真实逻辑对象,提高数据库安全性.
---------------1162---------------
题目：
建立三维地籍的关键技术研究
摘要：
本文研究的目的:探索和寻求建立三维地籍的方法,分析建立三维地籍的关键技术.本文研究的方法:本文研究的方法主要是通过文献法和实际操作过程中解决问题的方法(实践法).研究的结果:研究的结果有以下两个:1.三维地籍是地籍发展的一个必然趋势,目前乃至今后一段时间内,三维地籍的解决方案主要有建模法和注释法;2.建立三维地籍的关键技术主要包括三维地籍建模与数据库技术(既三维地籍数据的存储、表示与应用).
---------------1163---------------
题目：
ERP系统数据库设计优化的研究
摘要：
由于经济的快速发展,计算机科技领域发展十分迅速.计算机技术作为第三次科技革命的领军技术之一,如今已成为全球各行业的基本配备,同时也是现代生活的重要组成部分.计算机ERP系统数据库技术与人们的生产生活有紧密相关性.计算机ERP系统数据库是计算机技术领域中的重要组成部分.计算机的数据库对相关信息管理和处理等方面,都可以有效提高信息管理的准确性.本文主要是对ERP系统数据库设计优化进行了主要研究.分别从ERP数据库的基本概况和设计原理,以及范围和方式等方面分别展开了探讨.
---------------1164---------------
题目：
公共图书馆地方文献数据库创新路径探索
摘要：
文章阐述了公共图书馆与地方文献之间的融合模式,用创新的理念构建全新的数据库,发挥特色化信息资源的功能,为社会民众服务.
---------------1165---------------
题目：
公共图书馆数字资源合理利用探析
摘要：
阐述了公共图书馆数字资源的类型以及推广数字资源的必要性，提出了提高公共图书馆数字资源利用率的对策。
---------------1166---------------
题目：
对金融信用信息基础数据库在政府部门共享的思考
摘要：
当前政府部门信息共享不充分,矛盾和困难主要在于共享的方式、共享过程中利益分配问题上. 解决这些问题,传统方法一方面是系统内通过行政命令强制要求执行,另一方面探索在共享架构设计上满足各方基本的经济和政治利益诉求. 但现实表明,这些方法不能有效解决信息共享难题,关键在于设计的共享架构很难实现信息共享各方的利益诉求.
---------------1167---------------
题目：
提高专利检索效率方法研究
摘要：
每一件发明专利的申请在被授予专利权前都应当进行检索,检索是发明专利申请实质审查程序中的一个关键步骤.本文结合案例对如何合理选择数据库、关键词提高检索效率进行了详细的介绍,并着重介绍了检索外文文献时,提高阅读及检索效率的方法.
---------------1168---------------
题目：
基于“军卫一号”护理记录系统的设计与应用
摘要：
目的：设计护理记录系统，减轻临床护士工作负担，提高工作效率，规范护理文书的书写及管理，提升护理服务质量。方法在遵循相关法律、法规及护理规范的基本要求下，利用Powerbuilder软件，设计基于“军卫一号”的数据库系统并应用于临床实践。结果护理记录系统的使用，改进了护理工作的方法，提高了护理文书质量，减轻了护士负担，提高了工作效率，实现了数据共享。结论系统简洁高效，数据准确，适合临床应用。
---------------1169---------------
题目：
基于人机交互设计的实验课程在线预约平台设计
摘要：
本文阐述了基于ASP的实验课程在线预约平台的研究背景、意义和现状，通过对高校实行学分制的情况分析，明确了选课系统的设计目的，进行了可行性分析；并对整个选课系统的开发过程进行了详细的论述。本文首先进行了系统各类用户角色的需求分析，分别讨论了三类使用人员———学生、教师和教务管理人员对系统的具体要求，然后给出了在线预约课程的技术实现方式及数据流。最后，通过所构建的实验课程在线预约平台中的两大模块进行验证介绍。实验证明，该平台可以大大提高实验课程的选课效率。
---------------1170---------------
题目：
基于OPC技术的WinCC实时数据归档
摘要：
随着信息化步伐的加快,企业对生产数据的实时性和完整性要求越来越高,利用传统方式实现WinCC数据的转存已不能满足生产需要.利用VB编写OPC接口,实现WinCC与数据库之间的动态数据交换,解决了WinCC组态软件中实时数据转存到标准数据库的难题,在实际应用中取得了良好的效果.
---------------1171---------------
题目：
使用云数据库作为服务器的RFID安全认证协议设计研究
摘要：
针对射频识别(RFID)网络的安全性,提出了一种以云数据库为服务器的安全、有效且可扩展的RFID认证协议(CRFID).首先,使用树结构管理标签实现隐私保护,将RFID系统搜索云数据库的时间复杂度由O(N)减少到O(lgN);然后,通过将RFID标签的密钥路径中每个子项的大小从4位增加到60位,以阻止跟踪攻击;最后,读写器通过标签的反馈消息来判断标签中存储的密钥是否更新,从而阻止去同步攻击.仿真结果表明,该方案在降低搜索复杂度的同时,大大地提高了密钥路径的安全级别.
---------------1172---------------
题目：
《数据库与信息系统》教学方法的探讨
摘要：
信息在日常生活中无处不在,已然成为当今社会各种活动的核心资源,《数据库与信息系统》这门课由此而产生.它主要研究对如何用数据库管理系统存储和利用大量的信息资源提出科学的管理方法.文章根据该课程的特点,在课堂教学中重视理论知识点的讲授,结合启发式、讨论式等多种行之有效、灵活多变的教学方法;同时在实验实践方面应用SQL server数据库软件,让学生动手操作数据库的创建、管理等,发挥学生的积极性和能动性,从而全面提高《数据库与信息系统》的整体教学质量.
---------------1173---------------
题目：
新环境下的网店购物系统的设计与实现
摘要：
该系统使用Web技术设计一个动态的电子商务网站，它是在Windows XP系统下，以SQL Server 2005为数据库开发平台，采用JSP技术开发的一个基于网络的床上用品购物系统。其中前台部分由用户使用，主要包括用户的注册功能，用户登录界面，购物车管理，订单提交等功能；后台由管理员使用，主要包括管理员对系统信息管理，商品信息管理，订单信息管理，用户信息管理，公告信息管理等。结果表明该系统达到了预期目标。
---------------1174---------------
题目：
浅析现代企业管理信息化建设
摘要：
企业管理信息化是国民经济信息化的基础,是当前推进国民经济信息化的重中之重.随着全球化经济的发展,提高我国企业管理信息化水平尤显重要.文章通过对企业管理信息化建设的必要性、可行性以及现状和问题的分析,提出我国企业管理信息化建设的实施策略.
---------------1175---------------
题目：
独立学院数据库课程翻转课堂教学设计
摘要：
独立学院多采用传统的“课内讲新课+课外做作业”的授课模式,该模式在实践过程中暴露出教学系统存在的诸多问题,很难准确体现独立学院“注重应用能力”的定位.以我校数据库系统原理课程为例,针对其在教学过程中存在的问题,尝试利用翻转课堂这一全新教学模式来改善教学.一方面分析该模式在数据库课程中应用的可行性,另一方面以“关系数据理论”一章为例,详细阐述一个完整的翻转课堂教学设计方案,旨在提升教学的效果、效率与效益.
---------------1176---------------
题目：
张民觉数据库的建立
摘要：
张民觉先生是国际生殖生理学的大师,是试管婴儿之父、避孕药物的发明者,张民觉先生为生殖生育奉献了毕生精力,为世界生殖生育研究做出了巨大贡献.为了将张民觉先生的研究成果进行传承,促进生殖生育科学的长足发展,课题组将张先生所捐回的资料进行整理,采用建立资料数据库的方法,建立了张民觉数据库,方便科研人员对资料进行查阅.
---------------1177---------------
题目：
乳制品质量安全追溯系统的研究与设计
摘要：
乳制品质量安全追溯系统,对乳品企业原材料验收与管理、生产过程控制指标、出厂检验报告、不合格产品管理、产品出厂销售记录和数据查询等进行实时监控,实现对原辅料供应商、生产过程、控制指标、质量责任人员等信息的溯源查询功能,并能够与监管部门的电子信息溯源、电子监管各系统相兼容,为乳品质量安全加上一把“保护锁”.乳业质量安全追溯系统在濮阳市天然林牧业牧场、濮阳市皇哺牛奶有限公司成功试点后,目前已经初步实现了从原料到成品、从成品到原料的跟踪与溯源功能.
---------------1178---------------
题目：
NSFC －广东联合基金（第一期）资助项目产出 SCIE 论文计量分析
摘要：
以 NSFC －广东联合基金（第一期）资助项目为研究对象，以 SCIE 引文数据库的数据为依据，通过对资助项目产出 SCIE 论文的发表情况、研究方向、机构与地区分布、影响因子及中科院分区等方面进行计量分析，以期对 NSFC －广东联合基金（第一期）绩效初评估提供若干依据与建议。
---------------1179---------------
题目：
沼气发酵远程监控系统设计与实现
摘要：
为掌握沼气工程沼气发酵过程并且进行控制,设计了沼气发酵远程监控系统.该系统利用传感器对发酵罐内流量、温度、气压、pH值、CH4等参数进行测量并传输给PLC,PLC接收数据进行分析、处理,发出控制指令,同时通过连接在PLC上的无线CP243i模块将数据传输给计算机,再通过互联网将数据上传到远程服务器.用户利用不同的终端登陆系统,根据权限对各个地区的沼气工程进行数据查询、参数设置及报表打印等.该系统目前已运用到江苏省沼气工程的监控中,较好地实现了查看沼气发酵实时现场并且进行远程调控.
---------------1180---------------
题目：
互联网时代廉政专题数据库的构建
摘要：
构建互联网时代廉政专题数据库,应该坚持政府主导、群众参与、信息共享、良性互动的原则,实现政策法规宣扬、廉政作品欣赏、热点问题交流、建议措施收集、实时数据分析的目的,有效遏制我国社会发展过程中的贪污腐败行为、降低廉政风险.
---------------1181---------------
题目：
网络安全防范中数据库挖掘技术的应用
摘要：
随着科技的不断进步,互联网的快速发展,各行业的信息技术应用都得到了非常大的提升.不过,互联网在为人们提供便利的同时,也为信息安全带来了隐患.信息的泄露会对企业造成非常大的影响,因此,企业采用各种方式进行信息安全防范,最有用的当属Web数据挖掘技术.该文主要从数据挖掘技术的概述、应用等方面入手,分析了挖掘技术的应用,为之后更好的网络安全防范提供基础.
---------------1182---------------
题目：
一种新的关系数据库水印算法
摘要：
在数据库中嵌入水印信息是实现对数据库版权保护的一种有效手段。提出一种基于混沌序列的数据库水印算法。首先将可证明数据库版权的图像进行预处理，提取图像的边缘信息，形成二进制比特流的水印信息等待嵌入。然后记算法标记元组，使数据库元组具有唯一的标识，通过混沌序列根据元组标识选择水印信息在数据库中的嵌入位置，从而提高水印的隐蔽性与分散性。最后，通过 Matlab 进行仿真实验，证明了此算法具有良好的不可见性和鲁棒性。
---------------1183---------------
题目：
基于 LKJ2000的机车前大灯随动控制系统的设计与实现
摘要：
针对目前列车夜间行车时存在的照明问题，提出一种机车前大灯自动转向控制系统。该系统以已知的列车超速防护设备中的线路数据库为基准，首先对铁路线路曲线类型进行离线分析，给出不同曲线类型大灯转角的计算方法。在此基础上生成大灯曲线转角数据库。实际行车中，结合机车监控器提供的可靠的车载实时参数，以步进电机为执行机构实现机车前大灯自动转向控制。结果证明，该设计方法实现简单，适应性强，而且安全可靠，具有故障导向安全的能力。
---------------1184---------------
题目：
基于用户反馈的 WiFi 位置指纹数据库更新算法
摘要：
为使 WiFi 位置指纹数据库，不在定位区域 WiFi 环境发生改变时，出现位置指纹过时现象，设计一种更新算法。该算法使用用户的反馈数据，考虑了 AP 信号不稳定情况下 AP 新增与撤销的检测问题；消除了手机热点等临时 AP 对传统更新算法的影响；最终通过检测 AP 位置移动等引起的 RSS 改变，加速位置指纹数据库的更新。实验结果表明，在实际环境中该算法在指纹数据库的更新效率上优于传统更新算法。
---------------1185---------------
题目：
高校学生中文数据库利用状况的比较分析
摘要：
本文以在校大学生为调查对象,调查和分析了高校学生对中文数据库的利用现状及其评价,并针对数据库利用中存在的问题提出了参考建议.
---------------1186---------------
题目：
《软件测试》教学平台的设计与实现
摘要：
《软件测试》教学平台目的在于为学生学习该课程提供一个较为全面的课程知识介绍、信息共享和知识考查的平台。首先对《软件测试》教学平台进行系统需求分析，其次针对系统需求进行系统架构设计，采用 B/S 架构设计系统，系统分为学生管理模块和教师管理模块，然后对系统进行详细设计与实现，应用 C#语言和 ASP.NET 技术结合及SQL Server 2008数据库，设计并实现《软件测试》教学平台，最后对系统进行了测试。《软件测试》教学平台实现了学生在线考试，在线播放教学视频及下载，课件下载，在线留言，查看教学大纲，以及作业下载，作业提交，用户密码修改等功能。该平台为教师和学生提供一种全新的教与学方式。
---------------1187---------------
题目：
计算机网络数据库安全技术方案的具体探讨
摘要：
计算机以其强大的逻辑计算能力以及储存记忆能力在现代社会的发展中发挥了重要作用，而随着网络技术的崛起，信息传输发布速率更高了。而这需要以网络数据库作为基础，因此为满足现阶段的需求，必须完善网络数据库体系，尤其在数据库安全技术方面，从根本上优化技术方案，顺应网络建设的需求，提高计算机网络数据库安全，从而保证数据安全，为用户端访问、存储、调用网络数据提供一个安全优质的平台，从而加速我国信息化建设。这就需要进行网络数据库存在问题的解决，进行安全性威胁的控制。文章主要针对当前网络数据库现状进行了简要分析，并从技术优化角度提出了几点建议，以推进网络数据库安全建设。
---------------1188---------------
题目：
综合性高校学报的现状及转型思考
摘要：
文章研究不同类型的综合性高校学报的现状并与所有的高校学报进行比较,对学报转型问题进行思考.结果显示:自科类综合性高校学报的总体情况与社科类相差不大;综合性大学学报的情况略低于所有大学学报;综合性学院学报的情况明显低于所有学院学报;高职高专等学报整体情况较弱.提出综合性高校学报的发展和转型是必要的,我们应因地制宜,探索适合自身的综合性学报发展模式.
---------------1189---------------
题目：
计算机心音听诊教学系统的开发
摘要：
本文描述了计算机心音听诊教学系统的实现方案.系统包含五部分和六个板块,以数据库为基础,采用数字声音技术,能以多种方式播放心音并显示对应的心音图和心音说明,克服了传统教学方法的不足.系统中还介绍了心音听诊知识,使用Visual Basic作为开发平台,后台使用Access数据库储存数据.在系统中通过VB控件Adodc来连接窗体与数据库.心音的播放则是使用了WindowsMediaPlay控件,并且有指示线指示心音播放的进度.
---------------1190---------------
题目：
探讨计算机数据库的构建及维护管理
摘要：
随着信息时代的到来，社会发展脚步越来越快，人们的生活水平也越来越高。科技水平的不断提升，促使计算机技术的运用也越来越广泛和普及，在当下很多领域中都起到了很大的促进作用。通过建立计算机数据库，并对其进行合理维护管理，能够有效促进我国企业的管理效率。而随着计算机的不断发展，我国很多企业都开始对计算机数据库的构建和维修管理工作进行加强，并运用了诸多有效措施。但是，由于诸多因素的影响，我国计算机数据库的构建和维修管理工作依旧还存在许多问题。介于此，本文通过分析计算机数据库的有效构建措施，并就计算机维护管理工作进行简要探讨，希望能够为我国企业管理带来一定帮助。
---------------1191---------------
题目：
SQL Server数据库和C#编程的竞赛管理系统
摘要：
通过对竞赛整体流程的系统分析,采用SQL Server数据库和C#编程技术,构建了一套基于网络环境下的竞赛管理系统,详细介绍了竞赛管理系统的总体结构及该结构中各个模块的具体功能.该系统可以实现竞赛项目发布,参赛者线上报名,参赛者获奖设置等功能.促进了竞赛的有效管理,全面提升了竞赛的质量和水平.
---------------1192---------------
题目：
不确定数据库频繁项集挖掘算法研究
摘要：
在不确定数据库中,一个项集的支持度不再是一个出现次数的累计,而是一个随机变量.因此,不像确定数据库中频繁项集有一个特定的定义,在不确定数据环境下,频繁项集有两种不同的定义.根据这两种定义,现有的频繁项集挖掘工作被分成了两类.文章主要比较这两种不同的定义以及在这些定义基础上提出的挖掘算法.
---------------1193---------------
题目：
肝癌草药规范化使用的初步研究
摘要：
目的：探索肝癌草药临床规范化使用。方法：检索期刊和查阅书籍，共纳入79例不同医师单纯中药治疗肝癌高级别疗效案例。从中选择79张不同草药处方，将全部药物列举出来，统计重复次数。选择频数≥3的草药，组成肝癌临床草药数据库。结果：共筛选出129味草药，均经过了临床验证，对肝脏有治疗作用，且无损害作用。结论：肝癌临证时优先选择数据库内草药，优先选择重复次数高的草药，初步规范肝癌草药使用。
---------------1194---------------
题目：
基于CAA轴系零件三维系统平台开发与研究
摘要：
企业在利用三维设计软件CATIA进行设计开发时,经常遇到同一产品反复更新的问题,为了提高设计效率,文章以轴系零件为对象,以VC++为开发平台,通过嵌入CATIA的组件开发环境CAA RADE及其CAA API,实现了对CATIA V5R18的二次开发,建立了轴系零件系统开发平台,并以某典型零件为例介绍了系统运行方法.测试结果表明,此系统能实现快速设计,可提高工程师设计效率,为CATIA软件后续更深层次的开发提供经验借鉴.
---------------1195---------------
题目：
地理信息系统数据库建设中的若干问题
摘要：
地理信息系统(GIS)由多个部分组成,但是在多个部分中数据库是基础.数据库是一个庞大的工程,它由人力、物力和时间资源高额投入,但需要很长时间才能见效的系统.在整个GIS建设中,数据库占了很大的一部分.虽然现在的数据库已经是一门成熟的技术,但是在应用的过程中仍存在很多问题,值得关注和重视.
---------------1196---------------
题目：
调度自动化系统与视频监控系统一体化联动研究
摘要：
进行视频监控系统和EMS系统一体化联动研究:构建了面向SOA/SSB架构的平台,基于61970标准的CIM模型的数据库建模,增加了摄像机等辅助设备对象模型定义,完成基于CIS接口的数据同步与事件发布,实现视频监控系统与EMS系统数据集成和一体化联动.
---------------1197---------------
题目：
计算机软件数据库设计的原则及应用探究
摘要：
近年来随着计算机技术的快速发展,数据库一直都是计算机技术发展的基础保证.数据库是计算机系统有效运行的关键要素,数据库设计的质量直接影响到计算机软件系统的稳定性和安全性,因此计算机软件数据库设计对于计算机行业的发展来说有着十分重要的作用和意义.本文对计算机软件数据库设计的原则及应用进行研究.
---------------1198---------------
题目：
时间频率设备自动监控系统的设计与实现
摘要：
针对时间频率实验室设备实时监控的需求，在 Microsoft NET 平台上结合 C++语言和 Microsoft SQL server 数据库技术，构建了时间频率设备自动监控系统。该系统可以实时监测设备的运行状态，并远程设置相关参数，在设备运行异常时，系统可自动弹出报警信息。实际应用表明系统具有较好的实用性、可维护性，为时间频率实验室的有序运行提供了保障。
---------------1199---------------
题目：
基于Django的实验室信息管理系统设计
摘要：
设计了一种基于Django的实验室信息管理系统.系统遵循了MVC开发模式,采用Django框架作为开发平台.Django是基于Python语言的Web开发框架,支持多种数据库,采用开源的轻量级数据库SQLite.Web服务器方面,开发阶段采用的是Django框架自带的轻量级Web服务器,开发完成后,整个系统被部署到Linux平台下的Apache服务器上.系统实现了用户注册和登录、实验室公告查看、仪器借还信息查看、留言发表及查看等功能.管理员可以通过Django自带的后台管理模块对系统进行管理,用户可以通过浏览器来访问系统,无需安装专门的客户端.
---------------1200---------------
题目：
Oracle日志分析工具LogMiner的研究
摘要：
Oracle 8i以前,当系统出现了问题,因为没有自带工具,无法通过调取系统日志来解决问题,只有Oracle公司的技术支持能解答,因此想解决问题只有把日志打包后,发给Oracle公司,然后等待.这样做一是浪费时间,二是无法保障其安全.Oracle公司也意识到这个问题,在后续版本提供了一个可以阅读日志的工具LogMiner.文中将从7个方面详细介绍LogMiner.
---------------1201---------------
题目：
基于数字化档案信息资源大数据库建设的思考
摘要：
大数据、云计算和档案数字化技术的日益成熟，为建设数字化档案信息大数据库提供了技术支撑，建成的各种类型的数字化档案信息资源库为数字化档案信息资源大数据库建设奠定了物质基础，为了有效整合各种类型的数字化档案信息数据库资源，必须建设功能强大的数字化档案信息资源大数据库。
---------------1202---------------
题目：
MOOCs背景下数据库原理课程的教学设计研究
摘要：
传统教学模式下,大学课堂存在形式陈旧单一、教学方法不够灵活、教学内容预成化、教学评价不合理等问题.MOOCs模式下的教学设计,能够根据课程内容和学生情况,进行计算机专业的专业课数据库原理课程的教学设计.激发学生的学生兴趣及参与课程教学的积极性.
---------------1203---------------
题目：
基于前置模式的气象观测数据整合技术实现
摘要：
为实现地市级气象、水务、水文部门观测数据的整合并解决基层气象业务单位跨省调用本部门自动站数据的问题,基于FTP、Web Service等网络协议和数据交换方法,构建了前置模式共享网络,通过XML文件交换部门间需要共享的观测数据,利用面向对象的编程技术,将多个信息渠道的数据进行了同化处理,在Sql Server数据库环境下完成了多源数据的整合.整合机制和业务系统的建立实现了部门间的信息共享和部门内部自动站数据的跨省调用,为基层气象部门的监测预警、预报服务工作提供了更加全面的基础观测数据.
---------------1204---------------
题目：
南海及周边海域风浪流耦合同化精细化数值预报与信息服务系统简介
摘要：
面向社会需求,建立覆盖南海及周边海域的高分辨率风-浪-流耦合同化数值预报与信息服务系统.系统包含耦合同化数值预报模式、海洋动力环境数据库与可视化平台两部分.其中,耦合同化数值预报模式由中尺度大气数值预报模式、海浪数值预报模式和区域海洋环流数值模式在C-Coupler耦合器中进行耦合,引入集合调整Kalman滤波同化模块,在耦合预报前进行大气、海浪和海流的同化后报模拟,为耦合预报模式提供更为精确的初始场.预报结果经海洋动力环境数据库和可视化平台处理后,通过二维和三维可视化展示,向用户提供直观的南海及周边海域海洋环境预报产品.
---------------1205---------------
题目：
300MW 机组煤耗影响分析软件开发与应用
摘要：
煤耗是最适合衡量机组运行经济性的指标。该软件在 Visual C ＋＋6．0环境下，编写计算通用程序，采用 MFC 设计程序界面，使用 ADO 连接 SQL Server 2008数据库。并依据美国ASME 标准，以300MW 凝汽式机组作为测试案例，对该软件的可行性与精确度进行了验证。该软件不但简化了过去复杂的计算过程，提高计算精度，界面化的呈现更直观清晰，而且具有良好的通用性和扩展性，满足了对工程应用的需求。
---------------1206---------------
题目：
图书馆构建高校科研成果数据库存在的问题及对策研究
摘要：
针对图书馆构建高校科研成果数据库面临的一些实际问题,文章从数据来源、平台选择、数据库功能及相关法律风险四个方面进行分析,并依据相关问题提出相应对策.
---------------1207---------------
题目：
基于条形码的安卓平台医疗设备信息查看软件开发
摘要：
目的:在Andriod平台上设计开发一套基于条形码扫描的医疗设备信息查看软件,以方便设备科人员及时查看设备信息,并提高信息安全性.方法:在Andriod平台上利用ZXing条形码扫描插件及SQLite数据库系统实现相关功能.结果:在Andriod设备上实现了对医院现有设备标签上Code-39条形码的扫描识别,并从数据库中提取到设备档案号对应详细信息,初步用于科室日常工作中.结论:设计的系统避免了信息泄露,同时也减小了标签的尺寸,方便了设备标签的粘贴,提高了工作效率.
---------------1208---------------
题目：
基于3S技术的土地调查成果在国土资源管理中的应用
摘要：
在我国国土资源管理过程中,土地调查工作作为一项基础性、公益性、战略性的工程,其成果对促进我国社会经济的进一步发展起着关键性的作用.在我国第二次土地调查工作中,其涵盖范围广、数据统计量大、现实性强以及精准度高等诸多特征,为我国在土地利用总体规划修编、耕地保护、建设用地审批、土地整治方面提供了可靠的数据支撑.同时促进了土地的节约集约利用与管理,为实现社会与经济的和谐可持续发展提供了依据.基于此,本文就如何将基于3S技术的土地调查成果应用于国土资源管理工作进行简要的分析.
---------------1209---------------
题目：
三维面部表情识别技术的研究进展
摘要：
三维采集设备的快速发展，极大推动了三维数据技术的研究。其中，以三维人脸数据为载体的三维面部表情识别研究成果不断涌现。三维面部表情识别可以极大克服二维识别中的姿态和光照变化等方面问题。对三维表情识别技术进行了系统概括，尤其针对三维表情的关键技术，即对表情特征提取、表情编码分类及表情数据库进行了总结分析，并提出了三维表情识别的研究建议。三维面部表情识别技术在识别率上基本满足要求，但实时性上需要进一步优化。相关内容对该领域的研究具有指导意义。
---------------1210---------------
题目：
吴良村治疗胃癌的用药规律研究
摘要：
[目的]探讨吴良村教授治疗胃癌的用药规律。[方法]纳入2014年1月1日至2014年12月31日期间吴良村教授在浙江省中医院门诊诊治的胃癌患者116例，采集患者临床信息，建立临床方剂基础数据库，对处方药味、用药频数、药物性味、药物功效进行描述性分析，并对频次10以上的42种药物进行系统聚类分析。[结果]在116例病例中共用药159种，累计用药频次1816，其中用药频次最多者为甘草，其后依次为茯苓、山药、太子参；药物类别使用频次最高的是补虚药（补气药类最多），其次为清热药、消食药、理气药；药性使用频次最多的为平性，药味使用频次最多的为甘味。聚类分析将药物主要分为5大类，涉及方剂四君子汤、二陈汤，涉及药对稻芽与麦芽、鸡内金与猕猴桃根、蛇舌草与仙鹤草等。[结论]吴老治疗胃癌以补气为主，其主方与四君子汤相类，同时注重养阴清热，顾护胃津，并常常辅以消食理气药物通畅中焦，疏利气机。
---------------1211---------------
题目：
基于人脸识别的学生考勤系统
摘要：
随着人脸识别技术的不断发展与完善,该技术投入生活运用已经非常常见,人脸识别技术与其他技术相结合也越来越广泛.论文描述的是结合人脸识别技术与数据库等技术,设计一套用于统计学生出勤的考勤系统.该系统高效、便捷、精确,会对高校的考勤起到至关重要的作用.
---------------1212---------------
题目：
对完善征信系统用户管理的思考--基于落实《金融信用信息基础数据库用户管理规范》视角
摘要：
为促进征信系统用户管理，保障征信系统合法安全运行，中国人民银行2014年12月2日发布了《金融信用信息基础数据库用户管理规范》。当前，用户管理工作在制度建设、用户行为管控、用户管理系统三个方面仍存在问题。结合四大用户管理原则，应从加强行为管控、完善系统功能和规章制度、加强队伍建设几方面，进一步完善征信系统用户管理工作。
---------------1213---------------
题目：
手术分级授权动态管理软件平台的开发与设计
摘要：
为提高医疗质量，强化手术管理，确保医院手术安全和质量，本院对外科手术实行分级准入授权管理，建立手术分级授权与监管信息化平台，借助信息化手段对手术进行科学管理并规范医疗行为，实现手术操作项目日常工作信息化和动态监管目的。
---------------1214---------------
题目：
面向设计对象的档案立卷管理系统创新设计
摘要：
档案管理工作是一项对企业各项活动中形成的历史记录进行科学管理的工作,是企事业单位重要的基础工作,是衡量企业管理水平高低评价的标准之一.但是,档案不属于直接创造效益的工作范畴,没有得到相应的重视.
---------------1215---------------
题目：
纳米制造研究领域的现状与发展——基于Inspec数据库分析
摘要：
纳米制造在信息、材料、环境、能源、生物、医学和国防安全等领域有重要的研究价值和广阔的应用前景,是未来制造技术发展的重要方向.受控词通过规范的语言表达了一个知识单元,通过受控词索引检索不仅能提高用户查全率、查准率,还能使检索更方便.本文利用Inspec数据库特有的受控词索引功能和分析功能,对1969-2014年期间纳米制造研究领域的文献教量、国家地区、作者、来源期刊和研究热点进行了文献计量分析,利用逻辑斯特曲线拟合、获得文献增长规律,并探讨了当蓊国内外纳米制造研究领域的现状与发展趋势.
---------------1216---------------
题目：
图书馆与数据库商博弈的“囚徒困境”及其破解研究
摘要：
建立了图书馆与数据库商之间的博弈分析模型,指出“囚徒困境”是图书馆与数据库商博弈的纳什均衡解,分析了产生“囚徒困境”的原因以及破解“囚徒困境”的可能性和必然性.在此基础上,基于卡尔多-希克斯效率视角,提出了破解“囚徒困境”的策略.
---------------1217---------------
题目：
儿童心胸外专科数据库建设的单中心经验与展望
摘要：
随着医疗机构内专业科室信息化程度的提高,有必要建立专科数据库以应对专科大数据的爆发式增长.本文以在一个三级儿童专科医院建设心胸外科专科数据库为例,依次介绍专科数据库顶层架构的设计、数据录入流程的管理、数据质量的控制、用户体验的改善,以及数据应用的探索等多方面的经验.
---------------1218---------------
题目：
森林病虫害基础地理数据库建设的方法与应用
摘要：
在ArcGIS 9.2环境支持下,基于2005年版辽宁省二类森林资源调查GIS数据,通过GIS数据处理提取技术,建立含有调查单元地理坐标信息的森林病虫害数据库.其中,调查单元地理坐标提取技术,为森林病虫害数据库的地理坐标获得提供了一种新方法.文中还介绍了2例有关森林病虫害数据库应用的实例.
---------------1219---------------
题目：
医院消毒供应中心物联信息管理系统的设计
摘要：
医院消毒供应中心承担着从医院门诊到病房及手术室的医疗器械用品回收、清洗、消毒、检查包装、灭菌和发放等管理,传统的管理模式耗时、费力、效能低下,为了提高医院消毒供应中心的管理效率,设计了物联信息管理系统,本系统根据射频识别技术(Radio Frequency Identification,RFID)通过EPC(电子产品编码)将消毒供应中心的所有物品的信息采集起来,并将消毒供应中心的这些物品及所有相关信息集成于SQL SERVER2005数据库内;通过ADO、SQL语言操作数据库的数据,实现数据查询、统计、审核、分析后,打印报表、显示、提醒等功能;使之更好地服务于医院消毒供应中心的管理,为医院的信息化管理及决策提供基础数据.
---------------1220---------------
题目：
任务驱动式教学法在数据库教学中的应用探索
摘要：
随着信息技术的发展,数据库技术在日常生活中逐渐得到普及,在高等教育中进行数据库教学已是一种趋势.笔者就主要阐述任务驱动式教学法在告知数据库课程中的应用.包括任务驱动式教学法的优势以及如何有效提高任务驱动式教学法在数据库教学中的效果的建议等.
---------------1221---------------
题目：
基于共享数据库的个人信息中心的探索与实践
摘要：
针对高校内部信息系统建设以管理为主的情况，提出采用数据订阅分发框架的共享数据库建设模式，在此基础上建立个人信息中心。该文阐述了个人信息中心的架构模型，对核心关键技术进行了研究和分析，并给出了相关的实现技术。共享数据库可以提供统一的教职工和学生视图，个人信息中心打破了职能领域的界限，可为教职工和学生用户带来了极大的方便，信息系统建设从面向管理的应用扩展到面向个人的服务。
---------------1222---------------
题目：
美国西北数字档案馆的建设及其启示
摘要：
美国西北数字档案馆是数字档案馆建设的成功案例，具有联合建设，馆藏丰富、检索先进，用户导向、持续改进等优势，对于我国数字档案馆在突破一馆局限、加强外部合作，丰富馆藏资源、完善检索服务，重视用户需求、强化使用跟踪方面具有借鉴意义。
---------------1223---------------
题目：
服务器性能监控系统设计
摘要：
为了对服务器运行状况进行监控，及时发现服务器潜在问题，论文在 Windows XP 基础上，以 Access 为数据库开发平台，UDP 协议作为模块间数据通信协议，采用 delphi7设计了一个服务器性能监控系统。系统具体分为 server 和client 两部分，server 部分实时地监控服务器的性能数据，采集到数据之后通过网络以 UDP 方式发送到客户端，以供客户端查看。 client 部分通过 UDP 的方式接收服务器发送的性能数据并存入数据库，然后将数据参数通过曲线图及数据表的形式表示出来，管理员在注册登录后可通过 client 实时监测或查看服务器过去某段时间内的性能参数，从而实现了服务器远程监控功能。
---------------1224---------------
题目：
民办高校图书馆数据库资源建设思考
摘要：
通过浏览图书馆主页对对陕西省教育厅公布的8所民办高校图书馆的数据库资源建设情况进行统计分析,结果显示民办高校图书馆存在购买数据库品种单一、资源分类缺乏统一标准和整合机制、资源使用效率低等问题,指出民办高校图书馆一方面应充分借助国家信息资源保障体系力量,另一方面要依靠自身科学构建资源体系,同时做好用户培训工作,满足用户的文献信息需求.
---------------1225---------------
题目：
模拟试衣间系统
摘要：
"模拟试衣间"是一个远程服装试穿的综合性系统,主要应用到了Poser Pro、3D MAX、MATLAB以及数据库等技术,以电脑软件模拟的方式来构建人体与服装的三维立体模型,自动将用户所挑选的衣物与三维立体模型进行匹配,为用户提供服装购买的最佳参考,提高网上购物的成功率.
---------------1226---------------
题目：
水下碍航物信息三维可视化管理技术研究
摘要：
研究了水下碍航物信息的获取、处理、显示和管理等一整套技术方法,以水下碍航物数据库为支持,实现水下碍航物数据的获取、海图碍航物信息自动入库、水下碍航物可视化编辑、元数据信息查询和空间定位等功能,并实现以图片库和模型库为支持的海图碍航物要素的三维空间表达,建立水下碍航物三维可视化管理系统平台,为海洋测绘作业人员提供全方位、一体化的技术支持和信息保障.
---------------1227---------------
题目：
数据存储CockroachDB应用技术Docker的研究
摘要：
在CockroachDB将构造一个伸缩性强、分布式的数据库,使用Docker来自动化、流程化开发、测试和部署过程.且不需要安装任何程序就可以学习到如何部署Cockroach,并且在任何系统中部署可靠的、最小化的容器.
---------------1228---------------
题目：
高校图书馆采购外文数据库的策略研究
摘要：
阐述了数据库的采购原则及数据库选订的步骤,指出数据库采购需要立足读者需求,严格遵循采购程序,最终购买到针对性强使用率高的外文数据库的目的.
---------------1229---------------
题目：
企业数据库备份和灾难性数据恢复方法探究
摘要：
企业数据信息对企业工作的顺利开展具有十分重要的作用，确保数据库的安全是企业必须重视的关键问题。笔者结合实践经验，对企业数据库备份和灾难性数据恢复方法进行探究，希望能有助于提高企业数据库的安全性。
---------------1230---------------
题目：
影院售票系统的设计与实现
摘要：
本文采用的三层架构的方法，详细地阐述了一个功能较为丰富而又强大的影院售票系统的前台开发与后台操作以及操作流程。首先对这个系统的可行性进行分析，再对需求进行分析来设计系统的主要模块。设计数据库时先分析数据库结构，然后进行逻辑结构的设计，最后完成数据表的设计。系统基于.NET与SQL Server 2008数据库开发影院售票，让影院管理者更好的实现售票管理，在提高工作效率的同时提高经济效益。
---------------1231---------------
题目：
常见医学真菌 DNA 条形码 BLAST 数据库的建立
摘要：
目的：：构建我国重要医学真菌DNA条形码BLAST数据库。方法：对28种医学真菌的ITS－rDNA序列( DNA条形码)进行测定和汇总，并使用NCBI提供的数据库工具将汇总的序列构建成DNA条形码数据库。结果：构建的医学真菌 DNA条形码数据库包括28种中国常见医学真菌的DNA条形码序列，利用数据库对待测真菌标本的DNA条形码序列进行检索，能进一步确定真菌类型。结论：本实验构建的医学真菌DNA条形码数据库可以用于医学真菌的分子鉴别。
---------------1232---------------
题目：
低钾血症患者信息管理系统的构建
摘要：
为了适应临床大数据的发展趋势和低钾血症相关临床研究的需要，建立了低钾血症患者信息管理系统专病数据库。数据库利用Microsoft Access 2010软件设计，能够全面而准确地收集低钾血症患者的初诊和随访的相关病历资料，运行稳定，数据错误和丢失等情况未有出现。此数据库界面友好、简洁，易于操作，结构化标准化的字段设计，避免了数据的杂乱无章，便于检索和使用，实现了数据资料的高效查询，数据可以方便的导出，便于数据的统计和管理，使日常工作和科研积累得到有机结合，为后续的研究积累大量的资料，为临床医疗和科研创建了有力的平台。
---------------1233---------------
题目：
电大《数据库系统及应用》课程创新设计研究
摘要：
《数据库系统及应用》是电大计算机本科专业应用性比较强的一门专业基础课程,通过课程创新设计的研究和实践,以达到提高教学效果提升学生实践能力的效果.
---------------1234---------------
题目：
T-PACS建设中教学病例数据库的规划与设计
摘要：
教学图像存储与传输系统（picture archiving and communication system，PACS）应用于教学的研究成为当前医学影像教学改革发展的热点，探索建立一套独立的基于PACS-HIS资源的医学影像教学病例库是教学PACS（T-PACS）建设的首要和关键。探讨设计及构建数据库的几个关键环节：①结合《医学影像诊断学》理论教材自定义病例分类编码；②构建独立的符合教学需求的病例数据库；③建立基于临床PACS环境的实时、长效的教学病例收集机制；④影像实验教学应用程序的定制开发等。
---------------1235---------------
题目：
网络原创作品侵权及保护研究
摘要：
当前我国已经进入了高速发展的互联网时代,网络深刻地影响着大众的生活和生存方式,网络原创作品的出现,一方面使作品展示途径更加多样化、便捷化、公开化,通过互动效应,促进智力创造的无限延伸,成就创造者的创造价值,另一方面也导致了一些问题的出现.最主要的就是网络作品侵权问题.不仅对作品创造者带来巨大的经济损失和负面影响,更是对知识产权保护的一种极大挑战.本文从网络原创作品的定义及面临问题入手,列举相关保护措施.
---------------1236---------------
题目：
医院信息系统数据的备份与恢复
摘要：
HIS系统在医院管理中日渐重要，数据备份是加强医院数据安全的关键，本文结合医院自身特点，阐述了HIS数据库的备份与恢复过程。
---------------1237---------------
题目：
基于FireBird数据库的多媒体教材设计制作
摘要：
文章给出了当前常用的多媒体教材编制软件,介绍了FireBird嵌入式数据的特点;提出利用FireBird嵌入式数据加C++builder 6.0开发环境编写《无线导航原理》多媒体教材的实现方法,分析了该形式多媒体教材的优势、特点,为多媒体教材的编制提供可行的参考及途径.
---------------1238---------------
题目：
航空发动机外部管路工装数字化设计
摘要：
外部管路工装数字化设计以Teamcenter数据管理系统为平台,开发全三维数字化工装研发模式,将模块化设计的理念应用到工装设计中,构建工装数据库,搭建工装数字化设计的系统构架,实现工装设计知识和经验的积累、重用与共享,实现工装数据的有效管理和状态控制.
---------------1239---------------
题目：
高校校园订水系统的设计与实现
摘要：
针对当前高校校园订水问题,根据高校订水的需求确定订水系统功能和角色,从而抽象出系统的类图.最后采用MVC设计模式设计开发了某校园网上订水系统.
---------------1240---------------
题目：
从鸡肋到宝库:报纸数据库的商业营销模式前瞻
摘要：
建立报纸数据库是报刊数据化和媒体融合的规范动作,在报纸实现数字化及跨媒体传播上起到了基础性作用,但其市场价值却未得到充分重视和体现.本文通过研究报纸数据的商用空间和模式,分析报纸数据库的商业营销路径,为报纸数据库的商业使用做前瞻性探讨.
---------------1241---------------
题目：
基于网络教务学生学籍管理系统平台的应用与探索
摘要：
本文主要根据软件工程快速原型模型的开发思想，基于Web的学生学籍管理系统的开发过程。本系统基于ASP.NET技术开发，可运行于IIS等WEB服务器软件下，前台使用HTML结合脚本语言库设计了前台ASP.NET页面，后台使用Access数据库系统实现了数据的查询，插入，删除和修改。最终设计出的系统包括用户模块和管理员模块，实现了查询信息，核对信息，用户管理等学生学籍信息管理系统的基本功能。学校管理也迅速的引入了计算机和互联网技术，其中学院网络学生学籍管理系统就是学校管理信息平台的一个重要组成部分。
---------------1242---------------
题目：
碎片化阅读带给高校图书馆的反思
摘要：
移动互联网的迅速发展,使碎片化阅读在人们生活中的地位越来越重要.碎片化阅读有其优势,但必然也存在不足.文章以太原理工大学图书馆为例,通过对近年来图书馆接待读者数量以及读者借还书数量的明显变化,读者对图书馆网站的访问量以及读者对图书馆数据库点击量的统计分析,指出碎片化阅读冲击了高校图书馆的传统服务.
---------------1243---------------
题目：
非关系型数据库数据恢复技术研究
摘要：
现阶段，非关系型数据库得到了广泛的关注，主要是由于其具有一系列的优点，在性能与扩展性等方面均十分良好，同时能够支持非结构化的数据存储，它是数据库的重要发展方向，但对于数据库的取证研究仍存在不足，虽然对于关系型数据库研究的成果较为显著，但对于非关系型数据库的研究在理论与实践等方面仍相对匮乏。本文介绍了数据库与数据库取证的概况，同时分析了关系型数据库与非关系型数据库的数据恢复技术，旨在通过研究，促进数据库取证的研究成果更加完善与丰富。
---------------1244---------------
题目：
网络数据库安全探析
摘要：
数据处理管理系统-数据库，作为一个领域通用的系统，以整体全局构想布局为前提的数据库数据，随着科技的发展其管理愈加的完善，但是无所不能的庞大的网络同时也给运行在此之上的数据安全造成一系列的威胁，本文就在网络环境下的数据库安全性问题做一简单解析。
---------------1245---------------
题目：
浅谈民航气象数据库系统维护与维修
摘要：
呼伦贝尔机场民航气象数据库系统,主要由数据库服务器、WEB应用服务器、通信服务器、预报平台工作站,监控终端等组成,软件主要有AIX操作系统、LINUX操作系统、ORACLE数据库、MQ通信中间件等.在民用航空气象服务保障中发挥了重要作用,本文详细介绍了民航气象数据库系统情况及常见故障案例分析,结合笔者实践经验,对每一种故障现象进行分析,提出解决方案.
---------------1246---------------
题目：
广西坭兴陶窑变文书档案数字化路径研究
摘要：
广西坭兴陶窑变文书档案,是广西壮族自治区坭兴陶窑变的活态记忆库.广西坭兴陶窑变文书档案数字化理论和实践均有待深入研究,本文从广西坭兴陶窑变文书档案数字化的可行性和必要性方面,论述其模式构建及结构数据库的建设.
---------------1247---------------
题目：
一种非结构化数据库在电子档案应用中的探析
摘要：
信息技术的发展,现有电子档案中的非结构化档案数据出现的越来越多了,对传统的档案管理工作提出了更多的要求,由于非结构化电子档案数据具有彼此独立的特征,那么对非结构化电子档案的管理也就成了电子档案工作所要解决的重要内容之一.
---------------1248---------------
题目：
云端数据库服务架构下的数字图书馆服务模式分析
摘要：
在云数据库技术迅速发展与应用的时代背景下,将云数据库技术融入当前数字化图书馆建设,促进现代化数字图书馆建设走向新服务体系,是图书馆服务模式创新的契机.当前数字图书馆的发展,仍存在诸多局限性,云端服务器及服务架构技术对于解决当期数字图书馆的诸多问题具有重要的现实意义.
---------------1249---------------
题目：
基于数据可定制供销存管理系统的实现
摘要：
数据可定制的供销存管理系统大体上分为三大模块,分别是:系统管理模块、库存管理模块、销售管理模块.文章着重对系统中数据连接及数据绑定功能、材料出库申请模块功能、生产请求模块和材料购进模块功能的实现进行了详细的阐述.
---------------1250---------------
题目：
关于通信光缆资源管理系统与动态数据库关联的有效管理与利用
摘要：
随着通信光网络的飞速发展，光缆资源的管理利用已经成为整个通信行业的关注热点，同时，为满足客户需求，提供快速业务实现的要求。因此，在面向集客业务、投资建设和维护管理方面，都对光缆尤其是接入段光缆资源的精确化管理提出了更高要求，需要建立高效、精确的管理控制和应用机制，集约化投资。
---------------1251---------------
题目：
土地资源环境数据库及其管理信息系统的构建研究
摘要：
人类社会生存和发展那的基本资源就是土地.土地利用的总体规划,可以对我国有限的土地资源进行合理的利用和配置,也是我国国土管理部门对耕地进行保护,并且对各种类型的用地进行协调.本文主要对土地资源环境数据库及其管理信息系统的构建进行全面的论述,希望可以起到积极的借鉴意义.
---------------1252---------------
题目：
WorldCat与CALIS联合目录数据库比较研究
摘要：
论文以WorldCat和CALIS联合目录数据库作为比较研究的对象,从编目工作的标准化、编目数据的质量控制、编目工作的共享与开放性及编目与服务的整合共享四个维度进行比较,从差异中得出WorldCat的成功经验,从而对CALIS联合目录数据库未来的建设提出一些建议.
---------------1253---------------
题目：
绘制宪法实施理论研究的知识地图——基于100篇高影响力论文的计量分析
摘要：
经文献计量与可视化处理,对三大类一级指标、15项二级指标展开分析,可绘制宪法实施理论研究的知识地图,并准确素描其总体格局和细部结构,发现其如下十大特征:(1)研究深受时政热点影响,包括宪法修正、中共中央的重大决议、宪法性案件等;(2)研究停留在学术层面,尚未成为大众话题,大众宪法意识有待提高;(3)研究集中于法学(尤其宪法学)领域,其他学科关注甚少;(4)研究机构稳定,少数研究机构贡献绝大多数的高影响力文献;(5)地域分布呈现“一超多强、发展不均”格局,研究热度与水平跟区域经济发展水平呈正相关;(6)高影响力文献主要刊发于法学类核心期刊,其中《中国法学》对此助力最大;(7)基金资助比例较低,这与其重要性不符,故应加大资助力度;(8)研究群体稳定,以60后中年力量为主,男女比例失调,博士学历者和教授职称者占绝大多数;(9)关键研究者贡献该议题的主要研究范式和观点,其他研究者多是针对前者的范式、观点或进一步细化或略加批判改良,如此形成围绕前者的知识图谱;(10)综合影响力值、被引频次和被下载频次三项指标在时间轴线上呈现阶段化对应关系,核心文献的“品牌效应”导致文献间影响力与被引率的巨大落差和集聚.
---------------1254---------------
题目：
基于GIS的水环境管理信息系统的探析
摘要：
水质污染在我国环境问题中占有重要的位置,其中一个关键因素是没有对水环境信息做好分析工作.对此,本文主就此出现的问题,在水环境系统中使用GIS技术,并且对所产生的方法以及原理进行分析,从而建立一个相应的数学模型,将该模型和GIS技术能够结合在一起,研制出合理的评价体系来对水质进行研究,进而得出显著的效果.
---------------1255---------------
题目：
实验教学中心实践教学计划管理系统的设计
摘要：
分析了实验教学中心实践教学计划管理的需求，设计了实践教学计划管理系统的功能结构，建立了数据模型，采用Microsoft Visual Studio ．NET2010开发平台和数据库技术建立了浙江农林大学实验教学中心实践教学计划管理系统。利用该系统，教师可以根据实验课表申请实验、科学地安排实践教学计划，主管部门可以审核和安排实验或实习计划，从而大大提高了管理工作的效率。
---------------1256---------------
题目：
一种动漫游数据库存储模型设计
摘要：
由于动漫游的实时性以及动态交互性,对于多媒体数据块的查找和存储速度的需求是很迫切的.而在昂贵的商业数据库费用下,现在的小型动漫游应用大多采用现有的文件系统进行多媒体数据的存储,其缺点是无法像数据库一样通过其数据属性的索引来快速查找数据.针对上述问题,从底层开始设计了一种动漫游专用的数据库存储模型.从多媒体数据分类,数据存储,数据查询等方面入手,采用面向对象,Hash桶技术,T树索引以及内存表与磁盘数据映射等来实现数据的存储和查找的实时性要求以及交互性.在底层建立多媒体数据的存储结构并生成数据存储文件,最终建立一个动漫游专用的小型数据库存储模型.
---------------1257---------------
题目：
南京电大监考安排系统的研究与实现
摘要：
该文针对我校各类考试采用人工方式进行监考人员安排工作的现况,对我校监考安排工作进行了需求分析、功能模块分析、算法分析,研究设计南京电大监考安排系统,该系统能自动、快速完成监考安排工作,输出相应的报表,减少了人工失误和工作量,提高了工作效率.
---------------1258---------------
题目：
震情编报自动化软件
摘要：
通过VC++数据编程,将VC++与word结合,编制编目震情自动化软件,实现安徽省地震编目文档自动化.
---------------1259---------------
题目：
数字资源利用读者培训的实践——以四川农业大学图书馆为例
摘要：
以四川农业大学图书馆近年来开展读者培训工作为例,介绍了我馆开展此项工作遇到的问题及取得的一些经验办法.
---------------1260---------------
题目：
公安网安全事件检测方案研究
摘要：
公安网作为我国最大的专用网络,与其他的公众网络相互隔离,面临着各种各样的网络安全问题,如果遭受到不良攻击,会产生非常严重的后果.为解决其安全威胁,不能仅仅依赖于传统的网络安全技术,应好好利用公安网所有的数据优势和大数据的分析技术,构建攻击模型,不断地优化数据模型,进而精确地预知未来的网络安全威胁.
---------------1261---------------
题目：
中医药与微创技术肿瘤综合治疗数据库的架构
摘要：
探讨建立一套基于网络的综合运用中医药与微创技术治疗肿瘤的数据库的思路，以拓展中医药在肿瘤综合治疗中的应用。通过采用基于网络的信息系统架构，建立患者基本信息数据库、中医药数据库以及肿瘤微创技术数据库，利用防火墙可实现网络服务器与远程终端之间的数据交换。初步运行结果显示该系统能随时实现病例扩展，可方便采用基本检索和分析功能来实现与数据库的信息交换，提示中医药与微创技术肿瘤综合治疗数据库是稳定可行的。
---------------1262---------------
题目：
多维数据立方体的分块与压缩设计
摘要：
目前提出的关于多维数组存储组织的有效方法，没有有效解决存储空间的浪费和存储维内部层次信息问题，导致存储浪费。采用 Fragment 分块方法将高维空间进行降维存储，分别分为稀疏维和密集维，数据块建立在稀疏维成员组合的基础之上，即将稀疏维相同的度量数据存储在一个数据块中，每个数据块有唯一的标识。对多维数据立方体进行了分块处理，并获得了每个数据块的标识。对于是否需要创建该数据块，只需要在生成数据文件时判断该数据块是否为空，若为空则不需要创建该数据块；若不为空，则创建该数据块。最后给出多维数据立方体的压缩算法。
---------------1263---------------
题目：
Oracle数据库管理技术研究
摘要：
随着社会信息化的快速发展,各个企业为了更长久的发展,均建立了属于自己的数据库,但是,在数据库运行的过程中,安全问题不容忽视.因此,本文主要是针对Oracle数据库应用现状以及所具有的特征进行阐述,从而总结出使得数据库安全和稳定的有效措施,从而使得系统高效率地运行.
---------------1264---------------
题目：
基于GIS的家庭碳排放管理系统
摘要：
随着城市化发展及人类生活方式的改变，家庭现代装备、生活要素提高，家庭生活的二氧化碳排放随之大量产生，家庭碳排放已成为碳排放指标的主要来源之一。建立基于地理信息系统（GIS）的家庭碳排放综合管理系统，实现对家庭碳排放量的精确定位、实时监控，预测二氧化碳的流动，有利于对碳排放的监测与控制，加强居民的环保意识、惩罚碳排放大户，实现减排目标。
---------------1265---------------
题目：
基于 MySQL 的玉米病害检索诊断系统数据库设计
摘要：
玉米病害检索诊断系统的构建包括数据获取采集、数据整理加工、数据挖掘、数据库设计、检索算法设计、诊断算法设计、用户界面 UI 设计、管理界面 UI 设计等工作。本文从数据库设计切入，重点介绍了数据库 E －R 图的构建、基于 MySQL 的数据库物理设计及数据库表的设计与规范。
---------------1266---------------
题目：
基于Mash5的跨平台移动互联技术研究与实践
摘要：
跨平台移动互联技术的发展,降低了移动应用软件的开发和维护成本.本文以“基于Mash5的动态发布和评价”为开发实例,具体介绍了Mash5跨平台技术及其基本原理,以及Mash5跨平台技术的可扩展研究.
---------------1267---------------
题目：
注重学科发展专心学术研究--记本刊副总编辑张奉春教授
摘要：
张奉春，《中国骨与关节杂志》副总编辑。主任医师，博士生/博士后导师，国务院特殊津贴专家。1982年毕业于北京医科大学(现北京大学医学部)，1987年开始从事风湿专科临床和基础研究。1993年至1998年期间，先后两次赴美作博士后研究。1996年任中华医学会风湿免疫学分会青年委员。2000年任中华医学会风湿病学分会常委兼学术秘书，2004年至2010年任中华医学会风湿病学分会第六、七届主任委员。2009年成为首任中国医师协会风湿免疫专科医师分会会长及第二届会长至今。2007年和2012年领导主持了2次中国风湿病学医师注册登记，积极促进风湿病学的发展。2002年至2014年任北京协和医院风湿免疫科主任，期间科室连续5年在复旦大学管理学院的专科排名中名列全国第一，建立了教育部重点实验室。2010年起任中国医学科学院北京协和医院内科学系主任，2014年任中国医学科学院北京协和医学院内科学系主任，北京医师协会风湿免疫病专科及内科医师分会会长，《中华临床免疫和变态反应杂志》主编，《中华风湿病学杂志》副主编。
---------------1268---------------
题目：
基于蛋白质相互作用网络探索慢性粒细胞白血病相关分子复合物生物学通路
摘要：
目的 在蛋白质相互作用网络的基础上研究慢性粒细胞白血病,进一步深入了解其发生、发展机制.方法 从在线人类孟德尔遗传数据库(OMIM)中筛选慢性粒细胞白血病遗传相关基因,应用Cytoscape软件和插件Agilent Literature Search进行文本挖掘并建立慢性粒细胞白血病的蛋白质相互作用网络.应用插件Clusterviz分析作用网络中可能包含的分子复合物.基于DAVID富集分子复合物的生物学通路.结果 OMIM中慢性粒细胞白血病遗传相关基因有79个.相关蛋白质相互作用网络包含638个节点(蛋白质)、1 830条边(相互作用关系),可能包含5个分子复合物.结论 分子复合物1涉及细胞因子与炎症反应、受体相互作用及细胞因子受体信号转导等生物学通路.通过对分子复合物3的分析显示出慢性粒细胞白血病有复杂的生物学行为,与其他肿瘤有广泛的相关性,为进一步阐释慢性粒细胞白血病发生、发展的机制提供了生物信息学基础.
---------------1269---------------
题目：
全球多源对地观测数据集成研究
摘要：
"全球多源对地观测数据集成研究"收集了1981年以来全球10多种卫星原始数据、6种卫星高级数据产品、气象生态台站网络和各种地面观测数据,并在此基础上对所收集的数据进行整理和格式转换,该题经统计、收集、整理和汇编总量近600TB的卫星遥感数据.采用时间序列方法,辅以时空先验知识和时空连续性,实现全球多年MODIS和AVHRR地表反射率数据云雪监测和时空滤波,生成多年时空连续的高质量地表反射率数据.针对全球陆表特征参量产品生产的原始数据、预处理数据、中间产品数据和产品数据,客观地进行数据的分级和编目,构建全球陆表特征参量数据集成平台,实现数据全生产链路有效性检测和数据完整性检测.建立陆表特征参量产品在线分发服务系统,并于2012年12月22日在地球观测组织(Group on Earth Observations,GEO)第9次全会上面向全球用户公开发布.同时通过北京师范大学全球变化与数据处理中心和美国马里兰大学的Global Land Cover Facility向全球用户提供免费的数据查询、检索和下载服务.
---------------1270---------------
题目：
基于.NET构架的煤矿供电辅助设计系统
摘要：
针对目前煤矿供电辅助设计系统计算效率低、操作不便及不适合复杂系统设计等缺点,引入了功能模块独立、图形数据分离的设计思路.采用供电系统图绘制模块、数据库支持模块和辅助设计模块架构方案,搭建了数据支持层、供电系统图绘制层和辅助设计层作为系统架构.依托.NET平台,采用VB.NET语言构建功能层连接的驱动程序.
---------------1271---------------
题目：
对城建档案馆网站建设的探讨
摘要：
介绍了城建档案馆网站地址的设立情况，论述了城建档案馆网站建设的意义，并从建立中心导航网站、加强基础信息管理、规划发展等方面，提出了建设城建档案馆网站的一些策略，有利于推动城建档案事业的发展。
---------------1272---------------
题目：
论图书馆数据库信息资源使用的知识产权风险
摘要：
本文针对图书馆数据库使用中规避知识产权风险问题进行了研究,并结合现实中的产权纠纷案例进行了剖析,提出了规避产权纠纷的策略以及维护图书馆权益的相关经验和方法.
---------------1273---------------
题目：
一种基于非关系型数据库的大数据档案资源处理策略
摘要：
大数据时代为档案馆带来了新的机遇与挑战.本文基于一种非关系型TRIP数据库系统,分析了当前如何实现大数据档案资源处理服务,提出了若干实现大数据档案资源处理实现策略.
---------------1274---------------
题目：
《伤寒论》类方归类特点研究
摘要：
《伤寒论》奠定了中医在理、法、方、药上的辨证论治特色。其类方，在辨证论治方面具有一定的规律性。不同的归类方式具有不同的研究特点和意义。伤寒类方归类方法主要有六经分类、以方类证分类、君药分类、主方分类、功效分类和疾病分类等分类方式，且类方归类的规律即重在类证。伤寒类方的归类方式多以“病、证、症、方、药、量、疗效”七者之一作为归类标准，来研究伤寒类方归类的规律性。通过伤寒类方分类的研究，认为建立相关数据库对伤寒类方进行相关性分析，对伤寒类方的学习和临床应用提供重要的借鉴意义。
---------------1275---------------
题目：
20年磨一剑--记北京积水潭医院骨与软组织肿瘤数据库的建立
摘要：
骨与软组织肿瘤属于肿瘤学的范畴。当前针对肿瘤的研究，不管是基础还是临床，都强调循证医学的重要性，循证医学的根本是完整可靠的数据记录，而数据记录的集合就是数据库。就临床而言，肿瘤学数据库可分为两种：一种是以流行病学研究为主要目的肿瘤登记数据库，另一种以临床、科研为目的，研究疾病本身特点及治疗疗效的专业单(或)多病种数据库。目前各医院尽管都有自己的病历管理系统，但当前的医院病历系统很难涵盖临床和科研需要的全部参数，另外也不能随时更新以满足多中心临床研究为目的的参数。这种专业单(或)多病种数据库，针对的是某一(类)特定疾病，涉及患者的一般资料、诊断治疗、随访记录和预后情况等，涵盖疾病的发病、治疗、转归等过程。骨与软组织肿瘤相对是少见疾病，但在北京积水潭医院这样的专科医院，拥有全国乃至世界上最大的病例数量，其病例的广度和深度是综合医院难以比拟的，所以建立一个这样的数据库是极为迫切的。笔者以北京积水潭医院骨与软组织肿瘤数据库的建立为契机，阐述国内外骨与软组织肿瘤的发展状况和方向。
---------------1276---------------
题目：
浅议学术期刊的数字出版
摘要：
随着网络技术的迅猛发展,大型图书馆的订购对象向学术性网站、大型数据库的转变,在此背景下,学术期刊的经济效益和社会效益一般.同时,其人才问题、工作环境等问题有所凸显.提高期刊质量、实现跨越式发展是众望所归.借助数字技术实现飞跃式发展,是学术期刊的发展趋势.叙述了学术期刊的数字化出版发展现状,中国学术期刊数字化出版的发展表现在:学术期刊主办单位自办专业网站期刊;由学术期刊提供内容,权威数据库机构建立的综合性期刊网站;开始尝试学术期刊的网络出版发行.这些数字化出版方式各自其利弊,总的来说还需要进一步完善,寻找更好的发展路径.基于这些现状,针对学术期刊在实现数字出版的过程中存在的问题,从政府部门规划引导、期刊社自身及时调整发展战略等方面提出了对策,即:政府部门要给予政策支持;实现学术期刊的网上出版;学术期刊正确处理好纸质版与网络版的比例关系;学术期刊应积极投资网络出版.这些措施的提出,旨在促进学术期刊数字出版发展.
---------------1277---------------
题目：
FDA公共数据开放项目中屈螺酮炔雌醇片的分析研究
摘要：
目的：利用FDA公共数据开放项目（openFDA）检索屈螺酮炔雌醇片的不良反应报告，了解该药品不良反应情况，探讨openFDA的特点及利用其分析的可行性。方法检索openFDA系统中2001年1月1日至2014年12月31日期间提交的屈螺酮炔雌醇片不良反应报告数据，使用R软件jsonlite包对数据进行转换分析。结果检索到相关报告38617份，报告的时间分布呈现先上升后下降的趋势，转折点发生在FDA发布对含屈螺酮药品的安全性通报之后；发生不良反应的患者平均年龄为30.02岁，用药原因前3位为避孕、痤疮、经前期综合征，不良反应表现前3位为疼痛、伤害、肺栓塞。结论openFDA简化了对FDA药品不良反应报告数据库（FAERS）的分析所需的前期处理过程，方便使用者即时了解某种药品的不良反应情况，但数据质量仍存在一些问题，进行精确分析会受到影响，而利用其进行不良反应信号挖掘是值得进一步研究的方向。
---------------1278---------------
题目：
胸痛中心认证云平台数据库的质量管理
摘要：
目的：探讨应用中国胸痛中心认证数据管理云平台，如何获取并维护高质量数据。方法：介绍广州军区广州总医院在应用该数据库过程中积累的经验。包括：制定规范胸痛患者诊治流程；数据填写首诊负责制；强化“没有记录就没有发生”的概念；杜绝造假；分级管理，有专人负责数据管理；定期培训；定期举办质量分析会议。结果：医院最终缩短了STEMI患者门-球时间、发病-球囊扩张时间，降低了死亡率，提高了胸痛患者救治水平。结论：做好胸痛中心数据库的管理和质量控制至关重要，必须纳入胸痛中心管理的核心环节之中。
---------------1279---------------
题目：
浅议互联网医疗公司数据库保护问题
摘要：
互联网医疗产业的迅速勃兴,弥补了以实体医院为主导的传统医疗模式的不足,有助于实现“足不出户医病疗伤”的愿景,解决“看病难”、“看病贵”的问题,从根本上改善国计民生.然而,在互联网医疗这块新生业务领域内,法律规范尚不完善,法律关系错综复杂,本文将就互联网医疗公司数据库保护问题作进一步探讨,剖析窃取、盗用他人数据库资料并为自己所用这一行为可能带来的危害,进而针对性地提出遏制该种侵权行为的对策.
---------------1280---------------
题目：
超声网络教学数据库构建研究及应用
摘要：
目的 通过构建基于元数据的一站式网络检索数据库,以实现超声医学图书、教学资源及有声资料等网上共享,为本科教学与超声医学工作者任职教育提供全新教学平台.方法 通过多种渠道收集六大类别超声学科相关资料数据,利用计算机技术将其编制成数据库.结果 超声网络教学数据库在超声医学全数字化实时教学平台上正常运行,本科学生及医务人员均能方便查询、快捷进行自主学习.结论 超声网络教学数据库保证教学与知识更新同步,有利于提高教学质量和自学能力,值得推广.
---------------1281---------------
题目：
计算机网络数据库发展现状及安全管理技术
摘要：
计算机数据库是信息储存和管理的重要一环,如何让计算机网络数据库更加安全，是计算机网络界共同面临的一个亟待解决的问题。本文对当前计算机网络数据库安全管理的主要特征和目标进行了梳理,指明了计算机网络数据库安全管理的发展现状及其相关的技术保障，期待能够为当前网络安全管理提供有效支持。
---------------1282---------------
题目：
新疆地市地震应急信息平台研究与应用
摘要：
首先对地市地震应急信息平台在地震应急中的背景和意义进行了分析,对数据库建立过程中的数据收集及数据处理流程进行了介绍,并对快速成图中的MXD模板的编制进行了设计,然后利用Python语言对成图软件的开发过程加以阐述,同时将应急信息产品进行展示.结果表明,地震应急信息展示平台具有良好的实用价值,能提升地市地震局的地震应对能力.
---------------1283---------------
题目：
浅议依托新媒体的博物馆数字化
摘要：
在博物馆的建设和管理中,新媒体的引进不能简单地理解为在博物馆展示中引用新技术和设备,而应理解为在博物馆界掀起一场数字化建设的热潮.对博物馆进行真正意义上的数字化改造必须统筹藏品的管理、展示方式以及实现宣传、教育方式的数字化.
---------------1284---------------
题目：
脑肿瘤患者情感障碍数据库建立及初步应用
摘要：
目的 初步建立脑肿瘤患者情感障碍数据库,探索情感功能现状和流行病学特点.方法与结果 采用计算机软件建立符合临床要求的脑肿瘤患者情感障碍数据库,通过对140例行手术治疗的脑肿瘤患者进行系统化登记,搭建完善的公共数据平台,成功建立脑肿瘤患者情感障碍数据库登记查询系统,实现数据库信息化管理,同时可以进行焦虑和抑郁数据的简单和复合查询.结论 初步建立的脑肿瘤患者情感障碍数据库能够提供基础和临床研究数据标本和相关资料来源,实现资源共享,降低研究成本.
---------------1285---------------
题目：
频域光学相干断层成像在原发性开角型青光眼诊断中的应用
摘要：
目的 利用频域光学相干断层成像(FD-OCT)的种族特异性正常人数据库,建立简便实用的原发性开角型青光眼(POAG)的诊断模型.方法 横断面研究.对133例(133眼)正常人,99例(99眼)早期POAG患者行RTVue-100 FD-OCT的视神经乳头(ONH)、视网膜神经纤维层3.45 (RNFL3.45)、节细胞复合体(GCC)三项扫描.用扫描参数建立"诊断模型".受检者操作特征曲线(ROC)及曲线下面积(AROC)用来反映FD-OCT的各项参数得分鉴别早期POAG和正常眼的能力.运用logistic回归模型进行参数的联合,建立早期POAG的诊断模型.结果 ①正常人和早期POAG患者2组间的所有ONH、RNFL3.45和GCC扫描单参数的分级评分差异均有统计学意义(P＜0.05).②最佳单一参数为ONH扫描的神经纤维层总体平均厚度(R-A) (AROC=0.912).③"诊断模型"的AROC大于最佳单一参数,差异有统计学意义.③经验证,ONH"诊断模型"的AROC为0.987,RNFL3.45"诊断模型"的AROC为0.959.结论 运用FD-OCT的种族特异性正常人数据库可建立评分系统和"诊断模型",与单参数比较,多参数模型提高了早期POAG的诊断效能,且较简便,便于临床应用.
---------------1286---------------
题目：
项目驱动案例情景为辅的数据库课程教学模式探讨
摘要：
随着软件产业数据库应用型软件人才需求日益增长，软件工程专业数据库课程教学具有举足轻重的作用。传统的数据库教学仅仅培养实践性较强的数据库应用型软件人才，却不能培养数据库教学的职教师资。为此，结合软件工程思想和数据库应用开发特点，借鉴建构主义的学习理论，设计了项目驱动案例情景为辅的数据库教学模式，整体上采用项目驱动教学方式，局部上采用案例情景法讲解知识点，从而提高软件工程专业职教师资的职业素质和理实一体化的教学实践能力。
---------------1287---------------
题目：
关系型数据库系统的设计方法研究
摘要：
实现基于关系数据库的信息（关键字）检索，将使用户不需要任何SQL语言和底层数据库模式的知识，就像使用搜索引擎一样来获取数据库中的相关数据。关系数据库的关键字检索技术已经成为目前数据库领域中的一个研究重点。
---------------1288---------------
题目：
高校自然科学学报影响力现状及高被引论文分析
摘要：
据《中国科技期刊引证报告》（2014年）统计，高校自然科学学报总被引频次均值和影响因子均值相对偏低，但略高于数学类期刊。仅有6家学报被美国《工程索引》（EI Compendex）收录，国际影响力不大。对入选2011年版《中文核心期刊要目总览》的62种高校自然科学学报的高被引论文（被引频次25以上）进行统计，结果表明：高被引论文在刊物之间的分布很不均匀，各刊高被引论文所属学科差别较大，并非千刊一面。编辑部要结合自身的学科优势、人才优势、地域优势，积极组织朝阳选题，提升学报的学术影响力。
---------------1289---------------
题目：
数据仓库在档案信息化中的应用
摘要：
本文以数据仓库在档案信息化中的应用为例,采用数据仓库技术进行数据管理,利用联机分析的方式,实现多种数据源的综合利用,进而实现管理和决策支持的功能.
---------------1290---------------
题目：
3m浮标U盘数据处理系统
摘要：
直径为3m的海洋资料浮标作为海洋自动监测系统的重要环节，在海况监测、海洋气象预报、海洋环境保护等方面发挥着重要作用。作为存储浮标原始数据的U盘存储器，其中存储了各个水文、气象要素的原始采样数据，是研究海洋特性和数据统计的重要资料。为了实现对浮标U盘中数据的可视化处理和分析，设计和实现了该系统。系统设计采用功能强大的Visual Studio 2008作为开发语言，利用Access 2003和ADO数据库开发技术实现数据的存储和处理。引入MFC中的BCG界面库来优化人机接口界面，系统不仅要生成可视化的文本文档，还要在程序界面中链接到数据库，查询显示各个水温气象的参数，实现Excel表格的导出等功能。融合 MATLAB 在生成图表方面的优势，采用 Visual Studio 2008与MATLAB混合编程，以便进行数据的分析。通过程序的实际调试运行，圆满实现了预期功能，在实际运行中，系统工作稳定，数据分析方法合理，可以实现U盘数据的可视化处理及分析。
---------------1291---------------
题目：
基于Oracale数据库实时同步技术的研究与分析
摘要：
在信息化的时代,企业要创造商业价值,就要更加重视数据的作用,要对数据进行全面的收集和深入的挖掘,就必须应用先进的数据库技术.本文对几种不同的Oracale数据库技术的优势和不足进行了简要的介绍,供相关人员参考借鉴.
---------------1292---------------
题目：
国家水资源监控能力建设项目数据库标准规范应用实践
摘要：
简要介绍了国家水资源监控能力建设项目数据库标准规范划分及组成、水资源管理数据库信息分类与内容组成.在数据库标准规范应用实践方面,明确了数据库部署要求;从数据库表结构特征要求方面,针对多种数据来源分别介绍了数据导入的基本要求;从数据一致性、数据库应用性能等方面,介绍了对象代码与主外键使用方式、视图使用技巧等内容.
---------------1293---------------
题目：
我国新建本科院校发展中存在的问题及对策——基于全国高校教学基本状态数据库的分析
摘要：
基于全国高校教学基本状态数据库,通过对226所样本院校的数据统计分析发现,我国新建本科院校的发展取得了可喜成绩.但不可否认的是,在师资队伍、教学投入、学科专业及管理保障等方面依然存在着一些问题.究其原因,这主要是由外部因素的制约以及内部自身的不足造成的.为此,新建本科院校自身、地方政府以及教育部要共同努力,大力建设师资队伍、改善办学条件、优化学科专业、加强管理监督,进而推动新建本科院校健康发展.
---------------1294---------------
题目：
气井工程数据应用平台后台数据的查询优化
摘要：
随着油气田的发展,气田生产开发中产生的各类数据快速增长,同时信息化的发展使得数据查询的工作量越发繁重.本文以气井工程数据应用平台为背景,介绍了分区、索引等技术,并比对分区、索引对数据查询速度的影响,提出在查询中使用分区索引技术来提高用户在查询过程中的高效性.
---------------1295---------------
题目：
某型装备测试数据自动采集技术研究
摘要：
为解决某型装备测试仪器分散、测试项目繁多、测试数据采集自动化程度较低的问题，依据岗位人员分工和操作规程要求，提出一种基于局域网的测试数据自动采集系统设计。针对系统中各种测试设备智能化程度差别较大的情况，将仪器分为三类，分别采用不同方法获取测试数据。创造性地使用 PDA 手持设备和无线局域网技术进行协调控制，增强了系统的适应性和灵活性。在对测试设备进行本地操作基础上，由远端工控机实现对测试数据的自动采集及其在 MySQL 数据库中的存储管理。
---------------1296---------------
题目：
面向关系数据库关键字查询系统的设计
摘要：
本文深入研究了关系数据库的关键字检索的检索机制和关键技术，包括构建全文索引、构建数据库模式图、查询语言及查询结果生成等等。通过分析相关检索系统的实现策略，给出了面向关系数据库的关键字查询的形式化描述，设计了支持关键字检索的系统架构和核心构成组件，主要包括数据库索引、关键字检索和结果生成。
---------------1297---------------
题目：
一种网络数据采集的JAVA数据库系统管理开发研究
摘要：
文章首先对JAVA技术应用在数据库管理系统开发中的具体形式进行介绍,并深入探讨了技术应用一段时间后的维护方法.在此基础上,对管理系统的开发功能进行总结,帮助读者明确设计研究工作的具体开展方向,并对研究方向做出概括,提出技术与创新理念的双重结合,更好的提升软件应用期间的稳定性与功能效果,帮助节省大量的设计资源.
---------------1298---------------
题目：
基于EBSCOhost的国际语言学习领域教育技术研究综述
摘要：
本文以EBSCOhost数据库为文献源,从载文期刊、发文作者和研究热点三个方面,对国际语言学习领域中的教育技术研究进行计量分析.研究发现,该项研究正在逐步向专门化和专业化发展,出现了较为明显的语言学与教育技术学逐步融合的分支学科化趋势,已形成专门的研究学者群.第二语言教学、计算机辅助教学、国外引介是贯穿始终的研究热点.新兴热点主要有英语(第二语言)、语言整体领域教学与学习、教学有效性、计算机中介交际、技术融合、电子学习等,是值得关注的重要研究方向.
---------------1299---------------
题目：
中医“上肢多风下肢多湿”是否适用于类风湿关节炎辨证的临床研究
摘要：
目的：探讨“上肢多风下肢多湿”是否适用于类风湿关节炎的中医辨证。方法：所有病例均来源于河南风湿病医院类风湿关节炎数据库（HFRA数据库），该数据库收录了自2013年4月至2016年7月就诊的符合纳入标准的409例类风湿关节炎患者的详细病证信息，包括关节表现与关节外表现，如与“风”有关的临床表现全身怕风、游走痛、麻痛，与“湿”有关的临床表现阴雨天加重、沉痛、肢体浮肿、僵痛、大便稀溏、大便黏滞、口黏腻、头重如裹、眼睑浮肿，再将所有病例分为下肢关节肿胀组和无下肢关节肿胀组，并采用SPSS 19.0统计软件分析“上肢多风下肢多湿”与有无下肢关节肿胀之间的关系。结果：下肢关节肿胀组255例，无下肢关节肿胀组154例。在“风”的临床表现方面，下肢关节肿胀组：全身怕风177例（69.41%），游走痛69例（27.06%），麻痛5例（1.96%）。无下肢关节肿胀组：全身怕风102例（66.23%），游走痛33例（21.43%），麻痛4例（2.60%）。经χ2检验，2组间差异无统计学意义（P >0.05）。在“湿”的临床表现方面，下肢关节肿胀组：阴雨天加重158例（61.96%）、口黏腻66例（25.88%）、大便稀溏25例（9.80%）、沉痛20例（7.84%）、僵痛20例（7.84%）、肢体浮肿19例（7.45%）、眼睑浮肿13例（5.10%）、头重如裹8例（3.14%）、大便黏滞5例（1.96%）；无下肢关节肿胀组：阴雨天加重82例（53.25%）、口黏腻37例（24.03%）、僵痛28例（18.18%）、大便稀溏22例（14.29%）、头重如裹12例（7.79%）、肢体浮肿9例（5.84%）、沉痛5例（3.25%）、大便黏滞5例（3.25%）、眼睑浮肿4例（2.60%）。其中僵痛、头重如裹经χ2检验，2组间差异有统计学意义（P <0.05），余各项2组间差异无统计学意义（P >0.05）。可知在“湿”的临床表现方面，无下肢关节肿胀组>下肢关节肿胀组，与“下肢多湿”相反。个别与“风”“湿”有关的临床表现如痒痛、身热不扬，由于频数过小，未做统计学处理。结论：“上肢多风下肢多湿”，不适用于类风湿关节炎的中医辨证；类风湿关节炎的“风”表现为全身怕风、游走痛，“湿”除关节肿胀外表现为阴雨天加重、口黏腻、僵痛、大便稀溏、肢体浮肿、沉痛、头痛如裹；类风湿关节炎患者普遍存在“湿”重于“风”的现象。
---------------1300---------------
题目：
高职《数据库及应用》课程标准建设与思考
摘要：
数据库管理是信息管理的基础,高职信息管理类专业都会有数据库及应用类课程,该课程如何定位,在教学过程中注意哪些问题,本文提出了思考与建议.
---------------1301---------------
题目：
多源数据的地名地址建设关键技术研究
摘要：
地名地址是数字城市建设中地理信息资源共享的基础,也是推动智慧城市建设的关键,在基础地理信息数据、导航POI以及城市专题信息等多源数据的地名地址建设背景下,本文从结构设计、编辑平台、更新方法等关键技术进行研究,提出了自适应地名地址数据标准体系以及异构数据互操作一体化编辑平台理念,将密切联系的地名、地址、兴趣点自适应融合和拆分,灵活的数据设计结构实现了可定制应用需求,并实现多源数据下权威部门维护权威数据更新模式.通过实验区验证,该标准体系、编辑方法及更新机制有利于构建面向动态、异构、开放的多源地名地址信息环境下快速、准确地更新,这对于指导实际工作有着重要意义.
---------------1302---------------
题目：
Web报警推送服务在视频监控系统中的应用
摘要：
在视频监控系统中应用报警推送服务,能够及时地对用户进行预警,能够在一定程度上保障生命财产安全.重点介绍一种基于Web的报警推送模型,该模型使用了信息推送技术、数据库管理技术,能有效兼容基于Android、IOS等平台视频监控客户端软件,能随时、随地对各种类型的报警进行订阅并将该报警消息实时推送给用户.
---------------1303---------------
题目：
贯穿计算思维的“数据库应用”课程教学研究和实践
摘要：
为提高非计算机专业学生的计算思维培养质量和培养效率,提出对“数据库应用”课程内容进行重构,在教学模式上采用课堂教学嵌入计算思维与项目驱动的课外计算思维训练相结合的方法,最后通过试卷测验法和问卷调查法验证教学效果.
---------------1304---------------
题目：
舰载飞机进场着舰仿真模型的需求
摘要：
分析了舰载飞机着舰过程的特点,以及在进场下滑、拦阻着舰、和复飞逃逸过程中影响飞行安全的环境因素,分析了为保证进场着舰安全要求飞机必须具有的机动能力.讨论了舰载飞机进场着舰过程中飞行力学和飞行控制所要解决的主要问题,提出了进行飞机进场着舰仿真分析时需要建立的有关数学模型和数据库需求.
---------------1305---------------
题目：
基于WEB的骨科植入物失效数据库软件的设计与开发
摘要：
该文研发了基于WEB的骨科植入物失效数据库软件。软件基于B/S模式开发，使用ASP动态网页制作技术作为主要的前台开发语言，应用微软ACCESS创建数据库，具有技术成熟、便于后期维护和利于功能扩展的特点。该文阐述了设计思路、工作流程和功能以及有关的主要技术特点。应用此软件可以存储各类型的骨科植入物失效事件，对失效数据进行统计分析，从宏观上对各种骨科植入物的可靠性以及手术进行评估，指导医生提高临床治疗水平。
---------------1306---------------
题目：
基于组学数据库整合工具的代谢通路分析应用
摘要：
组学技术方法和工具研究系统生物学的发展产生海量的基因组、转录组、蛋白质组和代谢组等组学数据. 基于多平台组学数据整合的代谢通路分析为全面深刻了解生物医学系统提供了前提条件. 本文综述了近年来基于组学数据库和整合工具的代谢通路分析方面的研究进展,包括新的数据整合方法和数据库分析平台.
---------------1307---------------
题目：
基于SQL和表设计的Oracl e数据库开发审计研究
摘要：
企业级信息系统的数据库表设计和 SQL 语句优化，对提高信息系统性能和稳定性、可靠性有着重要意义。基于数据库表设计和 SQL语句优化技术，提出了一套数据库开发审计标准，根据标准对一个企业级信息系统进行了多次数据库开发审计，发现了系统潜在的性能隐患，采取相应措施，改善了信息系统性能。
---------------1308---------------
题目：
AVR单片机下脉搏传导时间与收缩压的关系
摘要：
目的：利用MIMIC Datebase（ mimicdb）数据分析有创收缩压和脉搏传导时间（ pulse transit time， PTT）的关系。制作AVR信号采集系统，并在PC下采集心电和脉搏的实时信号，分析无创收缩压和PTT的关系。方法利用Matlab软件分析MIMIC数据库内5个个体的数据，得出PTT和有创收缩压的相关系数。利用AVR单片机采集用6名正常血压的男性（年龄27～31周岁）的心电和脉搏信号，用蓝牙发送至计算机。通过两个月对比试验，比较PTT和收缩压之间的关系是否发生很大的变化。结果PTT同有创和无创收缩压都有较好的线性相关性，波谷作为PTT特征点和收缩压有更好的线性关系。结论 AVR数据采集系统小巧、便携，可应用于家用监护。
---------------1309---------------
题目：
Oracle MAA在汽车行业电子政务平台中的应用
摘要：
立足于汽车行业电子政务平台，分析了双机热备技术的优缺点和 Oracle MAA架构的体系结构与基本原理。结合业务需求，提出基于 Oracle MAA的解决方案，并阐述了具体实施步骤。实现了无人工干预的自动故障切换和本地容灾设计，提高了数据库系统的安全性、可靠性及可扩展性，提升了硬件资源的利用效率和经济效益，对企业数据库的构建具有一定指导意义。
---------------1310---------------
题目：
从数据库搜索争论看DNA统计评估
摘要：
综述了DNA数据库搜索结果匹配证据力统计学评估的两次争论.争论的内容在于如何评价从数据库搜索到相匹配DNA分型的证据强度.第一次争议始于两种有冲突的方法:似然比法认为数据库越大证据力越大,而np法则认为数据库越大证据力越小.第二次争论是关天DNA数据库搜索匹配是否会减弱DNA证据力和错误认定概率.争论涉及各种各样法医学统计方法:似然比法、np法、后概率法和频率论法等.不同学者从不同的角度出发得到不同结论或看法.尽管数据库争议似乎已经得到解决,但是审视这两次争议中不同作者的观点和对问题的看法,有助于我们准确理解DNA统计评估结果,并正确对待统计学评估与法律实践的结合.
---------------1311---------------
题目：
基于Android平台的校园助手APP设计与实现
摘要：
为满足信息查询需求，基于 Android平台，使用数据抓包、Cookies 模拟登陆、Jsoup 数据解析、SQLite 数据库等技术设计开发了校园助手系统。系统实现了教务管理接入、成绩查询、空教室查询、课表查询等功能。用户无需注册，使用教务系统学号、密码即可登录。提供了一个全天候、准确、便捷的校园信息实时查询平台。
---------------1312---------------
题目：
基于OS及存储的数据库容灾技术研究
摘要：
分析了数据库物理备份与逻辑备份、静态备份与动态备份的相关特性及影响数据库容灾性能的几个关键因素.重点对基于OS(operation system)及存储的数据库容灾技术进行研究,并以结构图的方式显示了每种容灾技术的工作原理、特点及应用,该研究成果可为后续数据库容灾技术的理论研究与实践发展提供参考价值.
---------------1313---------------
题目：
全国林地“一张图”数据库建设及扩展应用
摘要：
首先,介绍了县省国家多级林地“一张图”建设的内容,研究了林地“一张图”信息提取、检查验收、整合建库等关键技术;其次,基于WebService技术设计开发了全国林地“一张图”数据管理与服务平台并实现在线运行;最后,对全国林地“一张图”的扩展应用进行了探讨.
---------------1314---------------
题目：
导弹环境适应性数据库开发构想
摘要：
根据导弹设计师急需获取环境适应性信息指导相关工作的开展，但由于种种原因无从获取，通过构想，从现状、开发目标、可行性分析、需求分析、信息构成、组织及信息共享方式等角度对数据库开发所涉及的要素进行了分析，为导弹装备环境适应性数据库开发工作明确了思路，奠定了基础。
---------------1315---------------
题目：
江西省水文数据库检索系统设计与实现
摘要：
水文数据库检索系统是为了适应水文水利信息化、计算机技术和江西省水文局资料管理的发展需要，其在江西省水文工作中，实现了水文监测数据的录入、存储、分析统计、查询、管理、输出等过程，为水文部门分析及管理提供准确的数据，同时也为社会相关部门科学研究等提供可靠依据。本文旨在提出水文数据库检索系统的软件项目的设计与实现。
---------------1316---------------
题目：
计算机数据库的安全管理策略
摘要：
随着经济的发展和我国科学水平的提高,计算机在人们的生活中扮演越来越重要的角色,已经成为人类生活不可缺少的一部分.计算机技术为人们的生活和工作带来了许多的便利,人们可以在计算机上购物,利用计算机进行复杂的运算和工作,使得人们的生活水平提高.但是,计算机使用中也存在着重大的安全隐患,计算机中保存了使用者大量的信息,如果信息泄露,则可能会给人们带来严重的经济损失,所以计算机数据库的安全管理工作越来越重要.本文就提高计算机数据库的安全管理进行了探讨,希望可以帮助提高管理水平.
---------------1317---------------
题目：
国外制药企业药物警戒数据库建设现状及启示
摘要：
部分国外制药企业已经建立了成熟的药物警戒数据库，通过对这些数据库的数据来源、数据收集流程以及信号检测等情况进行介绍，并找出国外制药企业药物警戒数据库建设的优点。结合我国本土制药企业实际情况和国外制药企业的经验，为我国本土制药企业药物警戒数据库的建设提出建议。
---------------1318---------------
题目：
BNU学习情感数据库的设计与实现
摘要：
表情图像是基于表情识别技术分析学习情感的基础，然而现有表情库样本数量有限、表情图像中仅包含单人表情、拍摄场景为实验室环境，这些局限性无法支持学习情感分析的深入研究。为了解决这些问题，文章搭建了北京师范大学学习情感数据库（Beijing Normal University Learning Affect Database，BNU LAD），同时对情感数据的标注方法进行了深入研究，最终形成了包含144位学习者的22708张表情图像、1792组图像序列及243段视频片段的学习情感数据库。该数据库对学习环境下的学习情感分析具有重要意义。
---------------1319---------------
题目：
简析数据库设计过程
摘要：
数据库(Database)是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库.在目前,数据库可以分为多种类型,通常的话包括层次式数据库、网络式数据库和关系式数据库三种.在数据库技术中从最简单的存储各种数据的表格到能够去海量数据存储的大型数据库系统都在各个方面得到了广泛的应用.并且随着信息技术的不断发展,数据管理不再仅仅是存储和管理数据,而转变成用户所需要的各种数据管理的方式.数据库技术是管理信息系统、决策支持系统等各类信息系统的核心部分,是进行科学研究和决策管理的重要技术手段.
---------------1320---------------
题目：
浅析SQL Server数据库的安全问题
摘要：
迅速发展的信息技术以及网络日益广泛地应用于社会的一系列行业,这大大方便了人们的生活与工作,然而,我们需要注意的是,由此产生的数据安全性问题也提上日程,信息安全问题正在越来越备受人们的关注.该文将从数据库自身特点、SQL Server数据库安全机制、存在的问题以及针对这些存在的问题提出自身的一些改进的看法.
---------------1321---------------
题目：
电磁兼容数据库设计研究
摘要：
针对电磁兼容测试以及系统间预测的现实需求,详细讨论了电磁兼容数据的结构设计、要素设计以及接口设计等内容.整个数据库系统设计了三层体系架构,通过应用COM组件技术可以增强整个系统的稳定性和可扩展性.通过区分预测子数据库与测试子数据库设计,可以较完备地满足电磁兼容在试验以及预测方面对数据存储的需求.此项工作的开展对于同类型数据库的设计以及相关科研工作的开展都有极强的促进作用.
---------------1322---------------
题目：
Android手机环境下荷斯坦奶牛体型测定系统
摘要：
荷斯坦奶牛体型测定为奶牛经济价值评定提供了科学依据.由于奶牛体型测定需要现场操作,所以传统方法一般用纸笔现场评分、现场计算,根据计算结果再人工生成测定报告.为了提高测定人员的工作效率,根据智能手机易持用并且普及率高等特点,设计了一套Android手机环境下荷斯坦奶牛体型测定系统.本系统采集数据时不需要输入,通过下拉菜单中的9个评分使后台自动获取牛的部位功能分,并且根据这些得分自动计算该头牛各部位及整体判定数据.与传统的奶牛测定相比,省时省力,易于操作并且能够现场生成测定报告.
---------------1323---------------
题目：
概率数据库研究问题综述
摘要：
概率数据库的管理,在不确定数据处理需求与日俱增的今天变得极为重要.一个概率数据库管理系统,是一个能够存储大量概率数据并提供复杂查询方法的数据库管理系统,而且要能对概率计算进行处理.在PRM模型的基础上,根据现阶段研究概况,给出由对象属性、静态属性、动态属性、概率属性组合而成的概率数据库模型;针对概率数据处理的应用需求,论述查询计算及查询排序的方法及其特点,以及概率数据库中安全问题的处理方法.
---------------1324---------------
题目：
基于游戏驱动的数据库课程教学改革研究
摘要：
针对当前高校《数据库原理及应用》教学中,涉及专业较多、学生能力参差不齐、学习积极性差等问题,该文探讨了基于游戏驱动的《数据库原理及应用》课程教学方法.该方法将课程中主要的知识点,以一定的形式隐含在游戏中,学生以游戏通关的形式逐一练习掌握.通过基于游戏驱动的教学,可以在一定程度上调动学生的学习兴趣及积极性,且能够提高学生学习的灵活性,实现一定范围内的因材施教.
---------------1325---------------
题目：
数据库应用基础项目式翻转课堂的实验教学研究
摘要：
针对青海大学数据库应用基础实验课的发展现状和教学特点，采用新型的项目式翻转课堂实验教学模式进行探讨，即项目导向、碎片化学习、教师主导、学生主体。该模式能够使学生通过课前自主学习、相互讨论的形式来增加课堂上参与项目实践的时间，提高学生的学习兴趣和主观能动性。实践证明，通过项目式的翻转实验教学方式，学生能够更好地掌握数据库应用基础的原理和方法。该方法在数据库应用基础实验教学中取得了良好的效果。
---------------1326---------------
题目：
基于Java的小型宾馆管理系统设计与实现
摘要：
小型宾馆管理系统充分利用计算机信息技术的管理模式提高小型宾馆客房的管理水平、服务水平.该系统的开发主要利用数据库SQL Server2010,开发软件为MyEclipse.该系统主要根据小型宾馆管理的现状以及未来发展的目标,结合宾馆管理的管理学的实践,设计了小型宾馆管理系统.不仅可以方便房间信息的查询,还可以随时动态更新客房的入住信息.既能提高宾馆工作人员的工作效率、对宾馆的全面化管理,同时又可以与世界的发展同步,进入全方面的信息化管理.
---------------1327---------------
题目：
放射治疗前期工作管理信息系统的需求分析和规划设计
摘要：
当今国际网络技术和计算机科技发展迅猛,医院传统的放疗科工作模式已经暴露出各种弊端,甚至阻碍放射治疗学科的发展.现对放射治疗前期工作实际进行需求分析和规划设计,在流程上实现放射治疗前期工作中,技术人员对患者进行模拟定位和直线加速器治疗的预约管理,实现患者在放疗前期的定位扫描资料登记以及对应患者治疗计划的各个流程进行规划设计,提升整个放疗科的工作效率和工作安全.
---------------1328---------------
题目：
校园网络化自行车租借系统上位机设计
摘要：
为了方便管理校园公共自行车的租借信息,设计了校园网络化自行车租借系统上位机。用Win-dows Presentation Foundation和C#作为系统设计和开发的前台编程语言,MySQL作为系统开发的后台数据库编程语言。该上位机管理系统基于客户端/服务器的结构,能对租借信息进行在线管理。根据用户的实际需要,该管理系统被划分为管理员登录﹑管理员管理﹑用户登录﹑用户管理等四个模块。四个模块之间的数据同步处理和权限管理是通过数据库的设计来完成。测试结果表明,上位机界面友好﹑操作简单,数据存储具有安全性和稳定性。通过该系统,管理人员和使用者能及时了解车辆租借相关信息,提高校园公共自行车的管理效率。
---------------1329---------------
题目：
通过日志比对快速定位业务问题的方法
摘要：
本文提出一种通过日志比对快速定位业务问题的方法，通过构建高效的日志处理流程，过滤噪音数据，对关键字进行人工识别，实时地对日志信息进行解析，准确定位业务问题，并根据业务问题提供解决方法，提升了业务故障处理效率，降低了人为维护带来的不便。
---------------1330---------------
题目：
Oracle应用系统中I/O的设计与分析
摘要：
虽然现在的磁盘容量越来越大,但是在读/写速度上还是跟不上CPU的速度.因此,许多软件应用的性能都由于硬盘的输入/输出(I/O)速度跟不上内存的速度而受到限制.通常CPU的活动必须暂停等到I/O完成为止.Oracle应用可以设计成性能不被I/O所限制的应用.如果数据库文件在它能力内运行的话,调整I/O可以增强系统运行性能.本文将从以下几个方面阐述I/O的设计
---------------1331---------------
题目：
调整井钻井地质辅助设计分析系统研究
摘要：
调整井钻井地质设计涉及的老井资料多,数据量大,人工完成工作量艰巨.针对这一问题,文中将地质图形软件平台与油田勘探开发数据库建立互联互通,开发了调整井钻井地质辅助设计分析系统.该系统具有钻井区块生产井动态和静态基础资料自动调取、图件标注、统计分析、地层压力分析预测、钻关方案辅助设计等多项功能,使调整井地质设计由人工转换为计算机辅助设计,大幅提高了钻井地质设计自动化程度,从而提高了设计工作效率.
---------------1332---------------
题目：
一体化钻井工程设计平台研发与实践
摘要：
钻井工程设计是钻井作业安全顺利实施的基础，是甲方施工指令的集中体现，更是钻井提速提效的科学依据，持续提高设计质量是各油田的一项长期重要工作。国内各油田的钻井工程设计格式和流程大体相同，但综合性钻井工程设计软件较少、邻井实钻资料分析功能欠缺、关键模块的计算方法陈旧等问题依然比较突出，不能完全满足塔里木、四川等地区超深复杂井安全快速钻井需求。为此，塔里木油田根据自身技术需求，在原来《钻井工程设计系统》V1．0版本的基础上，开发了新的钻井工程设计平台。该平台集钻井数据库、知识库、先进计算模块、图形处理系统、文档集成与管理系统于一体，基本满足了油田超深复杂井钻井工程设计技术需要，有力提高了设计质量和效率。
---------------1333---------------
题目：
数据库的安全机制及访问控制策略分析
摘要：
数据库安全影响因素构建了数据库安全机制,对强化数据库安全性和完整性具有重大意义.在论述数据库安全影响因素的前提下,深入分析了如何构建数据库安全机制,以此来保证数据库信息的完整性和安全性.
---------------1334---------------
题目：
基于Access数据库手术室医疗设备管理系统的设计与实现
摘要：
目的：设计一种简易的手术室医疗设备管理系统，为手术室医疗设备提供信息化管理手段。方法依据我院手术室医疗设备管理的实际情况，基于Access数据库平台，为手术室医疗设备的维修管理、配件的采购管理、设备进出手术室管理等相间数据信息建立数据库。结果该系统实现了对手术室医疗设备高效管理，有效地提高了手术室管理的信息化水平。结论该系统界面友好，功能稳定，使用简单方便。
---------------1335---------------
题目：
探析计算机数据库中的入侵检测技术
摘要：
随着信息化时代的到来,我国的计算机技术迅速发展,大量数据汇集到计算机当中,需要安全的数据库来储存.由于现代网络技术的发展,计算机数据库在使用时可能会遇到安全问题,比如数据入侵窃取信息等.而计算机数据库入侵检测技术正是基于这一问题而出现的.计算机数据库入侵检测技术是继传统的防火墙、信息加密技术之后出现的新型计算机安全防护技术,其对计算机数据库安全有至关重要的作用.本文简单介绍了计算机数据库入侵检测技术的运用,分析了当前我国的计算机数据库入侵检测技术的局限性,并提出了优化计算机数据库入侵检测技术的方案,展望了未来数据库入侵检测技术的发展前景,希望能对我国计算机数据库的安全防护有一定帮助.
---------------1336---------------
题目：
基于云计算的智慧唐山时空信息平台数据库构建
摘要：
随着云计算技术的不断发展，大数据与信息化时代的优势越来越突出，应用越来越广泛。时空信息平台作为智慧城市建设的重要内容，管理海量基础地理信息数据，是智慧城市建设的基础。因此，海量数据的管理成为时空信息平台设计的关键。以智慧唐山建设为例，结合云计算技术，探讨时空信息平台数据库的构建，针对云平台基础地理信息数据体系、云平台数据库体系架构以及云平台数据库管理系统等方面进行设计，明确基于云计算时空信息平台数据库建设内容，探讨适用于智慧城市建设的时空信息云平台解决方案。
---------------1337---------------
题目：
航天产品可靠性信息云数据库平台构建技术与方法
摘要：
为了解决航天产品可靠性设计与评估工作中数据备份和恢复操作效率低,无法快速有效地获得准确数据,整个数据的监控和安全机制无法统一调度等方面的缺陷,文中以关系型云数据库为着眼点,分析可靠性信息云数据库平台的系统架构,设计该模型下的数据访问策略,进行了海量数据存储、访问、分析和管理方面的研究.最后构建一种适应航天产品可靠性信息复杂性、海量性和多源性特点的数据库体系架构.为未来可靠性信息云数据库平台支持系统扩展、信息安全管理、海量数据存储和恢复备份研究提供思路.
---------------1338---------------
题目：
吴茱萸潜在功能的考察与分析
摘要：
通过对古代本草、古代方剂、2010版《中国药典》(以下简称"《药典》")中吴茱萸功能的考察,认为历代本草所载基本功能与《药典》相一致.但由古代本草文献所考察的除湿、活血、健脾、消痰逐风和引热下行功能,以及《普济方》数据库中含吴茱萸复方治疗虚损、痹病、中风、疥癣、水肿、痰饮、带下、心腹疼痛、月水不调、产后瘀血、跌打损伤、疮疡、口疮等作用,《药典》未曾收录.综合比较,初步认为活血化瘀、祛风除湿、补虚健脾、解毒、止咳化痰、平肝息风和止血是吴茱萸的潜在功能.
---------------1339---------------
题目：
基于互动网站开发技术的留言板系统的设计与实现
摘要：
留言板是动态网页技术的最常见的应用形式，既实用，又贴近学生的实际，同时其所应用的技术包含讲授的重要知识点———数据库的添加、删除和修改。因此，基于asp技术开发一个简易的留言板系统能实现其基本的功能。
---------------1340---------------
题目：
中医处方预警系统设计与实现
摘要：
在分析中医处方预警系统需求的基础上,设计开“发安生中医药处方管理系统”,除医生出诊信息管理和患者就诊信息管理等基本功能外,重点介绍处方监控和预警功能,帮助医师减少处方失误,降低中药不良反应发生的概率.
---------------1341---------------
题目：
VMware下动态网页在Web服务器上的发布
摘要：
服务器技术和动态Web技术是网络工程的专业课,学生制作的动态网站基于操作系统XP环境下Microsoft Visual Studio 2005开发的动态网页集合,包括链接的数据库软件也在XP上.当动态网页发布在网络操作系统Windows server 2003的Web服务器上时,学生需要在一台机器上安装网络操作系统,再搭建web服务器,安装数据库环境;在另外一台计算机上作为工作站,开发动态网页,在实验室的基础上,不可能同时给每个学生提供2台机器做实验.而在V Mware下安装Windows server 2003搭建Web服务器和安装Mysql数据库及安装VS,将VS开发的动态网页发布在Web服务器上,事实可行.实验证明VMware下的课程综合既简单易行,又增强了学生实践动手能力和相关课程的综合应用能力.
---------------1342---------------
题目：
基于互联网的鞋类数字化平台研究
摘要：
鞋类数字化是中国鞋类行业实现产业结构调整和技术升级的关键环节，而构建基于互联网的鞋类数字化平台是鞋类数字化的有效支持。首先介绍了基于互联网的鞋类数字化平台的概念，其次对平台的关键技术以及平台建设的内容作了分析，最后对平台实现的功能特点展开论述。实践结果表明该平台具有实用高效的效果。
---------------1343---------------
题目：
面向负载均衡的高性能环加星型云平台设计
摘要：
目前云平台存在服务器的更新造成硬件的浪费,多个高性能的服务器作备份成本太高等问题.基于此运用负载均衡的集群技术,设计了一个兼顾可靠、性能和成本兼顾的云平台.使用环型网与星型网相结合的网络结构,使计算的组合形式多样化,采用数据多处备份,提升性能与安全.通过负载均衡技术解决网络瓶颈问题,使客户的访问不会只集中在某个端点上,减少通信过程中的瓶颈.最后,通过可靠性与性能分析,证明该设计在负载越高的情况下性能表现越好,并且平台能长期地保持这种状态.
---------------1344---------------
题目：
基于RFID的WSN质心定位算法研究
摘要：
针对GPS在室内定位精度较低的问题,提出一种基于RFID的WSN质心定位算法,以WSN定位信息场为基础,采用RFID标签定位信息关联数据库,实现目标物体的房间级定位和精确定位.实验结果表明,基于RFID的WSN质心定位算法具有定位精度高,环境适应能力强等优点,可用于室内定位等领域.
---------------1345---------------
题目：
全球专利统计数据库(PATSTAT)研究述评
摘要：
从数据库的构成、信息组织架构、技术唯一标识符的设立等方面对PATSTAT数据库进行研究,基于此分析其特点,并从功能实现的角度将其与Orbit、Thomson Innovation等主流商业专利数据库进行比较,总结PATSTAT数据库在数据集成方面的经验.
---------------1346---------------
题目：
三维人体数据库查询系统
摘要：
:21世纪,服装产业已经由传统的生产方式向数字化、电子化转变,服装的量身定制需要大量的三维人体数据,并且需要对这些数据进行高效安全的储存和管理.世界各国都充分意识到了建立适应本国的人体数据库的重要性.本研究建立一种有效的数据库系统平台,实现对复杂数据的处理、存储和查询等工作,包括三维人体数据的提取认证、局部形态数据的筛选和信息查询展示.
---------------1347---------------
题目：
虚拟技术在家居软装设计行业的应用与发展前景
摘要：
计算机软件技术和互联网技术的快速发展,给软装行业带来了前所未有的发展机遇.文章阐述了家居软装设计的现状和虚拟技术在软装行业的应用现状与发展过程,并探讨了虚拟技术在家居软装设计行业的应用前景与需要解决的问题.
---------------1348---------------
题目：
云南省县级林地年度变更数据处理方法研究
摘要：
详细阐述在ArcGIS中利用擦除(Erase)、联合(Union)、标识(Identity)等工具处理林地年度变更数据的流程和方法,以及在全国林地更新工具软件中完成数据质量检查、统计等的流程和方法.
---------------1349---------------
题目：
锐珂GC工作站的故障维修
摘要：
本文是对锐珂GC1.5工作站使用几年来发生四类故障的维修总结——工作站软件、更换主机、刻录、工作站传输，并对四类故障出现的具体案例进行了逐项排除步骤介绍。
---------------1350---------------
题目：
基于 Scopus 数据库的国内外著名理工科大学学科结构研究
摘要：
作为衡量学科发展状况的一个核心因素，高水平论文在整个学科评估中占据着非常重要的地位。基于荷兰 Elsevier 出版公司设计的 Scopus 数据库，从引文分析的角度，对1995~2014年期间10所国内外著名的理工科大学的各学科高水平论文产出进行分析比较，通过图表的方式，对比分析了近20年来总体结构比例、国内外的差距，为我国理工科大学学科结构发展提出相关建议。
---------------1351---------------
题目：
基于SQL Server的高校图书馆数据库远程热备份的研究与实现
摘要：
以高校图书馆常用的SQL server数据库为例,研究并实现了不同网络之间数据库的双机实时热备份问题,解决了长期以来困扰图书馆的技术难题,对于图书馆数据库的安全维护工作具有一定的借鉴意义.实践表明,该方案具有投资小、实现容易、性能可靠的优点.
---------------1352---------------
题目：
一种地市级气象数据库的设计与应用
摘要：
面向地市级气象业务数据库系统存在的数据管理分散、数据流程不统一等问题,以气象数据为核心,从标准化、规范化数据库建设的角度,提出一种气象数据库系统架构与设计方法.从逻辑结构、物理存储方面对气象数据进行划分,设计了气象数据的物理存储模型和数据统一访问规范.基于RabbitMQ消息中间件和元数据技术实现了多种气象观测资料的采集、传输、入库、备份的统一处理.通过消息数据与元数据的映射关系,增强了多源气象数据处理的灵活性和可扩展性.该系统已经投入业务使用,为气象数据管理和公共服务提供稳定、高效的数据支撑,取得较好的应用效果.
---------------1353---------------
题目：
流式细胞术白血病免疫分型资料组织及数据管理的优化
摘要：
目的 旨在探讨优化流式细胞术白血病免疫学分型及微小残留痛检测的资料组织及数据管理的方法,使资料查询、回溯及归纳更为高效.方法 通过建立患者资料表及样本资料表,对2010年1月～2014年12月间4 530个患者的6238份标本的基本资料及检测结果进行管理,并使用数据资料表对这些标本检测得到的原始数据文件35 563个进行管理.采用ACCESS 2010及该实验室自行开发的流式分析软件CFCS,根据流式细胞术数据标准(flow eytometry standard,FCS)3.0版及3.1版读取流式原始数据的相关关键字,并将该信息于数据资料表中保存.使用结构化查询语言(structured query language,SQL)通过编号或姓名检索患者,通过诊断对某一病种的病例进行检索汇总,以及通过不同逻辑式对数据库进行检索操作.通过对各个表进行连接并导出排序,以人工方式检查SQL检索的准确性.结果 通过人工比对,每次检索均能正确无误且高效地检索出正确的结果.结论 使用数据库对白血病免疫分型及微小残留病检测的资料及数据进行组织管理,使用SQL进行查询操作,能方便高效地实现资料数据的回溯及归纳.
---------------1354---------------
题目：
关于对晋中市国土资源“一张图”核心数据库建设的探讨
摘要：
在国土资源“一张图”信息管理系统的建设中，核心数据库的建设是主要的建设内容之一。晋中市国土资源局“就多年来数据管理分散，数据来源多样，建设年代不同等特点，对存在数据结构、数据标准、数据格式、数学基础、数学精度以及存储形态不同等问题，提出了“一张图”建设方案，其中对核心数据库的建设构想主要考虑集中融合且高效应用，让信息渠道畅通，形成统一完善的汇交办法，为此必须弄清各类数据来源，根据相关标准，进行数据整理，在国土部门建立的数据中心基础上，将各类不同数据实体进行梳理、整合、重组、合并。本文主要针对晋中市核心数据库的建设方法作出分析和探讨。
---------------1355---------------
题目：
运维播控机房计算机管理系统的应用性开发
摘要：
针对机房设备线路资源的特性，利用ASP动态服务器技术、数据库技术，建立Web式动态网页解决方案，形成清晰的网络资源信息库，并以此作为支持运行维护、技术指导、快速定位、路由选择、资产管理的依据，迅捷直观地查询，动态地进行资源数据的管理。
---------------1356---------------
题目：
服装样版数据库设计初探
摘要：
服装样版设计系统要实现自动化、智能化打版,需要把专家技术与经验储存成完善的资料库,构建样版数据库.本文首先介绍了数据库设计的主要过程,即概念结构设计阶段、逻辑结构设计阶段、物理结构设计阶段,以分布式数据库系统、知识库系统、主动数据库为例阐述了数据库系统研究的现状;其次,说明了服装样版自动生成的研究现状,主要流程;最后,总结了服装样版的数据库设计及自动化生成发展趋势.
---------------1357---------------
题目：
利用医院图书馆优势开展患者健康教育的探索
摘要：
医院图书馆有得天独厚的医学教育资源优势,结合当前网络通信等现代高科技手段对就诊患者开展医疗知识普及、教育,对医院图书馆履行其医学知识教育职能与职责,加强医患之间有效沟通,促进患者积极配合治疗,建立融洽、和谐的医患关系等都具有积极和深远的社会意义.
---------------1358---------------
题目：
基于高速公路收费数据的交通流量分析
摘要：
为了研究高速公路某断面的交通流量,通过对联网收费数据库的出(入)口刷卡时间、车型数据及收费站地理位置数据进行采集,提出了一种基于收费数据的道路断面交通流量的计算方法.该方法能准确、有效地计算出高速公路任意断面的交通流量,应用于交通规划、设计、管理、维修养护以及经济评价等方面.
---------------1359---------------
题目：
绝缘油色谱分析数据综合管理系统开发及应用
摘要：
针对内蒙古电力公司的绝缘油色谱数据分散、获取交流不便等问题,开发一款绝缘油色谱分析数据综合管理系统,本文侧重于该系统的目的意义、主要功能、应用效果、功能拓展等方面进行阐述.该系统实现数据试验数据安全存储,形成可以自由流动的信息链,进而被充分处理、挖掘二次信息,让电力试验数据的科学管理和分析充分服务于生产.提高工作效率,提升生产经营决策能力.变压器油中溶解气体色谱分析技术因其独有的准确性和实用性,而成为电力设备生命周期管理最重要的监测手段之一.油色谱数据对于判断和分析电力设备是否存在内部故障、故障类型等有着不可或缺的作用.绝缘油色谱分析数据综合管理系统具有设备信息管理、数据安全存取、数据智能分析等功能,给内蒙古电力公司设备管理、试验数据管理带来信息电子化、一体化变革,实现了信息资源的智能化整合.
---------------1360---------------
题目：
基于Visual Studio与Matlab集成的脑电数据库管理和分析系统
摘要：
为日益庞大的脑电数据信息提供直观易操作的管理方式,为进一步分析处理提供数据管理基础.采用Visual Studio开发友好的用户界面,结合Access进行病患基本信息的数据管理,结合Matlab进行后台的数据分析处理,在管理脑电数据的基础上,实现分析和辅助诊断的功能.从设计到实施,基本完成了脑电数据库管理系统的建立.但是系统运行有局限性,需要MATLAB的安装环境,下一步会逐步完善实现脱离MATLAB运行.
---------------1361---------------
题目：
对产品质量测算方法的研究综述
摘要：
通过对近年来产品质量测算方法的梳理,提出目前最适用于中国工业企业数据和海关数据的产品层面上的质量测算方法,同时提出这个方法存在的不足.
---------------1362---------------
题目：
LabVIEW环境下的便携式智能检测系统设计
摘要：
针对传统检测系统对整个测量带来的不便,本文采用虚拟仪器LabVIEW开发便携式智能检测系统,利用NI的嵌入式硬件平台CompactRIO采集信号数据,并将其通过以太网发送到上位机,实现多通道数据的实时检测,利用构建虚拟仪器库来实现数据的实时显示、波形显示及报警功能,并结合数据库管理系统对采集到的信号数据进行存储、分类和共享.该系统配以相应的系统机箱和移动蓄电池,同时运用便携式智能检测系统在控制工程实验室进行现场模拟实验.实验结果表明,该系统能快速精确地显示环境温度,实时检测逆变器电压,压力测量灵敏度高,抗干扰能力强;可在频域内提取被淹没在噪声的有用信号,采用快速傅里叶变换(fast fourier transformation,FFT),实现信号的谐波分析.该系统体积小、便于携带,可广泛用于现场环境温度、电压、压力等参数的检测.该设计为进一步信号分析奠定了基础.
---------------1363---------------
题目：
水准仪磁致误差检定程序的VC++实现
摘要：
在Visual C++平台上编写了水准仪磁致误差检定程序.利用NI-VISA接口对产生磁场的可编程电源输出电流进行精确控制,通过Access数据库实现对仪器信息和检定数据的存储与提取,最终根据规程要求计算出检定结果并将其在对话框中进行打印(或预览),可应用于磁致误差检定装置中以提高检定效率和自动化水平.
---------------1364---------------
题目：
线型光纤感温火灾探测监控系统的研究与设计
摘要：
设计了一款基于分布式光纤的上位机监控软件，能够观察到光缆的敷设平面图温度情况，并根据温度实现实时报警。介绍了分布式光纤传感系统的基本原理、结构及硬件系统信号采集模块的优化设计，重点研究了上位机监控软件结构和功能，并用Qt编写上位机软件。系统能够准确地监控和显示待测光纤的空间温度分布状况，且界面友好，实时性强。
---------------1365---------------
题目：
智能仓库系统
摘要：
立体仓库使空间资源得到最大程度的利用,通过PLC对仓库信息的读取,利用算法使存取货物路径最近,利用插补的方式使路径得到进一步优化,即省人力,又提高了效益.伺服能对位置实现精准控制,使本系统还具备很好的扩展能力,更适用于实际生产生活.同时,利用access建立货物进出记录,方便用户对货物存取历史状况进行统计和查询.
---------------1366---------------
题目：
数据库环境下的《文始》研究
摘要：
章太炎的《文始》由于组织结构的层级分类性与同源字族关系的复杂交错性,长期以来难于进行全面系统的梳理,因此造成对其成就意义的莫衷一是.借助计算机信息处理技术,构建“《文始》《说文》数据库”,可就《文始》及《说文》中的各项字段内容进行全面准确的统计分析,实现对《文始》的严格计量考察,从而在《文始》研究中首次给出全方位、多维度的量化数据信息,澄清了学界对《文始》的误解,客观还原了章氏字源学理论体系的本有价值.
---------------1367---------------
题目：
广东汉剧数据库建设之探索
摘要：
广东汉剧以其独特的、不可替代的社会、历史文化价值,已经被评为“国家级非物质文化遗产保护项目”.目前我国已经有多个地方戏剧数据库相继建成,而广东汉剧数据库的建设尚在探索之中.把迄今所得的与广东汉剧相关的影音、影像、文字、图片、文物、史籍、著作、文论、剧本、唱词、曲谱、乐器、乐班乐社、社团剧院、传承人、服饰道具等不同门类资料归于一库,进行整体地梳理,并运用现代数据化的方式进行长期地储存,建立一个便于检索,操作方便的数据库,是一项与广东汉剧艺术创作、艺术教育、艺术科研相关的最为基础性的工作,具有重大的学术价值和实践意义.
---------------1368---------------
题目：
Visual Basic与Oracle数据库在生态与农牧业气象中的应用
摘要：
本文应用Visual Basic6.0实现内蒙古自治区各气象台站生态与农牧业气象数据远程填报,同时将数据适时录入Oracle数据库,实现数据的上传入库,替代了过去生态与农牧业气象数据通过Excel上传和数据在气象服务中使用的繁琐过程.
---------------1369---------------
题目：
高职特色资源库建设现状分析——以茶文化数据库为例
摘要：
随着我国信息科技的发展,高职院校的数据库建设发展迅速.茶文化数据库属于特色资源库,是高职院校特色资源库建设的重点项目之一.茶文化数据库基于互联网技术,通过信息共享、自动检索等功能完成数据的储存和传播工作.本文主要探讨高职院校茶文化数据库建设的发展情况,通过分析茶文化数据库建设的发展战略、茶文化数据特色资源库的建设现状等,给出学校与企业联合的茶文化数据库建设方案.
---------------1370---------------
题目：
数据库优化技术的分析与探讨
摘要：
当今时代网络飞速发展,不管是商业还是个人对数据的存储与提取技术都提出了前所未有的高要求,传统的商业模式下的数据库技术已经不能完全满足信息管理和交换的要求.这就需要对数据库技术进行提升,对数据库进行多方位的优化,以提高信息传输效率,降低网络流量,避免数据库过载.
---------------1371---------------
题目：
船载天线串口数据采集系统的设计与实现
摘要：
在船载卫星通信系统中，天线控制系统通过串口连接上位机，由上位机控制天线对星，再将数据回送 PC 上的控制监测软件界面来控制及采集处理保存数据，实现对天线对星情况和天线姿态的观测和调整，以便快速准确对星。文中以设计图形界面为起点，具体阐述了利用 C++语言和 MFC 设计 PC 端利用 USB 端口实现天线串口数据采集的多线程人机交互界面，并使用 GDI 绘图函数在 PC 界面上实现同步准确的关键参数时间变化图的真实再现。其中关键参数包括自动增益控制(AGC)、天线姿态等，以及采用 Access 数据库来保存数据记录，以备查询和评估。结果表明，该软件符合实际标准且运行稳定，并能反映天线、船和卫星的实时状态数据和动作图像。目前已广泛应用于船载“动中通”卫星通信系统的监控和测试，并且获得了良好的界面交互环境。
---------------1372---------------
题目：
天然橡胶产业经济数据库平台研究与设计
摘要：
在研究与分析天然橡胶产业经济数据及功能需求的基础上,应用Web技术,建立了一个数据库平台,详细设计了该平台的系统架构、系统功能,以及数据库结构及数据库各表.该平台为研究人员、农户搭建了一个信息资源库,为天然橡胶产业经济领域科研、教学、生产提供了有效的信息参考.
---------------1373---------------
题目：
建设浙江省"文革"资料数据库构想
摘要：
文章阐述了建设浙江省"文革"资料数据库的意义,提出了构建浙江省"文革"资料数据库的具体规划、步骤、内容和方案.
---------------1374---------------
题目：
地理信息技术在村庄规划的应用探索
摘要：
结合村庄规划的现状,从提供基础地理数据、规划编制、成果分析、维护更新等方面,阐述了地理信息技术在广州市增城区村庄规划中的应用,指出地理信息系统具有强大的数据管理和空间分析功能,提高了村庄规划的科学性、实用性、规范性及准确性.
---------------1375---------------
题目：
高校数据库课程理论与实践教学研究
摘要：
数据库课程是计算机软件工程以及网络工程专业中重要的课程,数据库课程与程序设计以及软件工程等等都具有密切的联系,整个课程都具有较强的实践性,对学生综合实践能力的培养具有重要的作用.在传统的数据库教学模式中,理论要比实践重要,实践教学都是处于从属的地位,只是与这单一的理论课程相关,很少涉及到奇特的专业课程,这就导致很多学生在完成数据库理论知识的学习之后,无法进行合理有效的应用,对于知识综合应用能力比较差,也无法满足未来就业的需求.所以,在加强学生理论知识学习的同时也应该要能够加强实践教学.本文就将对高校数据库课程理论与实践教学进行研究.
---------------1376---------------
题目：
一种不可忽视的电子文件类型——数据库文件
摘要：
从文件的定义着手,介绍了不同文件类型的特征及其变化过程,通过文件组成三要素重点阐述了数据库文件的内容、背景及结构特点,以便对数据库文件形成比较系统、科学的认识,并阐明了数据库文件管理在元数据管理、系统依赖性、“双套制”管理上遇到的难题,最后强调电子文件管理研究需要给予数据库文件更多的关注.
---------------1377---------------
题目：
高职院校特色数据库建设探讨——以纺织面料特色数据库为例
摘要：
通过简述高职院校纺织面料特色数据库建设的意义,提出了建设面料特色数据库的具体措施,从而揭示了特色数据库建设是高职院校数字图书馆建设的发展方向.
---------------1378---------------
题目：
数码城市GIS的设计与实现研究
摘要：
随着经济的不断发展,全球信息化已经成为了未来城市经济发展不可阻挡的趋势,在各类城市资源共享的大潮下,加强并推进城市信息化的建设,俨然成为了推动城市走向现代化的新动力.城市信息化最明显的特点就是数字城市的建造.而数字城市的基础又是数字城市的景观模型,简称为:数码城市.其在城市规划与设施管理,电信及旅游应用等方面显然都要优越与目前的二维GIS.在经过了文档式和二维数码城市之后,当前正在向三维数码城市的方向不断发展着.
---------------1379---------------
题目：
龙口电视台高清数字硬盘播出系统构建与描述
摘要：
本文介绍了龙口广播电视台搬到新台址后组建的高清数字硬盘播出系统,使制作、播出总控、演播室系统实现了完全网络化、一体化的无缝连接.
---------------1380---------------
题目：
"程焕文之问"的法理分析
摘要：
"程焕文之问"是程焕文教授对长期以来数据库商在数据库的定价机制、销售模式、合同条款诸方面存在的不合理之处进行的质问,他不是简单的疑问,而是图书馆之问. 论文尝试运用《著作权法》《反垄断法》《价格法》《反不正当竞争法》《合同法》等对这些问题进行剖析,分析其存在的不合理性,以期对图书馆等公共文化服务机构实施应对之策提供参考.
---------------1381---------------
题目：
高职学生计算思维能力的培养——以数据库原理和应用课程为例
摘要：
计算思维是指采取适当的方法去解决问题,并理解人类行为.数据库原理和应用课程可从三个维度来培养学生的计算思维能力:培养学生能够掌握数据库的基本原理和操作技能,培养学生在完成实际学习任务和工作任务过程中的严谨求实的态度、分析问题与解决问题的能力和探索创新的精神,培养学生的自信心、责任感和价值感.在教学活动过程中可以项目为载体采取任务驱动式教学方法,以教师为主导运筹帷幄整个项目计划、知识点引入和任务安排,以学生为主体通过主动思考、主动探索团结协作共同完成学习和工作任务.
---------------1382---------------
题目：
基于广播电视台高清非编制作网络的安全部署
摘要：
在我国经济与社会快速发展的今天,我国广播电视事业也取得了较为长足的进步,高标清兼容的高清非编制作网建设的不断发展就是这一进步的最直观体现.对于高标清兼容的高清非编制作网来说,安全性是其首先需要考虑的问题.为此本文就高标清兼容的高清非编制作网在各个关键环节的安全部署进行了详细论述,希望能够以此为我国广播电视事业的相关发展带来一定帮助.
---------------1383---------------
题目：
基于MD5技术的机房收费系统开发探究
摘要：
伴随高职院校的发展，校园网络不断发展，从最初的功能单一的校园网络到今天向智慧型网络转型。这使得高职院校的网络技术不断提升。高职院校纷纷开发机房收费系统。机房收费系统的开发，可以方便自己学校的学生上网，消除了学生在校外网吧滞留的安全隐患。机房收费系统的技术成熟，关键点在于系统的安全，本系统在身份验证方面使用了MD5加密技术，提升了系统的安全性。
---------------1384---------------
题目：
基于云数据库的公共自行车管理软件平台
摘要：
针对公共自行车租、还不便,信息未及时反馈给工作人员以及用户等问题,提出了基于云数据库的公共自行车管理软件平台.该平台包括管控终端,中心控制网关、数据监控服务以及公共自行车管理系统四大模块.公共自行车管理系统采用J2EE、Struts、Spring、Hibernate等框架来设计,并在数据库层采用云数据库存储的技术来管理和处理数据.云数据库将底层的关系型数据库抽象成一系列的服务节点,并给予定制的结构化查询语言进行数据库访问,同时云数据库对外提供一个有效的统一资源定位符(URL),用户通过这个URL可以很方便的访问云数据库,进而实现租、还自行车的操作.研究表明将各个自行车站点的信息部署在云数据库中来进行统一的管理,可以有效地提高信息的访问效率,方便用户租、还自行车,满足系统的应用需求.
---------------1385---------------
题目：
基于语义指向性特征提取的数据库优化访问方法
摘要：
为通过语义指向性索引实现数据库的优化访问,提出了一种基于语义本体模型和关联指向性特征提取的数据库优化访问方法,进行了数据库存储机制和数据结构的分析,采用匹配投影法进行数据库访问过程中干扰信息和冗余信息的滤除,采用信息融合算法实现对数据库中词频信息的均衡控制和全局寻优,提取语义本体模型的关联指向性特征,以此为指向性索引路径进行数据库信息检索,实现数据库的优化访问.仿真结果表明,采用该方法进行Web数据库访问,语义特征的波束聚焦性较好,冗余信息得到了有效抑制,数据库访问的查准率高于传统算法,性能优越.
---------------1386---------------
题目：
数字化校园建设中高级数据库技术的应用与安全
摘要：
通过对高级数据库的功能进行分析和研究,了解当前数据库技术存在的一些问题,特别是数据库安全方面.提出相应的解决方案,使高级数据库技术在数字化校园建设中的运用变得越来越广泛、越来越安全,更好地服务于人民大众.
---------------1387---------------
题目：
全民阅读环境下真人图书馆推广探析
摘要：
介绍了真人图书馆的起源及在国内发展的现状,分析了真人图书馆的开展对全民阅读的重要意义,并提出了推广真人图书阅读的几点策略.
---------------1388---------------
题目：
基于A rcGIS 的地理国情普查图的设计与编制
摘要：
随着地理国情普查数据库建设的深入，如何利用地理国情数据编制地理国情普查图是下一步的工作重点。本文以吉林省东丰县地理国情普查数据为例，应用ArcGIS平台进行数据编辑与处理，使用 Photoshop的图像处理技术将地图学和美学相融合，阐述了地理国情普查图的设计和编制方法。
---------------1389---------------
题目：
ArcSDE 在基础地理信息数据库更新中的应用
摘要：
在国家1∶50000地形数据库动态更新过程中，笔者通过总结“十二五”期间传统地形数据库的更新方法，提出了基于ArcSDE的、支持多用户分布式在线整理、编辑地形数据库的新方法。本文以朝阳市作为研究对象，通过ArcSDE构建支持集中管理、多用户同步编辑和更新的数据库处理平台，完成了2015年朝阳市1∶50000地形数据库的更新工作，与以往传统更新方法相比，该方法节省作业时间，提高了工作效率。
---------------1390---------------
题目：
基于 ArcGIS 的多波束声纳数据库的建立
摘要：
针对多波束数据的特点，结合ArcGIS建立数据库的优势，提出了基于ArcGIS来构建多波束声纳数据库的方法。介绍了多波束数据野外采集、内室数据处理流程，测深数据、网格化数据及回波强度数据特点。以多波束实测数据为例建立数据库，满足了用户对多波束数据的多样化查询，实现了多波束数据的科学化、标准化管理。
---------------1391---------------
题目：
基于DSI插值的复杂地质体流程化建模技术在工程中的应用
摘要：
介绍了当前国际领先的三维地质曲面建模技术,对比分析了算法的优越性,将算法引入到复杂地质体建模当中,结合工程地质工作流程与习惯,开发了流程化建模工具.巴塘水电站的成功应用证明,DSI算法适合非连续、非线性和具有二元结构的地质体三维建模.结合工程地质数据库,运用流程化工具建立复杂地质体三维模型,提高了工作效率,工作过程体现了地质工程师对地质体的认知过程,模型成果客观反映了地质对象的空间关系.
---------------1392---------------
题目：
基于GIS的环境地质调查综合数据库建设体系研究
摘要：
地质调查业务信息化建设一般是先建立数据库，实现大量数据的高效、统一、规范化集成与管理，在此基础上，再去研究建立一个专业的、开放的平台来发布可供利用的数据，实现信息共享。本文结合环境地质调查的数据特征与信息技术，论述了环境地质调查信息发布平台的体系结构、功能结构、数据支撑体系等。利用MapGIS以及数据库、ASP．NET等技术建立起区域内环境地质调查信息发布平台，实现了环境地质空间信息和属性信息的集中发布、远程浏览查询、信息共享等功能。表明已有的技术体系和数据体系能够比较完美的实现环境地质调查工作，为专业机构和社会信息化服务。
---------------1393---------------
题目：
医院信息系统监控平台的设计与实现
摘要：
目的:设计一个医院信息系统监控平台,将医院信息系统涉及的相关对象整合起来,统一监控和管理,提高整个医院信息系统的可监控性和可预测性.方法:采用浏览器/服务器(Browser/Server,B/S)架构,利用JavaBean技术,收集系统主机和数据库等监控对象的相关信息,写入监控数据库,通过Web的浏览方式,提供给系统管理人员查看.结果:该监控平台已能完成对监控对象的监视,并在医院得到了广泛应用.结论:该监控平台大大方便了系统管理人员对医院信息系统的监控,同时也帮助系统管理人员保障医院信息系统的安全稳定运行,有较强的实用性.
---------------1394---------------
题目：
金属橡胶复合弹性元件的可靠性管理
摘要：
介绍了金属橡胶复合弹性元件的可靠性管理流程,结合其特点阐述了可靠性需求展开方法及步骤、可靠性管理方法的选取原则、概率设计的原理及步骤、可靠性管理准则、常用的可靠性管理工具和可靠性试验.在可靠性管理的过程中体现了可靠性数据库的重要性,最后介绍了数据库的建立方法.
---------------1395---------------
题目：
构建信用价值链初探
摘要：
信用价值链是以信用行为的发生为线索,架构起各类信用主体的上下游关系.分析信用价值琏的内涵,探讨信用价值链的上下游关系,认为在信用价值链的形成中需解决好信用评价指标体系的设计、市场监管与政府监管之间的关系、信用信息数据库接口对接设计等问题,并通过信用价值链的构建,使得处于信用价值链中的各主体主动通过调整自己的经济行为来获得信用产品,实现价值增值.
---------------1396---------------
题目：
高校图书馆引进英文数据库的成本效益研究——以盐城工学院图书馆为例
摘要：
基于高校图书馆引进英文数据库概况与经费年均涨幅8％的现状,运用成本效益分析方法计算英文数据库的单篇下载成本、单篇检索成本和单次点击成本,分析研究近两年引进英文数据库的成本效益,论述了提升成本效益的经费保障机制是坚持图书经费8％增长机制和成本效益末位淘汰机制;提升成本效益的优质服务机制是坚持客观准确分析机制和重点读者服务机制,发挥DIALOG国际联机检索作用,推进代查代检和原文传递,实现信息资源共知共享.
---------------1397---------------
题目：
基于二维码开发医疗设备调配管理软件
摘要：
目的：提高医疗设备使用率，充分发挥其使用价值，降低设备的资金占用率，达到维持急救设备正常运行，节约有效资源的目的。方法使用Visual Basic 6.0软件作为工具，配合Access数据库开发了医疗设备调配管理软件；利用二维码标签记录设备的相关信息，便于对全院医疗设备进行调配。结果该软件的应用实现了设备调配的信息化管理，使得设备使用率显著提高；同时各科室各阶段的调配报表可以自动生成，降低了医院核算成本。结论医院设备调配实现信息化管理，不但优化了资源配置，提高了医疗设备管理水平，同时也可为科室日后的设备购置提供方向和依据。
---------------1398---------------
题目：
多模情感数据库的设计与评价
摘要：
为解决多模情感数据库匮乏问题，设计了情感语音和人脸表情多模情感数据库，包含20人的共600段音视频片段，分别包括高兴、惊讶、嫌恶、生气、悲伤、害怕等6种基本情感。为了确保情感数据库的有效性，对情感数据库进行了评价。该多模情感数据库可作为单模和多模情感识别算法的测试平台，对多模情感识别研究具有积极的促进作用。
---------------1399---------------
题目：
基于员工能力的任职资格体系——以广州兴森科技有限公司为例
摘要：
广州兴森科技有限公司改变人力资源管理各项工作的理念,由过去的“以岗位为中心”(任职要求)变为“以人的能力为中心”(任职资格管理体系),实行基于能力的任职资格管理.
---------------1400---------------
题目：
气象装备信息数据库关键技术分析
摘要：
随着我国气象技术装备的快速发展,投入业务使用的大气探测装备数量和种类越来越丰富,自动化程度越来越高,对气象装备信息的高效管理也提出了更高的要求.气象装备信息数据库的建立实现了气象装备信息的数字化、自动化管理.该文介绍和分析了气象装备信息数据库的设计思路和技术路线,并详细地阐述了气象装备信息数据库实现的关键技术.
---------------1401---------------
题目：
Net下基于数据库组件的ORM中间件的设计与实现
摘要：
文中介绍.Net开发环境下，通过自定义数据库访问控件和对象关系映射技术（Object Relational Mapping，简称ORM）实现的一种全新的数据持久层中间件。该中间件实现数据库表对象到用户UI控件的自动映射，在降低对开发人员数据库开发技术掌握水平要求的同时，大大提高开发效率，使开发人员可以致力于后台逻辑与用户UI设计，为用户带来更好的体验。本中间件通过我公司在新疆维吾尔自治区开发的多个管理信息系统（MIS）的应用与实践，已经验证了其快捷性、稳定性和可伸缩性，能够有效的提高软件开发效率。
---------------1402---------------
题目：
铁路调度集中系统实时备份与应急切换技术
摘要：
分散自律调度集中系统(以下简称CTC系统)是铁路运输的核心信息系统,数据的可靠性保障十分重要.传统方法通过人工定期进行数据库备份,并在出现故障时进行人工恢复,无法保障铁路运输系统的不间断正常运行.本论文基于Oracle Data Guard技术设计实现了CTC系统数据库数据实时备份方案,对主用数据库数据动态自动备份,在备份和恢复过程中对用户完全透明,不影响调度员和车站值班员的正常使用,在占用数据库资源最小的情况下执行备份过程;当主用数据库发生问题或日常进行主备库倒换试验,通过数据库维护人员的简单操作,即可进行数据库业务的应急切换.在实际应用过程中,备用数据库和应急切换机制为缩短CTC的调度指挥中断时间起到了关键作用.
---------------1403---------------
题目：
列存储数据库关键技术分析
摘要：
列存储数据库具有广泛的应用价值,不仅能够进行数据的批量处理,还能够进行即时查询.由于列存储数据库能够满足人们对海量数据的存储要求,使数据在线分析变得得心应手,因此,研究列存储数据库关键技术十分重要.通过列存储数据库发展现状、概述、特点以及应用等知识内容的研究,能够促进列存储数据库关键技术的发展.
---------------1404---------------
题目：
三农信息中的音频资源管理系统
摘要：
随着农业信息化的发展,广泛地传播三农知识、推进先进技术实现资源共享已成为中国农业发展的一个重要课题.音频是三农信息的一种展现形式,是通过声音的方式记录、传播三农相关的科技知识,可以扩展传播方式,增加接受人群,用户可以通过下载和在线的方式使用音频资料.基于此,笔者设计开发了一种可以收集整理并分类发布音频资源的管理系统.文章简述了该系统的设计路线,系统开发的相关技术,并详细介绍了该系统的数据库设计、系统流程,以及主要功能模块等.该系统的应用对于提高三农音频资源利用率、提升三农信息服务水平发挥了重要作用,使得先进技术及知识经验实现了资源的共享,同时也为广大农民提供了一条查找三农信息资源的捷径.
---------------1405---------------
题目：
计算机教学系统基于Web的数据库设计
摘要：
随着科学技术的发展,互联网开始走进我们的视线.网络时代的到来,为我们生活带去便利的同时也加快了多媒体的教学模式.新型的教学模式,从教学形式上打破常规,采用多媒体作为媒介,进行课上课下的教学.基于Web的数据库计算机教学系统也发生了本质性的改变.该文先从几个基本概念说起,将分析系统设计的关键技术,阐述在教学系统开发时要注意的问题,并就课程系统的结构以及设计理念做简要的分析.
---------------1406---------------
题目：
知识管理:科技名人档案的认知、组织与揭示
摘要：
作为人物档案的重要分支,科技名人档案基于科学元素这一独特属性,对其进行知识管理应紧密围绕其学术成长进行采集、建档、开发与研究.科技名人档案数据库建设应注重突出重点、显隐并重、科学分类、系统整理,从而更好地发挥其示范、激励、教育、镜古和鉴今功能,实现档案的科学化社会利用和价值实现.
---------------1407---------------
题目：
循证医学视角下临床研究文献影响力评价
摘要：
从循证医学视角分析了多维度临床研究文献影响力的评价方法及其可操作性和实际评价效果，包括基于临床实践指南和循证医学数据库的引文分析，以及基于临床试验注册数据库的对比分析，提出了循证医学视角下临床研究文献影响力的评价模式。
---------------1408---------------
题目：
中国白酒中长期发展趋势与研究重点之管见
摘要：
中国白酒以其独特的原料、工艺、风味及悠久的历史和丰富的文化内涵享誉海内外。随着中国食品产业的飞速发展，中国白酒现代化势在必行。要实现中国白酒价格亲民、香型创新、关注健康、技术创新、国际化发展，首先要解决白酒酿造过程中的一系列技术问题。在制曲、用曲、糖化发酵、风味和酒体设计、酿酒专用粮食等方面可能出现一系列颠覆性技术，酿酒微生物代谢产物及其菌种库、不同香型白酒自动控温控湿发酵技术、白酒风味物质分析及其数据库、白酒中功能物质和有害物质的调控、白酒标准现代化等将是中国白酒未来研究和发展的重点。
---------------1409---------------
题目：
基于项目驱动的《数据库专题训练》课程教学改革探索
摘要：
首先,作者根据《数据库专题训练》课程的教学情况,分析了该课程目前存在的问题.接着,按照本校应用型人才培养的目标,运用项目驱动教学思想对教学内容进行了重新梳理,在教学方法上注重案例教学.最后,将这些教学方法应用于本专业的课堂教学中,学生的课堂积极性有了显著提高,应用编程能力得到提高.
---------------1410---------------
题目：
Python操作SQLite数据库
摘要：
讲解了使用Python操作SQLite数据库.分别介绍了Python和SQLite,并通过一个实例来说明,总结了Python操作SQLite数据库的优点.
---------------1411---------------
题目：
3D 打印技术及典型病例数据库在骨科教学中的应用
摘要：
目的：探讨3D 打印技术及典型病例数据库在五年制骨科临床教学中的应用和效果。方法按照教学大纲要求筛选合适的骨关节创伤病例，收集临床资料及 X-ray、CT 等影像资料建立数据库，应用数据库资料及3D 打印实物实施教学，与传统教学方法比较授课效果。结果采用3D打印技术及典型病例数据库加深了学生对骨关节创伤知识的理解，有效提高了学习成绩。结论3D 打印技术及典型病例数据库的建立，丰富了骨关节损伤的临床教学资源，并使之标准化，能有效提高教学效果，特别有助于学生临床技能的培养和胜任力的提升。
---------------1412---------------
题目：
六安市宅基地确权数据库建库研究
摘要：
宅基地确权有助于农村建设用地规划及新农村建设的全面发展.目前,我国正在大范围进行宅基地确权的工作,理论分析宅基地确权的数据库建设对于确权工作的推动有着重要的意义.文章利用正在使用的Mapgis城镇地籍管理系统数据库,在此基础研究宅基地确权数据库建设的过程及数据库更新和维护建议.
---------------1413---------------
题目：
无参考图像质量评价算法性能分析
摘要：
图像质量评价是计算机视觉和图像处理领域的一个热门问题，具有重要的研究价值和广阔的应用前景。根据所需原始图像信息的多少，客观图像质量评价方法主要分为全参考图像质量评价方法、部分参考图像质量评价方法和无参考图像质量评价方法。但是在实际应用过程中，参考图像往往难以获取或是不存在，因此需要对无参考图像质量评价算法进行研究。近年来，很多无参考质图像评算法被相继提出，但是国内还没有相关文献对这些算法的性能进行系统的分析和比较。基于此，论文首先选取了七种具有代表性的无参考图像质量评价算法并对其进行了简要介绍，然后全面介绍并总结了常用的图像质量评价算法性能验证数据库以及算法性能指标，最后，对七种算法的性能进行了详细的分析和比较。
---------------1414---------------
题目：
基于虚拟仪器综导显控台故障检测方法的研究
摘要：
综导显控台是一种十分重要的航海装备，论文针对基于虚拟仪器综导显控台的故障检测方法展开研究，结果表明该研究成果具有较强的实用性，实现了故障检测智能化，故障排除程序化。
---------------1415---------------
题目：
提高科技查新质量的思考
摘要：
本文对影响科技查新质量的多个问题进行了深入分析,并就每一主要问题提出了相应的解决措施,对今后提高查新工作质量起到一定作用.
---------------1416---------------
题目：
LabVIEW在锂离子电池测试系统中的应用研究
摘要：
针对锂离子电池测试系统需求，设计了采用LabVIEW开发的测试系统。本文介绍了锂离子电池测试系统的组成和软件功能，叙述了LabVIEW调用动态链接库实现CAN通信，叙述了利用LabVIEW外部程序接口ActiveX控件实现数据库访问、Word报表生成和Excel电子表格导出。
---------------1417---------------
题目：
使用KingFisher Flex建数据库的探索
摘要：
KingFisher Flex血液DNA提取试剂盒和KingFisher磁珠提取仪联合合作,可以从新鲜、冷冻血液和白细腻层中纯化基因组DNA(gDNA)提供高效解决方法,可最大限度节约人工的操作时间.但是在操作中,由于所采集生物样本存在不规范性或有不确定性,无法一次性获得完整数据,因此,数据库的建设就显得极为必要.本文就是在这样的背景下,探究了利用Thermo Scientific KingFisher Flex这台仪器,对一次未检出的口腔采集卡,进行复检,找到数据库的建立方法.
---------------1418---------------
题目：
基于规则匹配的林地矢量小班数据质量检查方法的探究
摘要：
林地小班调查数据是林业分析统计工作的基础,其中,林地数据质量检查是保证林地数据质量提高林业决策可靠性的重要措施,但是,目前林业领域缺乏高效自动化的小班数据质量检查方法在提高林地数据质量检查效率减轻人工工作量的同时也能保证林地数据的质量.本文参照林业信息化标准和地理信息系统数据质量控制的内容,通过对林业数据的特征进行整理分析,制定了林地矢量小班数据质量检查规则数据库和错误小班可视化表达符号库,依此形成了一种基于规则验证的林业GIS数据质量检查方法,实现了林地小班数据质量的快速检查和错误数据规范化的可视化展示,提高了林地矢量小班数据质量检查的效率和矢量属性数据质量检查的人工判读能力,同时保证了林地矢量数据的质量.
---------------1419---------------
题目：
航空企业工艺基础数据库规划与建设
摘要：
飞机制造企业在产品生产过程中，涉及到钣金、复材、机加、焊接、装配、热处理、表面处理等多种零部件制造工艺，目前这些工艺的数据和知识都在以纸质文档形式存储管理和应用，不便于查询和数据共享，不便于为CAE软件和CAPP软件提供的工艺数据支撑，这种纸质文档管理形式完全不能满足现代企业对工艺信息化的要求。为了解决上述问题建立了企业级统一数据源的工艺基础数据库，对企业内所有的工艺数据和工艺知识进行统一规划、管理、更新和共享应用。
---------------1420---------------
题目：
地形图数据格式快速转换技术研究
摘要：
地理信息产业的快速发展及大数据技术的广泛应用,地形图数据现多采用Geodatabase格式数据,大量传统DWG格式的地形图数据需转换为标准统一的MDB数据库数据,如何进行高效的转换是数据处理过程重要的技术环节.本文主要对DWG地形图向MDB数据库快速转换进行技术研究,从原始数据的质量要求、数据转换的主要方法、拓扑构建的关键问题、属性录入以及数据质检等几个方面进行探讨.
---------------1421---------------
题目：
基于VS+SQL Sever减压阀测试系统设计
摘要：
针对如何对高精度型气体减压阀的性能指标的可能影响因素进行逐一检验,进而对其性能好坏进行判断,提出了基于VS2012+SQL Sever2008平台的,可以对高精度型的气体减压阀的可能影响其性能的指标进行测试、检验的测试系统的设计方案.本文首先对测试系统工作原理及设计结构进行阐述,然后对系统功能进行详细说明,最后给出系统的硬件总体设计方案、软件的设计方案及软件实现.
---------------1422---------------
题目：
基于 PDA 的高速公路质量巡查系统设计与实现
摘要：
分析了传统高速公路建设质量巡查中存在的问题，提出了将 PDA 应用在高速公路质量巡查系统，设计了基于 PDA 的高速公路质量巡查系统的总体结构、系统数据库结构、PDA 终端子系统，并从系统数据采集结构、巡查功能模块、以及 PDA 终端子系统和中心数据库接口数据交互通信进行研究开发。该系统综合了 GIS、GPS、GPRS以及互联网技术，实现了高精度人员定位和巡查路线轨迹记录。实际工程应用表明：该系统明显优化了巡查工作，提高了管理工作效率。
---------------1423---------------
题目：
术语资源的质量评估
摘要：
术语资源的质量关系到术语管理的成败.术语资源的质量评价研究涉及什么是术语资源以及依据何种标准评价术语资源的组成要素等问题.文章采用术语学描述派的方法,试图从术语、术语数据、术语条目、术语数据库和术语服务等方面来概述术语资源质量评估的要素与指标,目标是建立一个定量与定性分析相结合的科学的术语资源质量评估体系.
---------------1424---------------
题目：
大型医疗设备维护中应用RCM模式的探究
摘要：
本文在介绍以可靠性为中心的维修（RCM）模式的基础上，探究通过建立医疗设备维修专家诊断系统，实现在大型医疗设备维护中应用RCM模式，以减少医院运营成本，提高医工人员的维修水平。
---------------1425---------------
题目：
关于嵌入式数据库系统设计的研究
摘要：
嵌入式技术已在人们生活中得到广泛应用,移动计算更是给人们的生活带来了极大的方便.有移动计算技术推动发展的新的数据库技术让人耳目一新,嵌入式移动数据库技术因此产生.本文针对主要嵌入式数据库系统设计进行分析和讨论.
---------------1426---------------
题目：
基于ASP.NET的医院人力资源管理系统的设计与开发
摘要：
本文阐述我院以ASP.NET技术为支撑，采用Visual Studio 2005开发环境，使用SQL Server 2005建立后台数据库，设计开发了医院人力资源管理系统。系统的应用满足了我院战略发展的需要，实现了对人力资源的有效管理。
---------------1427---------------
题目：
我院医用耗材采购来源的控制与实现
摘要：
本文介绍我院通过建立并科学使用准用目录库和供应目录库，实现了医用耗材采购来源的路径控制。应用实践证明该方法具有较高的可行性和显著的管理效益，为提高医院医用耗材采购管理水平奠定了基础。
---------------1428---------------
题目：
M2-S5100数据安全网关在卫生信息系统的加密测试
摘要：
本文详细介绍了M2-S5100数据安全网关数据库加密设备的部署和测试过程。利用该设备对妇幼保健信息系统的业务应用、数据安全和系统保护等方面的性能和安全性进行了全面测试，测试结果证实，在系统数据库访问并发量较小、加密字段较少的情况下，加密后的事务性能下降＜10%，对用户体验影响也较小；在系统数据库访问并发量增加、加密字段较多的情况下，加密后事务性能下降较为明显，对系统性能和用户体验有较大影响。为此，建议将该数据库安全网关应用在数据并发量较小、只需加密少数字段就可以保障数据安全性的专业医疗信息系统，不建议在医疗电子病历系统应用该产品。
---------------1429---------------
题目：
本溪市区域自动站报警系统分析
摘要：
通过对区域自动站CAWSAnyWhere Server 2013软件SQL Server 2005数据库的数据提取,应用相关编程知识编写程序,通过对SQL Server 2005数据库10 min数据的提取并进行判断,发现数据的缺测和异常,并报警.报警提示缺测数据或数据异常的区域站名称、元素和开始时间.
---------------1430---------------
题目：
LabVIEW 访问 Oracle 数据库在 MES 中的应用
摘要：
通过放大变换测试系统，研究如何将产品测试信息上传到数据库中，实现产品信息的查阅及测试指令的下达。通过结合使用 LabVIEW[1]和现场制造执行系统（MES）实现的对被测产品的数据采集和数据上传，并将测试数据保存到 Oracle 数据库中。通过使用 LabVIEW 中的 Data-base 工具包，了解如何使用简单的 SQL 语言实现对 Oracle 数据库中数据的操作及与 Oracle 数据库的连接。通过局域网实现对 Oracle 数据库中被测产品指令的下达以及被测数据的插入、更新、删除等操作，从而实现对被测产品的远程监控[2]。最终使用 LabVIEW 软件编写操作界面实现对被测系统的控制。
---------------1431---------------
题目：
电子档案技术与应用进展
摘要：
伴随着我国经济实力的不断强大,科学技术力量更新与发展,我国的档案技术也要与其相适应,要更方便、更快捷的服务于社会.我国的地质档案的建设十分重要,电子档案技术应用与发展在地质管理中应用,便于人们更好的查阅和了解我国的地质,同时给需要的人更好的提供地址信息,不断的促进社会的发展.本文从地质资料数据库管理应用系统建设及档案现代化管理技术方面来论述电子档案技术的应用与进展.
---------------1432---------------
题目：
GIS支持下的地质灾害防治信息平台建设
摘要：
针对陕西省当前地质灾害防治工作中存在的问题，提出了以GIS技术为系统基础，选用B/S开发模式，以C#作为开发语言，设计了基于GIS、数据库及互联网技术的陕西省地质灾害防治信息平台，实现地质灾害应急管理、群测群防动态更新、地质灾害气象预警信息反馈、短信发布、动态监测及数据上报权限管理等功能。结果表明，该系统运行效果良好，极大的提高了地质灾害相关数据的准确性、一致性及信息实时发布与数据共享能力，为防灾减灾工作提供强有力的基础支撑。
---------------1433---------------
题目：
民族蜡染资源数据库构建策略研究
摘要：
本文以贵州少数民族蜡染为研究对象,提出选取具有代表性的蜡染构成元素及其相关资源,从而构建民族蜡染文化遗产资源特色数据库.研究了蜡染工艺资源数据库建设的关键问题,即数据库结构设计、文化资源数字化、元数据选取以及数据库服务平台设计.最后,对蜡染工艺数据库构建进行了初步分析,通过基于Web的数据库形式对传统蜡染工艺进行保护,能直观的对蜡染工艺文化内涵进行展示,有利于蜡染文化的传承与发展.
---------------1434---------------
题目：
数据库在水库信息化中的应用
摘要：
数据库在水库的综合利用中发挥了日益重要的作用,现以安徽月潭水库为例,探讨数据库在水库信息化中的应用,通过水库信息数据库的建设来全面提升水库的综合开发利用水平.
---------------1435---------------
题目：
基于J2EE的《商务网页设计与制作》精品课程网站设计与实现
摘要：
精品课程是学校独具特色的标志性课程,通常拥有最优质的教学队伍、内容、方法、软硬件条件及管理机制,是学校最具示范性课程.《商务网页设计与制作》精品课程网站基于J2EE三层系统架构,采用ASP技术设计与实现,课程网站扩展方便、维护简单,具有一定的实用性.
---------------1436---------------
题目：
论规划和实施陕西“面向战略”——陕西省图书馆丝绸之路数据库建设构想
摘要：
2013年9月和10月由中国国家主席习近平分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想,简称“一带一路”.结合国家“一带一路”重大战略构想的推进,陕西又是古丝绸之路的起点,陕西省图书馆将丝绸之路的相关文献资料进行整理,开发建设成融文字、图片、音视频于一体的多媒体资源库.
---------------1437---------------
题目：
Oracle分区技术在C3无线接口监测系统中的应用
摘要：
CTCS-3无线接口监测系统是用于监测CTCS-3列控无线通信网络的大数据处理系统,采用Oracle分区技术可大幅提高数据的存储和读取效率,同时可显著降低数据库维护工作的复杂度.
---------------1438---------------
题目：
oracle数据库中存储过程开发研究
摘要：
随着科学技术的迅速发展和社会经济的不断进步，计算机的发展水平也在不断提高，数据库中的存储过程作为一种数据库对象，主要作用在于将执行计划放在数据库服务器中存储，其执行速度和独立执行同样程度的速度相似。目前，所以设计科学、合理的数据库应用程序都要使用到存储过程，借助于存储过程，可以使用户信息、数据库显示以及数据库管理等方面的工作都变的非常容易。本文主要针对存储过程中概念、类型等进行深入的分析，根据开发oracle数据库中存储过程的实例探讨创建和调用在存储过程中的应用。
---------------1439---------------
题目：
基于数据挖掘的体育成绩管理系统的设计与实现
摘要：
为了将体育教师从繁芜的数据管理工作中解脱出来从而专注于教学质量的提高，提出了一种基于数据挖掘的成绩管理的设计方案，并给出了方案的设计和实现的过程。该方案的设计主要采用．NET三层体系架构，数据库平坦采用SQL Server 2005，程序开发平台为Visual Studio 2008，实际应用表明，该系统操作简便、功能良好的特点，达到了设计要求。
---------------1440---------------
题目：
土地利用调查数据库年度更新典型问题探讨
摘要：
为准确掌握每年土地利用实际变化情况，保持土地调查数据的现势性，充分发挥土地管理参与国民经济的宏观调控作用，需对调查数据库进行更新。文章对数据库更新过程中的一系列典型问题进行探讨，在充分考虑数据库标准的基础上，对某些存在逻辑一致性、完整性、属性正确性的数据质量问题提出了详细的解决方案，这样既保证更新数据的合理性也保证下一年度土地利用数据库的准确性。
---------------1441---------------
题目：
基于OLAP＋DM技术的医院财务分析系统的设计与实现
摘要：
文中成功将医院的数据信息库与下属医院的信息库有效相结合，建立了庞大的整合数据资源池，并经过一系列的数据抽取、转换和加载为资源的整合做出了有效的准备工作，且最终建立了一个有效的财务分析数据仓库，解决了始终困扰行业的数据孤岛问题。在此基础上，还经过一些列的分析和推导，利用OLAP和DM技术，对财务报表进行了全方位多维度的分析，同时对于数据的可靠性和价值性进行一定程度上的数据挖掘，将对数据分析的结果提供给医院的管理层和决策层。对系统地测试表明，该系统在数据分析和处理整合上均具有可靠性和权威性。
---------------1442---------------
题目：
网站服务器维护措施探究
摘要：
网站服务器的安全性至关重要。从应用角度，只有服务器能够正常工作，才能保证整个网站的运行。从安全角度，网站服务器中通常保存着财务信息和用户个人信息。一旦网站的服务器被攻击，就容易造成巨大的经济损失。因此网站的运行和维护，一定要从网站服务器的安全性入手。
---------------1443---------------
题目：
SQL Server应用程序角色的缺陷及解决方法
摘要：
SQL Server应用程序角色在使用过程中，存在一个严重的缺陷。当数据库连接关闭时，相关的应用程序角色不会自动停止其激活状态。当连接再次被打开时，无法重新激活该角色，客户端无法获得数据库的使用权限，出现数据无法访问错误。本文详细描述了上述bug现象，并提出了解决方法。
---------------1444---------------
题目：
浅谈配网工程造价管理
摘要：
本文对配网工程管理的特点进行了详细的介绍，并从建设单位的视角揭露了现行配网工程造价管理中存在的问题。基于全过程造价管理思想，对配网工程造价管理应对策略进行了分阶段的阐述，并为其量身打造了一张“工程费用明细对照表”，同时提出建立造价资料数据库等管理理念。
---------------1445---------------
题目：
论信息管理中计算机数据库的安全运用
摘要：
信息安全管理是计算机数据管理中非常重要的内容，随着人们对于个人隐私的重视，计算机数据安全管理以及逐渐被提上日程，那么计算机数据库安全管理的过程中，如何采用信息管理技术进行有效的运用是目前研究的热点。
---------------1446---------------
题目：
基于BIM的建设项目成本管理系统应用方案研究
摘要：
在建设项目成本管理过程中,存在着非常普遍的预算超支现象,究其原因主要是缺乏可靠的成本数据.针对建设项目成本数据的精确性以及成本管理的复杂性,集成项目管理软件MS Project、项目成本资源知识数据库,提出基于建筑信息模型(BIM)的建设项目成本管理系统方案,为提高建设项目成本管理的准确性及高效性探索了新途径和方法.
---------------1447---------------
题目：
一种自动管理的高可用架构的实现
摘要：
结合实际生产业务要求,利用Oracle11g的DataGuard技术,通过本地部署主备数据库实现高可用架构,通过远端级联第二个备库实现异地容灾的要求。在DataGuard的搭建过程中,配置Broker工具实现自动管理DataGuard,在此基础上,设置FSFO和快速闪回恢复区实现本地主数据库故障时自动切换到备库,以及在备库快速闪回恢复区没有被归档日志撑满之前主库得到正常恢复,Broker能够自动恢复DataGuard的配置,从而真正实现高效的、自动的高可用架构。
---------------1448---------------
题目：
508XT的数据库技术简介
摘要：
Sercel公司最新推出的地震勘探仪器508xT系统在服务器上使用PostgreSQL数据库来管理地震勘探中的生产参数和生产数据,并向用户提供了具有一定权限的通信接口,方便用户实时读取数据库内的信息.本文简要介绍了508xT服务器上的数据库的结构,并提供了三种连接和读取数据库内数据的方式.
---------------1449---------------
题目：
企业考勤管理系统的设计与实现
摘要：
本文根据企业实际考勤的经验，采用VB作为开发工具，使用SQLServer2000数据库，给出了企业考勤管理系统。本系统具有界面友好、实用、高效等特点，实现了企业内部员工的签到、加班、请假、出勤等功能。经验证，本系统可满足企业日常考勤管理的需要，有效掌握人员流动情况，提高了工作效率，适用于各类企业。
---------------1450---------------
题目：
中职学校数据库教学中的探索与思考
摘要：
随着信息时代的到来，数据库技术得到了广泛的应用和发展，无论是 SQL Server 这些大型的数据库管理系统，还是像 Foxpro这些微机上常用的数据库开发系统，在计算机数据管理方面都发挥出了巨大的作用。针对目前社会对计算机专业人才培养的要求，中职学校计算机专业的学生，对这门课程的教学，应该不断探索新的教学手段与教学模式，才能调动学生的学习兴趣，有效地提高教学质量。＂任务驱动＂和系统开发式教学法非常适合 Foxpro 的教学，并且计算机专业的学生已经掌握的计算机基础知识，在 Foxpro 课中应用＂任务＂驱动教学能让学生更易、更透、更活地掌握教学内容，结合系统开发式具体教学案例，在教学过程中通过任务的提出、分析、实现与评价等环节培养学生自主学习与协作学习的习惯，可以增强学生学习主动性、收到很好的教学效果。
---------------1451---------------
题目：
基于Android的野外物探GIS数据系统的设计与实现
摘要：
随着物探技术的发展和装备的更新,对相关安卓软件(Android)的需求逐渐增多,但目前尚没有自主平台下适用于物探现场采集的安卓应用软件.本文详细介绍了基于Android移动开发平台、SQLite数据库和Eclipse开发工具,对GeoMapTool可编辑地图进行二次开发.我们开发的这款软件可实现GPS导航、地图分层显示、矢量地图实时编辑、GPS轨迹记录、地图属性采集等服务,为野外踏勘、物探地图采集和信息管理提供了辅助支持.
---------------1452---------------
题目：
飞机电源系统导线电气特性数据库设计
摘要：
本文针对目前使用最广泛的某种现役飞机的电源系统，开发其导线电气特性数据库，建立功能完备、操作方便的维修信息管理系统，以文本方式实时查询、输出导线的技术数据，为系统维护提供信息基础。该数据库不仅可以达到优化飞机导线的数据管理的目的，而且可以使维修人员避免为了查对导线数据而人工翻阅大量的技术手册，从而提高了民航机务维修效率。
---------------1453---------------
题目：
基于数据库的某农用柴油机冷却水套CFD分析及优化
摘要：
为解决某款农用三轮车发动机耐久性试验中冷却水“开锅”问题,采用计算流体动力学(Computational FluidDynamics,CFD)的方法对该发动机的冷却水套进行仿真分析.通过原机模型的速度场、温度场分析,发现缸盖排气侧与鼻梁区域存在流动死区,换热效果差.因此,重点针对缸盖水套结构、缸垫分水孔的大小等参数进行优化设计.仿真分析表明,优化设计后的冷却系统水流速度和换热能力得到较大改善.优化设计方案进行了样件试制和样机试验,测试结果表明,优化后的冷却系统散热能力显著增强,发动机顺利通过耐久性试验.
---------------1454---------------
题目：
基于Android系统的求职信息平台的设计与实现
摘要：
介绍了基于Android系统的求职信息平台的设计与实现的总体结构、技术手段和主要功能模块的实现.该系统服务器端主要实现实时网络信息爬取,通过把爬取到的求职信息存放到MySQL数据库,客户端根据用户请求智能从数据库拉取数据.此外,Android系统占据了智能手机市场大部分的份额,谷歌公司对其有长久维护,并且Android系统开源的特点使得开发更加便捷快速.
---------------1455---------------
题目：
基于SQL Server的HIS研究与实现
摘要：
针对传统的医院信息系统（Hospital Information System，HIS）极易导致医护人员工作效率降低、错误率增加、重要医学文档容易丢失以及缴费漏洞多等现状，结合信息化技术管理理念，本文设计并实现了一种基于SQL Service的HIS服务平台。通过对设计的系统进行测试，结果表明，该服务平台能够很好地满足当前医院各个部门的使用。
---------------1456---------------
题目：
Oracle数据库的备份与恢复
摘要：
介绍Oracle数据库常用的3种备份方法，即：RMAN备份、逻辑备份和冷备份。RMAN备份以数据库文件存储，分别以采用文件系统方式和ASM自动磁盘管理方式的两个项目为例，介绍RMAN备份的不同写法。逻辑备份说明了expdp和impdp数据泵导入导出技术的使用和相关的角色权限。最后阐述了冷备份的优缺点。这3种备份方法在实际工作中应用广泛，给Oracle数据库的稳定运行提供了有力的保障。
---------------1457---------------
题目：
基于SQL数据库的WinCC自定义报表的设计与实现
摘要：
探讨了在WinCC组态环境中,巧妙利用WinCC本身自带的SQL数据库和VBS脚本语言,实现了自定义报表的归档、查询、保存以及打印功能.通过对选矿厂水平衡报表系统的实施与应用,为山东华联矿业股份有限公司选矿厂生产用水进行科学管理提供了有效的依据,提高了企业信息化水平.
---------------1458---------------
题目：
黄河河道测绘数据的管理与应用探讨
摘要：
黄河流经内蒙古河段800多km,其中2/3河段流经河套平原及土默川平原.沿河两岸分布有包头、乌海和巴彦淖尔等重要的工业城市.这一地区人口密集、工业及经济发达,是内蒙古自治区的主要粮食生产基地.河段防洪任务十分繁重,特别是每到冬春季的凌汛期,防洪压力倍增.1998年发生大洪水之后,国家投入大量资金进行河道治理,目前已建成具有一定标准的防洪体系,同时积累了大量的测绘数据资料,不仅成为工程治理设计的基础资料,也成为研究黄河河道发展演变规律的重要基础资料.随着规划设计的进一步需要,未来还将进行新的测绘作业,测绘数据成果将继续增加.因此,建立一个有效的管理系统,对河段测绘成果资料进行科学合理的组织存储及查询利用,是一项亟待解决的问题.
---------------1459---------------
题目：
危险废物监控系统设计与实现
摘要：
分析了危险废物监管现状及监控难点，建立基于射频识别、条码识别、数据库、互联网技术的危险废物实时监控系统。介绍了危险废物实时监控系统的总体结构、系统层次结构、业务流程。系统已在某市投入试用，取得了良好的效果。该系统的设计方法和框架对其他环境监控系统设计具有借鉴意义。
---------------1460---------------
题目：
在SPD中建立FPSO改装管路材料数据库
摘要：
在FPSO改装项目中所用到的管路材料与常规船舶所用到的管路材料存在较大的区别，FPSO改装项目主要参照的是ASME,API等国外标准，而SPD主要用于新造船舶的生产设计，其中的管路材料数据库主要为GB/CB等国内标准，可用于FPSO管路改装的数据非常有限。本文主要通过对FPSO管路材料的标准、规格和特点的研究，建立起SPD软件和FPSO管路材料之间的关系，最终在SPD中建立完善的FPSO改装管路材料数据库。
---------------1461---------------
题目：
基于NoSQL数据库的大数据查询技术的研究与应用
摘要：
本文通过NoSQL的由来、NoSQL数据库的分类和NoSQL数据库的大数据查询技术的应用，结合了铁路客票实名制售票信息综合分析系统中的大数据操作，对基于NoSQL数据库的大数据查询技术的应用进行了研究。
---------------1462---------------
题目：
基于云计算平台的并行DBSCAN算法
摘要：
DBSCAN算法是一种典型的基于密度的聚类算法,具有速度快、可以发现噪声的优点,但在处理大规模数据时出现聚类效率低、内存和I/O消耗大、聚类精度降低的问题,集群式计算机技术特别是云计算技术的发展提供了解决DBSCAN算法缺陷的方案.文中提出了数据预分区的并行PMDBSCAN算法,该算法在聚类之前对数据分区预处理,利用并行编程模型MapReduce实现DBSCAN算法并行化,结合重叠分区思想,减少I/O消耗.实验结果表明,在大规模数据集上,PMDBSCAN算法聚类有效提高了聚类的速度、减少了I/O消耗、改善了聚类的质量.
---------------1463---------------
题目：
汽车开发设计中的样车对标技术
摘要：
样车对标(Benchmarking)作为整车开发设计中的重要技术,可以为新车型的研发提供各类设计参考和数据依据.对标流程的规范化和对标数据库的建立是我国汽车行业目前所面临的重要任务.该文以规范化的对标流程为基础,重点介绍了整车静态分析、整车动态分析及整车的拆解与检测3个阶段的对标内容,并依据对标输出物建立对标数据库,为整车开发项目提供了更加高效的数据平台.
---------------1464---------------
题目：
一种用于构建表达载体的合成生物学数据库
摘要：
由于基因测序及DNA合成技术与工具的突破性进展，生物工程正在加速发展，导致合成生物学的出现。本文介绍了一种用于构建表达载体的合成生物学数据库。阐述了如何利用MySQL数据库管理系统（ DBMS）对合成生物学数据库gene＿bank进行查询，并借助BioEdit软件对其中的多克隆位点（ MCS）进行序列分析，通过查询与分析找出这一合成生物学数据库的特点。
---------------1465---------------
题目：
数据库安全集中管控系统的设计与实践
摘要：
为提高大型应用系统中数据库账号、权限的管理效率及系统安全性，设计、开发并实现了一个全方位的集中管控系统。该系统基于权限规范化管理策略，并通过调用各周边系统的接口，实现了对数据库账号、权限、角色等的集中管控。通过数据对比显示，该系统能够显著提高管理效率。
---------------1466---------------
题目：
AGA 和 Weaver 指数法的适用性研究
摘要：
多气源供气已经成为改善城市燃气供气可靠性的一种手段，然而多气源接入同一管网会导致末端设备气源成分出现较大波动。长期以来，我国燃气互换性判别均借鉴国外，其中最典型的互换性判别方法为 AGA 和 Weaver 指数法。在利用 VB 语言编写燃气互换性应用软件的基础上，对广州、上海地区燃气组分数据和互换性实验数据的调查，以及自行设计实验获取北京地区的互换性实验数据，通过上述实验数据对 AGA 和 Weaver 指数法的预测结果加以验证，进行其适用性研究。
---------------1467---------------
题目：
基于中国知网数据库的蝴蝶兰组织培养研究分析
摘要：
以中国知网近20年内有关蝴蝶兰组织培养研究的文献为材料，采用文献计量分析法，对20年间我国蝴蝶兰组织培养文献的年份分布、文献研究领域、被引频次、文献作者所在机构等内容进行研究，为相关研究人员把握蝴蝶兰组织培养研究现状和今后研究提供有益参考。
---------------1468---------------
题目：
基于泊松分布模型的蛋白质串联质谱鉴定算法研究
摘要：
数据库搜索方法被广泛应用于蛋白质串联质谱的鉴定之中,该方法主要包括4部分:去同位素峰、选取有效峰、产生理论图谱、对理论图谱与实验图谱进行相似度打分.其中打分函数是数据库搜索方法的核心,在此基础上探究了一种基于泊松分布模型下的蛋白质串联质谱鉴定算法,并合理的融入了峰强度信息.为了验证该算法的有效性及可靠性,将该算法搜索结果与主流鉴定商业软件Mascot和Sequest在FDR为1％的条件下进行比较,基于泊松分布模型的蛋白质串联质谱鉴定算法具有更高的鉴定量和鲁棒性.
---------------1469---------------
题目：
基于 MongoDB 的闽西客家文化数据存储设计与分析
摘要：
针对客家文化数据类型多样、结构复杂的问题，探讨并构建客家文化数据分类体系。结合客家文化数据的分类和MongoDB数据模型，设计客家文化遗产数据存储模型和客家文化基础设施数据模型。探讨基于MongoDB的客家文化遗产数据查询和索引的构建方法和流程。在100 M Ps局域网内基于C／S结构分别构建单机和集群测试环境，测试不同客家文化数据单机和集群的存取性能。实验表明，基于M ongoDB的客家文化数据模型能够较好地实现类型多样、结构复杂的客家文化数据的管理，便于以增加节点的方式来提高存储能力和读写性能。
---------------1470---------------
题目：
基于传动系统数据库的工艺信息管理系统设计
摘要：
设计与开发基于传动系统数据库的工艺信息管理系统,根据现有工艺管理信息,通过运用综合计算机技术,帮助生产管理中的重要信息实现信息的存储、查询、试验分析等工作,帮助企业实现企业信息化管理,提高生产能力,提升市场竞争力.
---------------1471---------------
题目：
小微企业信用信息数据库建设探索及应用——以四川省遂宁市为例
摘要：
信用信息共享是信用体系建设的基础,四川省遂宁市作为全国小微企业信用体系建设试验区开展先行探索,建立具有地方特色的区域共享的小微企业信用信息数据库,促进了地区信用环境改善,有效缓解了小微企业融资难,形成了以小微企业信用体系建设带动地区社会信用体系全面建设的“遂宁模式”.
---------------1472---------------
题目：
基于LabVIEW的实验系统设计
摘要：
提出构建远程实验室的概念，采用B／S结构设计，利用LabVIEW 8．6和Microsoft Office Access 2007开发该实验系统。运用LabVIEW编程语言，建立友好的人机界面，实现注册、登录，虚拟实验，资源链接等功能，实现在局域网内信息的动态、交互的管理，并为培养学生自主性学习提供一种有效的实现方案。
---------------1473---------------
题目：
印刷品质量检测系统数据库的设计
摘要：
为了满足印刷品质量检测系统快速处理数据的需要,进行了数据库系统结构体系的设计.分析了印刷品检测系统的数据操作过程,设计出检测系统的E-R图.在此基础上,通过设计检验标准表、缺陷类型表、缺陷原因表、缺陷详情表、质检员表和印刷品信息表,实现检测系统面向关系数据库的表示.根据检测系统的特点与数据库表的逻辑设计,给出了数据库的物理实现.
---------------1474---------------
题目：
基于WebGIS的高校就业信息系统的设计与初步实现
摘要：
在分析高校现有就业现状的基础上,提出基于GIS技术和Oracle数据库技术构建大学生就业信息数据库,并将空间数据和属性数据导入Oracle进行一体化管理,设计并初步开发具有地图可视化、空间属性查询、统计分析等功能的大学生就业信息管理与分析系统.系统直观形象的展示了相关的招聘信息和就业信息,增进师生对历年招聘单位和招聘详情的了解程度,达成了毕业生、院校和招聘单位三者之间的信息共享和互动,有助于完善高校就业信息服务工作.
---------------1475---------------
题目：
基于Teamcenter的工艺资源库建设
摘要：
基于Teamcenter建设统一工艺资源库,全面管理企业的工装、设备、工艺件基础信息和工艺技术参数,实现对这些资源数据进行统一管理和更新,通过与MES软件数据集成,实现MES软件也调用工艺资源库的基础数据,以保证结构化工艺结果文件中包含资源基础数据与MES软件的工艺资源基础数据保持一致,以提高工艺设计和工艺应用的效率,缩短产品制造准备周期,节省制造成本.
---------------1476---------------
题目：
基于遗传算法的城市交通安全系统的设计
摘要：
城市交通安全系统是城市智能交通系统中十分重要的组成部分。本文针对目前城市特点及交通现状，详细介绍了遗传算法在系统实现中的关键技术，围绕系统结构、数据库建模，对安全系统的设计与实现进行研究，最后以交通诱导的处理为例阐述了系统的实现。
---------------1477---------------
题目：
企业二维码微信营销平台中的大数据优化处理
摘要：
针对企业二维码微信营销平台中高并发、 大数据处理过程效率低的问题,对大数据的存取过程和大数据高并发情况下的代码逻辑做相应的优化处理.这个优化处理包括数据库的设计,SQL语句的优化,算法结构的优化和建立高效索引等措施的配合.结果表明,优化后的系统平台读写速度显著提高.
---------------1478---------------
题目：
煤矿井下人员定位方法研究
摘要：
介绍定位系统的功能需求,比较不同通信技术,最终选择WiFi通信,对定位系统的总体结构进行介绍.指纹数据库的应用能够提高定位精度,应根据训练结果与实际结果进行对比,实现算法的优化.通信技术和网络技术的引入提高了井下人员的定位效率,实时获得工作人员的定位有助于煤矿生产的管理和调度.
---------------1479---------------
题目：
数字音乐数据库建设探析
摘要：
本文分别从公益机构和商业组织两个方面对国内外数字音乐数据库的建设和利用进行探究和分析。研究范围包括各个数据库的著录项、检索方式、交互方式等，并对国内外音乐数字数据库进行了差异性对比，用SWOT分析法解析了各个数据库的优缺点，在此基础上对建设数字音乐数据库提出了建议和展望。本文旨在促进数字音乐数据库的建设，对馆藏中国传统音乐文化起到了抢救、保护、研究、发展、共享的长远作用。
---------------1480---------------
题目：
基于频谱数据库的分布式动态频谱接入算法
摘要：
频谱数据库是一种直接获得频谱信息的方式，针对在复杂多变的网络环境中用户之间缺少信息交互，研究了数据库协助和没有数据库情况下的动态频谱接入算法。一方面，次用户通过历史感知数据估计信道的可用性而进行信道选择，另一方面，次用户通过数据库获得更加可靠的频谱信息从而做出策略。证明了用户之间的博弈是一个超模博弈，通过提出的分布式学习算法能收敛到一个纯策略纳什均衡点。仿真结果表明，提出的联合数据库感知算法和数据库协助算法比依靠感知的结果收敛更快，获得的系统吞吐量接近最大，减少了用户决策的时延，提高了频谱利用率。
---------------1481---------------
题目：
基于ArcCIS Engine的暴雨参数自动查算系统设计与实现
摘要：
由于小流域一般缺乏实测水文资料，设计洪水多根据各省的设计暴雨洪水查算手册，查算各暴雨洪水参数，间接推求。但暴雨参数种类繁多，传统的手工查算任务繁重，影响工作效率。本文主要探讨基于ArcCIS Engine开发暴雨参数自动查算系统的系统设计依据、查询数据库建立途径及系统功能实现方法，在查算数据库建立时考虑了经纬度坐标的运用，提高了工程定位的准确性。通过应用于江西省暴雨参数查算的实例验证了其可行性、可靠性和高效性。
---------------1482---------------
题目：
专题地图数据库建设的初步探讨
摘要：
本文详细地介绍了采用ArcGis平台、利用新图软件公司的WJ-Ⅲ地图工作站对基础数据实现专题地图数据库建设的初步构想,对专题地图数据库建设有一定的参考价值.
---------------1483---------------
题目：
数据库安全性提升策略探析
摘要：
目前，很多单位利用数据库实现信息的存储和管理，从而进一步提高单位的管理效率。数据库中存储着非常机密的信息，一旦泄露将会带来非常严重的损失，所以，很多单位对于数据库安全问题非常重视。因此，文章简要介绍了目前数据库已有的安全性措施，进而提出了如何进一步提高数据库安全的策略。
---------------1484---------------
题目：
基于安卓的学生教学辅助系统
摘要：
在目前的主流教学中，课堂点名花费时间长、难以发现冒名顶替者，交作业过程繁杂。
　　为解决以上问题，设计并开发了一款基于Android智能手机的“教学辅助系统”，通过Android智能手机的无线功能，组建小型局域网，实现签到。软件还具有作业提交功能，可以及时地提交作业。该软件操作简便，只需要点击一个按键，就可以在很短的时间内自动完成点名工作，极大地简化了课堂点名的过程。
---------------1485---------------
题目：
ISO 5127国际术语标准结构化语义分析及语义网维护研究
摘要：
本文简要介绍了ISO 5127术语国际标准的重要意义，我国提出的术语国际标准新工作项目提案技术内容和国际标准修订过程，比较了数据库模式和语义网络模式两种术语维护方案的技术特征。在此基础上，用SKOS方案对ISO 5127术语结构化语义关系进行了分析，并对下一步的ISO 5127术语国际标准语义网络维护进行了初步的研究。
---------------1486---------------
题目：
沿海围垦区水资源决策支持系统数据库开发
摘要：
数据库是沿海围垦区水资源一体化管理决策支持系统的重要组成部分。基于系统数据处理量的庞大而选择性能优异、可伸缩性强的Oracle数据库，以Oracle作为核心数据库，根据国家水资源监控能力建设的设计规范，设计了系统数据库的结构和功能，探讨了系统开发中Oracle安全机制的建立和完善。其开发目的是为了实现基础数据的集成与计算结果的规范化存储，从而达到数据整合和共享的目的，使系统在信息支撑层的基础上得以安全高效地运行。经过试用表明，该数据库能够很好地满足用户实时数据访问与管理的需求，提高系统运行效率，为沿海围垦区水资源管理的数字化、现代化、科学化提供了有力的技术支撑。
---------------1487---------------
题目：
大数据关键处理技术综述
摘要：
大数据是继云计算、物联网之后 IT 产业又一次颠覆性的技术革命，大数据的发展、研究必将改变世界。先简介大数据的概念及其特征、大数据发展历程、大数据与云计算的关系；接着叙述了大数据分析和处理的比较成熟的平台：Spark 和 Hadoop ；然后对大数据处理的若干关键技术：大数据采集、大数据预处理、大数据的存储及管理、大数据的分析和挖掘、大数据的统计分析等进行了较系统的分析、归纳和探讨。
---------------1488---------------
题目：
云环境 MMM 数据库集群双主多从架构模型构建磁
摘要：
随着湖南国家农村农业信息化示范省综合服务平台与农村物联网基础平台的运行，对农业大数据的操作与安全提出了新的要求。为了适应这一要求，针对 RedHat 与 MySQL 系统，提出一个基于 Linux 系统可扩展的 MySQL 数据库集群双主多从架构优化模型。该模型主要由三个设计模块组成，即前端代理层实现主备热切换与读写分离；数据服务层对服务节点进行整合、监控与单一镜像；数据共享层实现远程数据同步备份容灾。测试证明在不提高服务器硬件性能的条件下，仅通过增加服务器数量就能解决整个数据库集群的性能瓶颈问题，而且能够在大批量读写数据的环境下进行有效的服务，加强云平台下农业数据的安全性、健壮性及可靠性。
---------------1489---------------
题目：
由一起命案浅谈Y-STR应用新模式
摘要：
Y染色体是男性特有的染色体,可用于判定父系遗传。以Y染色体遗传规律为基础，公安机关已建立了Y-STR家系种类排查方法，用以划定侦查范围、确定犯罪嫌疑人所在的家系。一般而言，Y-STR家系排查主要应用于封闭区域，具有良好的甄别作用，可有效提高办案效率，在开放性地域中应用作用有限。本文报道了一起发生在江苏省苏州市某地的恶性杀人案件，该案件的侦破中应用Y-STR技术确定犯罪嫌疑人籍贯，缩小侦查范围并最终破案，为建立一种Y-STR应用新模式提供了启示。
---------------1490---------------
题目：
测绘生产资料管理系统的设计与实现
摘要：
经过数字化测绘时期的长足发展,数据的获取和处理能力得到了大力提升,测绘地理信息部门积累了大量的测绘成果资料,但成果资料的管理手段还停留在手工方式,不满足信息化测绘的发展要求.本文结合测绘部门资料管理与利用的需求,提出了利用信息化手段进行资料管理的技术路线,设计与实现了测绘生产资料管理系统,满足测绘生产资料数据有序管理与高效利用,提高了测绘生产资料管理的能力与信息化测绘服务的水平.
---------------1491---------------
题目：
DNA数据库“假三联体错中”信息分析研究
摘要：
目的：探讨15个常染色体STR基因座用于数据库中双亲亲缘关系比中结果认定亲权的可靠性。方法将一母体和胚胎组织的15个STR基因座输入全国DNA数据库进行三联体比对检索，并对比中结果进行亲权指数（PI）计算。采用Goldeneye 20A试剂盒对比中的各三联体样本进行复核。结果15个STR基因座经三联体亲缘关系检索比中7名，此7例假三联体累计亲权指数为1.33×106到2.77×107，加做到19个基因座后，比中个体均出现至少3个基因座不符合遗传规律。结论Identiifler plus试剂盒15个STR基因座用于在数据库比中的亲缘关系鉴定可能出现错误结论；单纯利用PI值来认定亲缘关系是不合理的；建议应用19个或更多的基因座建设DNA数据库和进行亲缘关系判定。
---------------1492---------------
题目：
术语数据库建设之我见
摘要：
术语是概念的载体，术语规范统一是科学研究的基础。全国科技名词委作为中国官方术语审定机构，多年来代表国家进行术语审定工作，已经取得了丰硕的成果。为了方便用户检索，全国科技名词委建立了术语数据库，但是，现有的术语数据库存在诸多问题，亟待解决。
---------------1493---------------
题目：
上海市创伤急救病人院内诊治模式调查
摘要：
目的：了解上海市医疗机构创伤急救病人院内诊治模式现状，推动创伤急救体系与国际接轨。方法：通过实地走访调查、焦点讨论、专家论证等多种方法，了解14所医疗机构中创伤院内急救的行政建制、院内创伤急救医师队伍的设置和培训水平等情况，比较创伤急救病人院内诊治模式对多发伤救治死亡率的影响。结果：目前上海各医疗机构的急救病人院内创伤诊治模式主要有两种，第一种模式为创伤中心制，有5所；第二种模式为急诊科首诊负责制和/或急救中心全科医师制，有9所。第一种模式在创伤专用急救设施、急诊检查与手术室配置相对比较完善，且在创伤患者分级评分、创伤专业团队规范化业务培训优于第二种模式；两种模式创伤急救医师的学历构成、职称结构、专业结构配置和专科背景无显著差异；两种模式在建立院内创伤数据库方面都不够完善，难以为创伤急救质量的评价提供客观标准。结论：目前上海市多数医院仍然采取急诊科首诊负责制或急救中心全科医师制，创伤中心制的医疗机构在创伤患者的急救方面具有管理模式上的优势，建议有条件的医院尽早成立创伤中心，加强创伤急救人才队伍的规范培训、从全市层面建立创伤数据库迫在眉睫。
---------------1494---------------
题目：
叔侄关系在案件调查中的应用研究
摘要：
目的：确定常染色体STR分型在叔侄关系排查时的全不同基因座预测界值，探讨叔侄关系在案件排查尤其是在Y-STR DNA数据库比对合成技战法中的应用策略。方法以已知叔侄对作为实验组，无关个体以及同一祖先23～27个Y-STR等位基因相同但超出五代亲缘关系的个体作为对照组；分别采用ID Plus及PP21系统进行常染色体STR检测。结果叔侄对全不同基因座及共有等位基因数分布情况与对照组存在显著性差异；同一祖先23～27个Y-STR等位基因相同的个体对于叔侄关系的判断有一定的影响。基于两个体23～27个Y-STR等位基因相同的前提，若检测ID系统15个常染色体STR基因座时其全不同基因座≤4或检测PP21系统20个常染色体基因座时全不同基因座≤5，则提示两个体可能有叔侄关系。结论在应用Y-STR DNA数据库比对合成技战法进行家系排查时，结合常染色体STR分型进行叔侄关系预测以寻找嫌疑人的方法具有可行性，以全不同基因座数目预测叔侄关系的方法简便高效。
---------------1495---------------
题目：
北京中医医院中成药、西药联用禁忌数据库建设探讨
摘要：
目的：探讨中西药联用禁忌，开展相关数据库的建设，完善北京中医医院合理用药监测系统，保障中西药联用用药安全。方法：检索中成药与西药联用禁忌、不良反应相关文献检索，参考相关书籍，对文献梳理后，通过建立单独表格并进行关联，建立该院中成药、西药联用禁忌查询系统。结果：填补中西药联用禁忌监测的空白，完善合理用药监测系统，避免或减少患者因中西药联用导致的不良事件，促进中西药物合理使用。结论：中西药联用存在复杂的相互作用问题，中西药合用问题应引起临床足够重视，该数据库的建设十分必要。
---------------1496---------------
题目：
浅析国内图书馆数字资源统计的具体做法
摘要：
通过比较和分析国内8个数字资源比较丰富的高校和公共图书馆在数字资源的统计和揭示上的特点和习惯,总结出在数字资源,尤其是数据库数量统计上的统计方法.
---------------1497---------------
题目：
基于ABAQUS二次开发的旋压参数化加工研究
摘要：
Python语言是ABAQUS软件二次开发的脚本语言及开发平台，旋压加工是机械加工的新型加工方式。以旋压加工仿真实例说明了Python脚本语言在ABAQUS前、后处理模块二次开发中的应用，通过编写Python脚本语言实现了自动化的建模、定义材料、装配、划分网格、定义边界条件和载荷及结果数据库输出等参数化研究，并采用软件自带的求解方法及网格自适应技术来模拟旋压加工的过程，通过结果数据得到的应力及能量图，为实际生产提供了合理的工艺依据，并为后续的机械旋压加工提供加工方法。
---------------1498---------------
题目：
农经权土地产权信息管理系统的设计与实现
摘要：
针对当前土地承包经营权确权工作,本文完成了农经权土地产权信息管理系统的设计与实现.在数据库整体设计中,选择了C/S系统构架模式,并对实体对象进行了E-R图设计,结合最新建库规范,对系统的数据组织结构进行了设计.基于ArcGIS Engine组件,本文实现了农经权土地产权信息管理系统.实践证明,该系统可实现数据的导入、拓扑处理、查询分析和日常办公功能,符合设计目标的要求,应用性较强.
---------------1499---------------
题目：
红外导引头视景仿真中天空红外图像的生成
摘要：
针对红外导引头3D视景仿真中实时生成天空图像的应用需求，提出了一种天空红外图像的实时生成方法，具有一定的工程应用价值。首先使用MODTRAN分析并提出了红外仿真中影响天空红外辐射计算的关键因素。基于这些关键因素计算不同天顶角的天空辐亮度。采用辐亮度插值和图像列向量扩展的方法生成天空红外图像纹理。通过构建天空辐射轮廓线数据库在仿真系统中实现了红外天空图像的动态更新。实验表明，文中方法实时性强，仿真结果可信。
---------------1500---------------
题目：
基于GIS的三维智慧社区管理系统设计与开发
摘要：
针对当前智慧社区技术依据多元化问题,本文基于GIS平台对智慧社区进行了设计与开发.在设计中,对智慧社区的数据结构和系统功能进行了设计,并采用ArcGIS的Geodatabase对数据进行存储与管理,以Multipatch数据结构对社区空间实体进行三维建模.在实现时,应用ArcGIS Engine组件,在C#环境下对由ArcGIS和SketchUp交互建模的Muhipatch数据进行读取,实现了社区查询与分析功能.实验证明,基于GIS的三维智慧社区可视性、智能性较强,可以满足服务公众的需求;同时,采用此法可以充分利用已有地理信息数据,节约建设成本,加快建设周期,是一种快速构建智慧社区的可行方法.
---------------1501---------------
题目：
国外管道失效数据库简介及参考
摘要：
管道失效数据库在管道完整性管理实施和安全监管方面起着重要作用，介绍了国外PHMSA、EGIG、Concawe、NEB 等管理机构成熟运行的管道失效数据库，从数据库的统计范围、事故上报、事故统计等方面分析了不同国家管道失效数据库的差异和对我国数据库建设的参考。
---------------1502---------------
题目：
临床微生物实验室数据管理专家系统的建立及应用
摘要：
目的：介绍临床微生物实验室数据管理专家系统的建立及应用。方法对临床微生物实验室进行流程管理，通过对实验室工作流程各节点数据的特征进行分析，建立SQL Server数据表格以构建专家系统知识库，再采用VB6．0语言编写知识获取模块、推理机模块和输入输出接口程序，最终建立专家系统。同时，对应用专家系统前后2年的报告单缺陷率、细菌鉴定及药敏试验上机操作错误率、细菌培养报告延期率以及平均延期时间进行比较分析。结果专家系统可以对样本接收、样本信息采集及输入、细菌培养的培养基选择、细菌鉴定及药敏操作、药敏结果判读、细菌鉴定与药敏结果综合评价、阴性结果报告、阳性结果报告、血培养管理、支原体培养、样本检验时限管理、医院感染指标管理等12个流程节点上的数据进行管理。采用专家系统进行数据管理后，未发现内容有缺陷的报告单，细菌鉴定及药敏试验中上机板条选择错误率从2012年的0．81％（31／3836）降至2014年的0．02％（1／5433），细菌培养报告延期率从1．78％（320／17983）降至1．18％（232／19692），平均延期时间从3．8 d降至3．2 d。结论临床微生物实验室数据管理专家系统可以提高实验室工作效率并减少差错，提高实验室的整体管理水平和提升临床服务的质量。
---------------1503---------------
题目：
新建疫苗车间洁净度确认及环境监测微生物数据库的建立
摘要：
目的 对新建疫苗生产车间环境微生物检测方法及车间洁净度进行确认,建立环境监测微生物数据库.方法 使用连续3批次的胰酪大豆胨琼脂(Tryptose soya agar,TSA)培养皿和TSA(L-80)接触碟对环境微生物检测方法进行确认;对新建车间连续进行3次静态和3次动态检测,包括悬浮粒子、浮游菌、沉降菌、表面微生物检测;对微生物检测所获得的菌株进行鉴定.结果 确认了环境微生物检测方法的有效性,新建车间洁净度达到了设计要求,建立了环境监测微生物数据库,主要菌型为里拉/藤黄微球菌、沃氏葡萄球菌、人葡萄球菌、科氏葡萄球菌、蜡样芽胞杆菌、表皮葡萄球菌.结论 新建车间洁净度符合标准,环境监测微生物数据库的建立有助于污染源的调查分析,对无菌药品生产过程污染的有效控制提供了必要的技术保障和检测手段.
---------------1504---------------
题目：
汽轮机热力性能计算软件设计与实现
摘要：
为了提高热力发电厂的经济效益和达到节能降耗的要求，研究了汽轮机原则性热力系统原理、热力性能试验过程和热耗率计算方法，基于 ASME PTC6—1996汽轮机试验规程对电厂原则性热力系统进行数学建模，开发了基于 C ／S 架构的汽轮机热力性能计算系统。系统采用 Visual C ＋＋6．0作为开发环境，使用 C ＋＋语言编写，实现汽轮机热力性能计算。SQL Server 2008作为后台数据库，实现数据的查询、修改及存储。整个系统包括应用层、业务层和数据层，具体功能模块包括参数设置模块、综合性能计算模块，结果修正模块及数据查询模块。软件计算精度较高，操作方便，界面简洁，具有实际应用价值。
---------------1505---------------
题目：
高层建筑加压送风量控制表的研究
摘要：
根据“再论当量流通面积流量分配法在加压送风量计算中的应用”（以下简称“当量法的应用”）对各类不同情况下的加压送风量进行计算，构建了一个比较完整的加压送风量数据库。通过分析，找出了加压送风量的变化规律。对任何工程，只要已知防火门的规格和加压送风系统的负担层数，不必进行辅助的计算就能很方便的查到所需的加压送风量，大大地节省了时间，打开了加压送风量计算的方便之门。
---------------1506---------------
题目：
基于Roboguide的弧焊机器人离线编程研究
摘要：
通过测绘建模、模型尺寸校准、搭建自动焊接工艺参数数据库等措施,实现了FANUC弧焊机器人的离线编程,缩短了机器人的在线编程时间,提高了弧焊机器人的编程效率和设备利用率.研究表明,配置单轴变位机的FANUC弧焊机器人系统通过尺寸校准可100％消除模型尺寸误差,精度较配置双轴变位机的机器人系统高.配置双轴变位机的FANUC弧焊机器人系统离线编程受离线模型尺寸精度影响,尺寸校准可完全消除1个回转方向的误差,但无法完全消除2个以上回转方向的误差.
---------------1507---------------
题目：
数据库安全问题及策略分析
摘要：
现代社会既是科技的时代更是信息的时代,数据库的发展为现代社会的发展提供了便利条件.目前的数据库服务器不仅为用户提供数据存储而且还提供资源共享功能,大量数据信息在云端进行的传输,其中不乏隐私性、秘密性的重要数据资源,数据库信息系统的安全需要引起我们广泛关注.Oracle数据库是一款应用范围广、性能比较强大的产品,因此本文主要以Oracle数据库为依托,重点介绍了数据库安全的概念,数据库安全存在的问题,并通过查阅大量数据资料,浏览近期的中外文献,结合自身工作实践,探讨数据库信息安全的诊断方法以及优化策略,以期为用户提供安全、可靠的数据信息,为数据库安全运行提供保障.
---------------1508---------------
题目：
面向地图集数据更新生产信息系统设计与开发
摘要：
围绕《安徽省地图集》海量专题数据管理与更新的需要,探讨了专题地图数据高效管理和利用方式,设计和开发了面向地图集数据更新生产的信息系统.为实现地理空间数据的快速更新,系统采用要素级增量更新和测区级版本更新相结合的数据更新方式,能针对生产需求,并具备模板式快速成图功能.
---------------1509---------------
题目：
基于B IM的在役大跨度桥梁智能化养护管理技术
摘要：
建立大跨度桥梁结构BIM模型，为在役桥梁管养工作建立一个信息输入、储存、调用的可视化平台，并结合现有的桥梁管理系统，实现对在役大跨度桥梁的智能化管养。实现数据的实时更新和修正，使桥梁信息在管养期间得到有效的组织和跟踪；建立BIM数据库与可视化平台，实现三维模型以及相关数据信息的可视化展示与查询；将大跨度桥梁管养软件化，形成具有养护计划提醒、安全预警、结构性能评估、4D模型展示、辅助决策等特定功能的软件模块。
---------------1510---------------
题目：
做好数据库SQL Server的数据安全防护
摘要：
新世纪是数据的时代,经济的快速发展和信息技术的发展极大的推动了我国的信息化进程,尤其是现今"大数据"时代数据已经成为了国家企事业单位最具有价值的资产.大数据时代为做好数据的管理产生了众多的数据处理与输入技术,在众多的数据管理与处理技术中,数据库SQL Server是其中使用较多也是较为受欢迎的一种数据处理技术.数据库SQL Server是由微软公司推出的以关系型数据处理为主的数据处理技术.数据库SQL Server技术在设计之初针对的是分布式客户计算机与服务器,具有极强的拓展性.数据库SQL Server能够与NT相互结合从而为用户提供强大的数据信息管理与处理功能.在数据的管理中数据库SQL Server的安全防护问题一直是用户所关心的问题.文章在分析数据库SQL Server安全防护机制的基础上对如何做好数据库SQL Server的安全防护进行分析阐述.
---------------1511---------------
题目：
"智慧两江"综合管网信息系统设计与建设
摘要：
根据重庆市两江新区工业开发区综合管网建设的实际情况,深入剖析地理实体、三维模型等数据的内容特征及其相互关系,设计了"智慧两江"综合管网信息管理系统,并进行了全面建设.提供了方便快捷,实时、可移动的二三维一体化查询功能和复杂、全面的分析统计功能,能保持稳定、可持续的数据更新,是有普适推广作用的综合系统.通过对系统建设成果的展示,充分体现了管线数据资源统一管理在信息化城市建设中的重要性,进一步说明了综合管网信息系统建设对城市规划、建设以及社会经济发展所作出的巨大贡献.作为"智慧城市"建设中的试点项目,对城市建设的其他内容,以及其他城市的"智慧城市"建设有一定的指导性.
---------------1512---------------
题目：
CareFusion肺功能数据库转换平台的设计与实现
摘要：
目的:设计一个转换平台,以解决当前常见肺功能仪数据库应用局限、数据单一、难与统计学软件兼容等问题,提高肺功能数据库应用效率.方法:安装应用ABBYY、虚拟打印机软件,将肺功能报告PDF格式转换成Excle表格,建立数据转换平台,实现肺功能数据库的按需转换.结果:通过该转换平台,实现了肺功能数据随时转换、录入、统计和图文报告存储等各项管理,并有效解决了与统计学软件兼容等问题.结论:该转换平台可实现肺功能数据转换、备份,与医学统计软件兼容,为方便肺功能的临床、教学、科研的数据应用,提供了可靠的信息支撑.
---------------1513---------------
题目：
多源数据更新空间框架地理信息技术
摘要：
结合数字成都地理空间框架数据更新项目,着重探讨了利用地形图、规划竣工成果和遥感影像等多种不同数据源实现对地理信息的更新技术,并研究更新过程中的变化发现、数据库结构优化、增量更新及协同作业等关键技术.
---------------1514---------------
题目：
基于数据挖掘分析的手术室病理标本质控优化研究
摘要：
目的:利用数据挖掘分析影响手术室病理标本质量的影响因素,制定并实施针对性的改进措施.方法:利用EpiData 3.1软件将温州医科大学第一医院手术室2012年1月-2014年6月发生的158起病理标本差错缺陷事故建立数据库,利用SPSS13.0软件进行Logistic回归分析,分析出主要影响因素,从而制定并实施针对性的改进措施.比较2014年(改进前)和2015年(改进后)手术室病理标本差错缺陷事故发生率、手术医生与病理科人员对标本管理满意度差异.结果:2014年和2015年病理标本差错缺陷事故发生率分别为0.15％、0.05％ (P＜0.001);2014年和2015年手术医生、病理科人员对手术室标本管理的满意度分别为89.11％、94.57％(P＜0.001).结论:通过数据挖掘方法能分析出标本差错缺陷事故发生的根本原因,制定有针对性的改进措施并在临床中实践,从而降低标本差错缺陷事故发生率,提高了手术医生与病理科人员对标本管理的满意度.
---------------1515---------------
题目：
医院Oracle数据库性能调优的方法探讨
摘要：
目的:探讨了医院发展过程中面临的HIS系统Oracle数据库响应迟缓的问题,及数据库性能调优对医院业务的影响.方法:利用AWR分析方法,结合基础架构的优化和数据库配置的调整,对SQL的问题语句针对性的调优.结果:SQL的问题语句针对性的调优和数据库配置调整后,HIS业务系统响应时间明显提升.结论:Oracle调优有助于解决Oracle数据库响应迟缓的问题,及Oracle调优对HIS系统卡顿有明显提升.
---------------1516---------------
题目：
文件格式存储大数据的SQL访问架构设计与实现
摘要：
本文介绍通过移植和修改SQLite数据库引擎来实现FileSQL架构,支持对以文件格式存储数据的SQL访问方法,用以快速、准确访问大数据量文件,解决了各种数据管理系统中对于大数据量文件的查询,修改等一系列的访问难题.
---------------1517---------------
题目：
医学实验文档管理系统的数据库设计与实现
摘要：
目的：提高对医学实验文档、原始数据尤其是大文件的管理效率，增强安全性和保密性。方法在数据库管理软件（SQL server 2008）平台下遵循数据库规范化设计方法，利用跨平台的面向对象的程序设计语言（Java）开发医学实验文档管理系统数据库。结果利用该系统实现了对医学实验文档及原始数据进行上传、下载及权限管理和自动备份等管理功能。结论本研究所采用的方法是将实验研究过程中的原始数据和文件直接以二进制的形式保存到数据库，有效地保证了数据的安全性和保密性。
---------------1518---------------
题目：
基于 GIS 的测量控制点管理信息系统的设计与实现
摘要：
基于GIS的测量控制点管理信息系统利用Arc Engine 组件进行测量控制点管理信息系统的开发，该系统使用ArcSDE空间数据库引擎，实现属性数据和空间数据的集成管理，使用Oracle数据库，实现测量控制点相关数据的存储。运用此方法对测量控制点进行管理，节省大量的人力、物力，实现了数据的无纸化管理，为城市基础地理信息建设提供服务。
---------------1519---------------
题目：
美国职业信息网络数据库的职业指导功能设计
摘要：
通过文献研究,对美国职业信息网络数据库(O*NET)的职业指导功能设计进行了分析,提出应借鉴的先进理念与经验,构建我国未来经济社会发展所需、服务国家人力资源管理、体现职业指导功能的职业信息系统.
---------------1520---------------
题目：
1∶5000地形数据库更新项目成果质量控制
摘要：
充分总结分析4年来1∶50000地形数据库更新项目生产、质量管理、过程质量控制等工作实际情况，研究影响成果质量的主要资料源、更新技术、作业方法等要素，及时发现并解决生产中出现的质量问题，确保生产出满足质量管理目标的动态更新成果。
---------------1521---------------
题目：
基于Go语言及Beego等开源技术的公务车辆管理系统的设计与实现
摘要：
系统采用B/S模式,Go语言配合Beego开源web框架实现,采用tiedot开源数据库进行数据存储.主要功能有车辆信息管理、运维管理、综合分析等.文章对所用到的开源技术进行了论述,是采用开源技术构建政府办公系统的一次积极的尝试.
---------------1522---------------
题目：
古籍文献修复用纸数据管理系统
摘要：
通过分析湖北省图书馆馆藏古籍文献修复情况与我国古籍文献修复用纸的生产现状，以古籍文献修复用纸类别、纤维特征、化学特性、物理特性等作为数据特征，设计了古籍文献修复用纸数据ER模型和古籍文献修复用纸数据库系统，初步实现了古籍文献修复用纸的录入、查询、管理与展示等功能。
---------------1523---------------
题目：
一种计算材料数据库系统
摘要：
在传统的材料数据库中，内容是实验的积累、计算结果的整理、文献的搜集等，都需要人力的介入。随着材料科学对加快新材料设计的需求日益增加以及计算机计算能力的不断加强，基于人工整理的方式已经不能满足材料数据库的建设需求。本文研究的材料数据库系统数据全部来自计算，是基于云计算的理念设计，可以为科研人员提供可定制的“云端”计算环境，计算生成的结果直接存入到数据库中，不需要人工干预。同时数据库支持基于化学元素和化学表达式的灵活查询，用非常简洁的方式满足用户精确查询和宽泛查询的需求。另外借助数据库计算、存储、查询一体化的优势，本文也在材料数据共享方面进行了一定程度的探索。
---------------1524---------------
题目：
asp.net MVC应用在code first模式下的开发运用
摘要：
Code First为实体架构中的信息研发策略之一,其主要职责为完成基本信息动作.本文解析了ASP.NET Framework 4.3应用模式.本文首先完成工程的创建,给出主键部分,搭建主键和外键之间的关联,进而采用新型标定方法,完成构建新型上下文方式和设置数据库构建新型上下文方式构建,并设置数据库链接模式,完成CRUD动作,增加测控装置,给出测控装置类别,进而完成视图搭建.
---------------1525---------------
题目：
城市活动断层数据库在苏州地区断层精确定位中的应用
摘要：
通过城市活动断层数据库建立断点与断层的拓扑关系,结合遥感解译、物探、钻探、地质地貌等多项专题数据的成果,综合判定断层的空间位置与展布特征.精确定位后的断层F1与资料收集确定的断层最大直线距离达到1 km;F2向西南延伸了11.2 km,与目标区初定断层最大直线距离为2.4 km;F3向北东延伸约6.7 km,与目标区初定断层最大直线距离为0.8 km;F4向东延伸约5.7 km,与目标区初定断层最大直线距离约1.6 km.断层精确定位对城市规划、工程场地的选址、提高城市土地利用率、城市的抗震设计都有一定的指导意义.
---------------1526---------------
题目：
混凝土泵车臂架变形补偿和轨迹控制技术研究
摘要：
基于ANSYS对混凝土泵车的臂架系统进行了实际载荷工况下的变形分析,并建立了臂架全姿态变形补偿专家库;基于建立的变形补偿专家库,通过臂架回转运动和伸展运动独立轨迹规划,建立了臂架布料运动控制模型,从而实现混凝土泵车施工过程中臂架运动轨迹的精确控制.试验结果表明,基于实时变形补偿的臂架运动控制系统,布料过程中臂架末端的运动轨迹误差可控制在±15cm之内,运动控制精度提高了50%以上,极大提高了施工效率与施工安全性,降低了劳动强度.
---------------1527---------------
题目：
云计算环境下基于身份的分层加密管理系统研究
摘要：
文章利用基于身份的分层加密算法构造了一个云计算环境下的基于身份的分层加密管理系统。该系统主要包括用户登录、数据库管理、密钥配置、文件加解密4个功能模块，其中密钥配置模块将用户分为多个层次，每一层用户都有一个与之相对应的私钥生成器，并且只为它的下一层用户产生私钥，通过分层密钥服务器解决私钥生成器负荷过重问题。系统是在云计算环境下利用Java语言编程，以具体图形用户界面的形式，结合具体的基于身份的分层加密算法设计的。文章首次实现了一种云计算环境下针对企业自身内部人员之间文件秘密传输的分层加密管理系统。
---------------1528---------------
题目：
Access在海外投标数据信息库建设中应用的研究
摘要：
大数据给各行各业带来了剧变，对于海外项目投标报价工作来说也不例外。借助Access对数据的强大处理技术，本文介绍了一种海外投标信息库的建设的方法，以期能对此类工作或类似工作有所启发。
---------------1529---------------
题目：
如何做好普洱市地方文献收集工作
摘要：
一个地区的发展,离不开地方文献的支持.地方文献素有"一地之百科"的美誉.它是一个地区政治、经济、文化、科技和社会发展以及风俗、民情、自然资源等方面的综合反映.普洱市民族众多,文化多元,收集普洱市地方文献,具有重要的意义.
---------------1530---------------
题目：
交通信息发布平台的设计与分析
摘要：
文章以城市交通信息发布为基础，较为全面地阐述了发布平台的设计过程。该系统以城市交通、民航信息、铁路信息为核心，以气象、旅游、管理部门、公众留言、新闻发布等信息为辅助，展开平台的设计与分析。
---------------1531---------------
题目：
GIS技术在苏州市水利数据库建设中的应用
摘要：
一、概况
---------------1532---------------
题目：
基于局域网数据共享的ArcEngine二次开发与实现——以牛背梁自然保护区地理信息系统为例
摘要：
地理信息系统是一种特定的十分重要的空间信息系统,是结合了地理学与地图学以及遥感和计算机科学的技术系统,以陕西牛背梁国家级自然保护区为例,建立针对牛背梁自然保护区资源保护管理特征的地理信息系统,采用局域网数据共享方式实现数据统一管理,建立野生动植物保护信息数据库,提供保护区内地理空间数据存储、显示、采集、查询、修改等功能,为保护区科学研究和决策提供重要帮助.
---------------1533---------------
题目：
为电子期刊编目得不偿失
摘要：
电子期刊数据库能很好地解决馆藏揭示和读者的检索与利用问题,而期刊目录因提供的是刊名而并不是读者真正需要的篇名,所以图书馆没必要去花费大量的人力和精力去为电子期刊编目.参考文献6.
---------------1534---------------
题目：
互操作协议在档案信息资源整合中的应用探讨
摘要：
当代档案利用面临着改变传统档案利用方式的挑战.文章以对现有互操作协议标准的分析为基础,探讨了互操作在档案界的应用,并对如何搭建在线“大档案”平台进行了研究.
---------------1535---------------
题目：
国内主要医药图书馆数字资源建设现状调查
摘要：
选取中国高等院校医药图书馆协会8所图书馆作为调研对象，统计各图书馆数字资源的语种、类型及数量，分析发现上述图书馆数字资源建设已经取得一定成效，但是存在新型数字资源建设有待加强、免费及开放资源整合不够、资源组织揭示不够深入等问题，并对此提出了优化数字资源结构、建设特色数字资源、深入组织揭示数字资源等对策。
---------------1536---------------
题目：
基于BIM的商品住宅全装修网络设计与采购体系研究
摘要：
BIM的协同设计、可视化、设施管理、分析模拟等功能为工程中各方面的信息构筑了一个共享平台，很好地解决了之前由于信息不对称而产生的种种问题，为实现商品住宅全装修技术与管理一致性提供了新的模式。同时，部分 BIM软件提供网上在线操作。在利用excel模拟建立数据库的过程中，需要以淘宝为依托运用网络来模拟企业与各大厂商的合作。基于BIM的商品住宅全装修网络设计与采购体系优势众多，是未来商品住宅全装修发展的重要途径。
---------------1537---------------
题目：
基于ESI数据库的学术评价研究热点探析
摘要：
论文利用文献计量学方法和文献分析软件“Bibexcel”，对基于ESI数据库的学术评价论文做定性和定量的分析。研究得出基于ESI数据库的学术评价研究热点包括三个层次：初级、中级和高级学术评价。初级学术评价是基于国家、机构、科研人员和期刊的研究，中级学术评价是基于科研合作、学科建设的研究，高级学术评价是研究衡量科研水平的因素，学术评价的指标和建立评估指标体系。论文还探索了未来研究的方向，主要包括：基于基准值和引文阀值开展学术评价，预测学科趋势和热点，为未入围的国家、机构的学科建设指明方向。
---------------1538---------------
题目：
乌鲁木齐石化公司特种设备管理平台架构设计
摘要：
随着网络技术的发展和各类管理软件的开发，给企业特种设备的管理带来了许多便利，但不同软件开发商技术壁垒很难打破，不能达成信息共享，降低了工作效率。分析了特种设备管理中存在的不足，阐述了乌鲁木齐石化分公司特种设备管理平台的总体架构设计，对投用后的效果进行了总结。
---------------1539---------------
题目：
基于 GJB7691-2012的通用数字示波器自动检定关键技术的研究*
摘要：
作为一款时域电子测试仪器，示波器在科研、电力、医疗等多个方面得到了广泛的应用，随着计算机技术的不断进步，性能强大的数字示波器应运而生，同时，自动控制技术的普及使得数字示波器自动校准检定成为可能。论文以最新的数字示波器检定规程GJB7691‐2012为基础，针对新规程在检定与计算方法上的调整进行了分析，结合虚拟仪器与数据库技术完成了一种基于FLUK E9500B的通用数字示波器自动检定系统的设计，并就其关键技术进行了研究，同时通过试验结果比较验证了该方案的可靠性与可行性，并在计量工作中得到应用。
---------------1540---------------
题目：
oracle数据库外包服务访问控制的隐私保护研究
摘要：
随着越来越多数据以电子的形式被收集、存储,数据库外包现象日益普及，oracle数据库作为应用范围较广的一款数据库，其外包数据库的隐私保护问题成为学术界关注的热点问题，本文简单介绍了oracle数据库外包隐私保护问题的现状，提出了保护oracle数据库数据隐私性的访问控制方法。
---------------1541---------------
题目：
基于HTML5和多协议网关的智能家居控制系统
摘要：
为了解决智能家居系统中的设备多种多样、通信控制协议众多、用户控制界面互不兼容且难以配置的问题,提出了基于HTML5的B/S架构下的智能家居控制系统,设计了集成ZigBee、Bluetooth、Wi-Fi和有线以太网4种无线/有线子系统的多协议转换网关,网关经以太网将数据传人上层MySQL数据库,数据库中间件中定义了设备事件表、状态/控制触发器表,利用HTML5构建了主页,实现了在网页上自由添加、删除设备、手动控制设备等配置功能,通过拖放事件元素,实现了自定义控制逻辑.实验结果表明,HTML5构建的控制系统使用方便,控制有效,能够控制多协议网关下的智能家居系统.
---------------1542---------------
题目：
基于Android的智慧家园综合服务系统的设计
摘要：
根据智慧小区建设的需求,设计和实现了基于Android的智慧家园综合服务系统.该系统运用Android技术与J2EE架构的整合,采用C/S设计,实现了社区公告、物业报修、物业缴费、快递收发、家政服务、公交查询和生活超市等功能.该系统的建立有助于物业公司服务效率的提高,也给居民带来新的智能生活方式体验.
---------------1543---------------
题目：
一种基于LabVIEW平台的小型数据库技术
摘要：
振动疲劳问题在风力发电、陆地运输、海洋工程及航空航天等领域均受到技术人员的重视.作为振动疲劳寿命分析的核心参数,材料随机S-N曲线至关重要.提出采用数据库模式管理材料随机S-N曲线的方案,并基于LabVIEW平台编程实现.首先,对多种基于LabVIEW平台数据库调用方法进行介绍.然后,创新的提出一种小型数据库应用技术.最后,对基于此技术开发的一套随机S-N曲线数据库程序进行了介绍.经过测试验证,基于LabVIEW平台的小型数据库技术能够实现数据库管理要求,同时开发的随机S-N曲线数据库软件可以实现材料参数数据库管理.
---------------1544---------------
题目：
windchill系统移植技术分析与实现
摘要：
Windchill系统是一套产品协同制造平台，近年来越来越广泛地应用于航空、航天、造船等大中型研发、制造企业，良好的数据管理和流程管理功能为型号研制和生产带来巨大方便。该文详细阐述windchill系统的移植方法，用于企业多型号并行管理可以节省大量开发成本和时间成本，用于双机备份可以保证数据的安全性。
---------------1545---------------
题目：
数字化校园建设浅析
摘要：
针对高校在建设数字校园中出现的一些现象,做出了自己的思考,什么是数字化校园,数字化校园要建设什么内容,建设数字化校园的过程中要用到什么技术,都进行了认真的说明,并给出了数字化校园建设六大模块的基本框架和实施方法.通过设定数字化校园建设六大模块,在实施方法上讨论了规范、统一的信息系统标准.
---------------1546---------------
题目：
旋挖钻头设计制造数据库系统设计
摘要：
旋挖钻进施工目前是我国常用的桩工施工工法。旋挖钻机施工由于效率高、噪声低、环保、成孔质量高等特点，施工范围极广。但由于施工地层各不相同，需要选择不同形式的钻头来满足不同的施工要求。合理地选择和使用旋挖钻头，能够丰富旋挖钻机的施工工艺，拓宽旋挖钻机的施工领域。建立旋挖钻头数据库系统，为旋挖钻头的设计、制造、选型提供数据支撑，满足日益复杂的施工要求。本文介绍了旋挖钻头设计制造数据库系统的设计及应用情况。
---------------1547---------------
题目：
航空物探野外生产进度数据库设计与实现
摘要：
矿产资源对全球的经济发展有着重大基础性意义.立足国内找矿、充分利用国内市场,已势在必行.为此国土资源部加强了对矿产资源的采集工作,使用更有效率的方式实现对野外生产进度数据采集汇报管理.根据数据库技术,结合航空物探的行业标准,在Power Designer的环境中设计航空物探野外生产进度数据库的概念结构.结合SQL Server数据库库存储航空物探进度数据,最后在VS环境中使用C#语言设计B/S结构的航空物探野外生产进度数据采集软件,对航空物探野外生产进度数据进行维护,提供基本的增删改查等操作,实现航空物探野外生产进度数据的信息化管理.本文在需求分析,数据库设计,航空物探野外生产进度数据采集软件三部分研究内容的基础之上,实现了对野外生产进度数据的信息化管理.
---------------1548---------------
题目：
基于CVI和ASP．NET的测试数据获取方法
摘要：
为解决某型装备维护性测试过程中数据采集自动化水平较低的问题，考虑测试设备分散在不同测试点，且需频繁切换，各个测试岗位有严格的人员分工，同时又不便为各测试点单独配备工控机，提出一种利用手持设备获取测试数据的方法；该方法基于CVI程序向仪器发送SCPI指令获得测试数据；仪器端操作人员通过手持设备浏览器访问控制界面；巧妙运用MySQL数据库作为SCPI指令发送枢纽；运用该方法实现测试过程中的协调控制，增强系统的适应性和灵活性，满足现场操作相关要求，较大提升了数据采集和管理的自动化水平。
---------------1549---------------
题目：
农作物重大病虫害数字化监测预警系统研究
摘要：
为提高农作物病虫害监测预警能力,基于web研究开发覆盖水稻、小麦、玉米、棉花、马铃薯、油菜6种作物病虫害及蝗虫、粘虫、草地螟等重大病虫害数字化监测预警系统,开发病虫监测数据填报、管理和统计分析,以及基于webGIS的农作物重大病虫害监测预警、情报信息发布等功能,并在全国31个省(区、市)及1100多个病虫测报区域站推广应用,对提高我国农作物重大病虫害监测预警能力发挥了重要作用.
---------------1550---------------
题目：
基于RFID的仓储管理系统
摘要：
仓储管理是物流管理的核心部分,其效率直接影响物流业的发展.提出了一种运用射频识别RFID技术进行仓储管理的方法,分析了仓储管理的流程,设计了仓储管理的各个基本模块,以及终端管理的数据库.该设计方案优于传统的条码技术,具有较高的性价比和效率.
---------------1551---------------
题目：
Web数据库系统快速开发模式的实践与探索
摘要：
随着信息技术的发展,web数据库开发技术也不断进步.web数据库系统对人们的日常生活有重要的意义,能够帮助人们存储大量的数据信息,快速的从数据库中检索到需要的信息,为人们的生活和工作带来方便.对web数据库开发技术进行研究,能够提高数据库系统在我们生活中的作用,促进联网技术的发展,推动科技研究的进步.
---------------1552---------------
题目：
国内主要学术会议论文数据库的建设和利用研究
摘要：
文章简要分析了我国主要学术会议论文数据库的建设与利用现状,分析对比了三大会议论文数据库的数据结构、更新频率、服务方式,提出了建设和开发我国学术会议文献资源的若干意见及对策,各公益机构和数据库制造商之间应协同合作,资源共享,以进一步提高会议文献的利用率,为读者提供更加优质的服务.
---------------1553---------------
题目：
联合收割机远程监测故障数据库设计
摘要：
目前多数联合收割机故障监测系统上不具备故障数据库,文中设计研发一套基于Lab-VIEW的联合收割机的远程故障监测系统并带有故障数据库.通过ARM进行数据采集,通过外接多种传感器,可实现对收割机前进速度,滚筒转速等的实时状态监测,通过数据存储,显示及分析,判断故障位置,进而实现远程故障诊断.系统添加故障库功能,可进行故障补救措施查询及新故障添加,对收割机故障进行提前预防和快速的事后处理.
---------------1554---------------
题目：
大数据挑战下的 NoSQL 系统研究
摘要：
NoSQL技术作为大数据应用领域新的解决方案，在海量数据的获取、存储、管理和分析方面展现出令人瞩目的性能。本文首先总结了大数据的特征、影响和应用价值，提出了它对数据管理的要求；然后对NoSQL系统采用的独特技术和带来的显著优势进行了分析；用分类和统一的观点重点研究了各类NoSQL系统，在系统架构、数据模型、查询语言、扩展性及可用性等方面对它们进行了比较，以便根据给定的不同应用场景来选择和设计最合适的系统；最后展望了未来的研究前景。
---------------1555---------------
题目：
闪存数据库缓冲区置换算法综述
摘要：
随着闪存技术的发展和闪存容量的不断增大,闪存存储被广泛应用,给闪存数据库管理带来机遇和挑战.因为闪存和磁盘读写方式不同,读写性能也有差别,所以对于闪存缓冲区的管理成为一个亟待解决的问题.为了提高闪存的访问性能,缓冲区置换算法在保证命中率的同时要尽量减少写和擦除操作的次数.对主流的闪存数据库缓冲区置换算法进行分析,比较了几种算法的优点和不足,并给出了未来研究的方向.
---------------1556---------------
题目：
新疆维吾尔自治区药用植物标本管理系统设计与实现
摘要：
药用植物标本作为药用植物信息资源的实物载体，对中药教学、科研具有重要价值。如何实现药用植物标本的信息化管理和可视化表达，一直是中药资源标本管理者需要解决的问题。本文主要阐述了新疆维吾尔自治区药用植物标本管理系统的设计与实现，详细阐述了该系统建立的技术路线、系统框架和系统功能。
---------------1557---------------
题目：
MySQL数据库在自动测试系统中的应用
摘要：
MySQL数据库的数据储存功能和对数据进行归类以及信息技术处理等功能,使得我国对其加强了关注.当在自动测试系统中引入MySQL数据库时,可以对自动测试系统进行改善和创新,弥补自动测试系统中存在的缺陷,自动测试系统的发展途径就会被拓宽.
---------------1558---------------
题目：
基于Geodatabase的基础地理信息数据库集成应用框架
摘要：
探讨了专项地理信息数据库的集成方式，开发了地理信息数据库管理系统集成框架程序。通过应用实践证明，该框架可有效解决各专项测绘成果分别建库和管理带来的各种问题，推动各数据库的集成应用。
---------------1559---------------
题目：
运动处方管理系统的开发与应用
摘要：
目的：研发运动处方管理系统。方法：根据康复治疗师对病人下达的医嘱内容，研发一套图文并茂、数字化、统一化管理的软件系统。结果：运动处方管理系统在实际的康复治疗中能很好的应用。结论：该系统可以使康复治疗师指导康复患者有目的、有计划和科学地锻炼，从而取得更好的锻炼效果。
---------------1560---------------
题目：
刍议安卓手机与数据库交互系统的设计
摘要：
网络和信息技术加快了信息传递速度,给人们的生活带来了便利,填补了人们生活中的空闲时间.而智能手机也成为了当前很多人生活中不可缺少的设备.要想在充斥着庞大数据量的环境下,实现数据的统一管理,使移动终端的信息传输优势得以充分发挥,还应尽快实现安卓手机与数据库的良好交互.就安卓手机与数据库交互系统的设计进行了研究分析.
---------------1561---------------
题目：
基于“军卫一号”数据库的DataGuard数据容灾方案设计与实现
摘要：
目的:对Oracle数据库的DataGuard机制进行了研究,用于“军卫一号”数据库的异地容灾.方法:采用Oracle数据库的DataGuard机制,建立“军卫一号”数据库的主库和备库.主库设置为强制记录日志模式,备库增添4个联机日志文件并启动到MOUNT状态.在“军卫一号”系统中进行操作,主库将事务记录在数据库联机日志文件中,实时或定时传送给备库,备库通过增添的4个联机日志文件接收,并读取数据库日志文件中主库提交的事务,依据数据重做机制,在备库中重新执行.结果:“军卫一号”数据库主库出现故障,引起异常宕机无法恢复,备库切换成主库模式,宕机重启,“军卫一号”系统可正常运行,数据零丢失.结论:该方案实现“军卫一号”数据库实时同步备份,数据零丢失,操作简单,数据库容灾恢复时间短,可行性强,恢复后的数据库经严密测试,系统运行平稳.
---------------1562---------------
题目：
海南黎锦图案基因数据库系统构建技术研究
摘要：
运用计算机信息技术与数据库技术对海南黎锦图案进行数字化处理，分析黎锦图案特点，进行特征提取，提取黎锦图案基本元素，在此基础上得到图案基因。本文针对海南黎锦图案基因建立数据库，得出图案基因库，建立黎锦图案基因数据库系统，利用该系统对黎锦图案基因进行管理。通过建立黎锦图案基因库，丰富和扩充黎锦图案，解决黎锦图案构图难、耗时长、图案种类少等问题。
---------------1563---------------
题目：
基于数据挖掘技术的英语成绩评价分析
摘要：
现今的教育领域中应用先进的技术对学生学习成绩进行评价和分析,能节省教师更多的时间,并能提高对学生成绩的准确的评价.基于这样的原因,在此次的研究中,对数据挖掘技术的英语成绩评价进行分析和研究,主要从数据挖掘的方法、数据准备和数据模型进行分析和探讨.望此次的论述能为现今英语教学效果评价体系的建立,提供可行性的建议,进而提升对学生英语成绩评价结果的准确性.
---------------1564---------------
题目：
基于中医药事业管理业务域的数据集分类研究
摘要：
随着我国中医药事业的飞速发展，中医药信息化发展进程也在加快，中医药事业管理业务域数据集日益丰富，分类研究基于中医药事业管理业务域数据集变得尤为重要。本研究是在相关领域专家分析研究的基础上，对中医药事业管理进行业务域信息流分析，运用线分类法与面分类法相结合的方法，将中医药事业管理的数据资源分为8个业务域，编制《中医药事业管理业务域数据集分类编码表》作为医院、大学、科研单位、企业、文化产业、中药研究中心和中医药行政主管部门等机构进行信息交换的基础，为中医药及卫生事业的战略决策提供参考。
---------------1565---------------
题目：
基于ORACLE数据库的SQL优化研究
摘要：
信息时代不断的发展变化,对其技术的要求也逐渐的朝着现代化的趋势发展.伴随着互联网交流应用的不断普及,数据库在某些方面的缺陷也逐渐的显现出来,因此对于数据库进行良好的、有效的优化就更为重要.本文主要以SQL的优化作为出发点,充分利用ORACLE数据库,最终达到优化的目的.
---------------1566---------------
题目：
基于WebGIS的公交查询系统设计及实现
摘要：
近几十年来,随着信息社会的发展,公交数据量越来越大,市民的需求也越来越高,这就需要市民掌握全面、实时的公交信息,以吸引更多的市民乘坐公交出行.文章提出了建立基于WebGIS的公交网络查询系统的思想,通过分析国内外几种主--WebGIS平台,提出了公交查询系统的解决方案,进行系统的总体设计;选择利用ArcIMS作为地图服务器,采用ASP技术实现了公交网络查询系统.
---------------1567---------------
题目：
“数据库课程设计”的教学规范研究与实践
摘要：
本文对我校计算机科学与技术专业的数据库课程设计的特点及教学目标进行了总结，阐述了该实践教学的规范，包括选题规范，教师的指导规范，课程报告的撰写规范等，说明了该课程设计教学改革的创新方法和实施过程。通过四年多的研究和实践，学生的课程设计水平，专业性思维能力，撰写报告的能力均有了明显提高，从而切实落实了应用型人才的培养目标。
---------------1568---------------
题目：
自主可控指挥信息系统的设计与实现
摘要：
基于国产麒麟操作系统,综合集成国产数据库、字处理系统等自主可控产品,建成了具有信息综合、辅助决策、指挥作业、态势显示、安全防护等功能的试验指挥信息系统,实现了自主可控技术在我军的大型应用,验证了自主可控技术实现试验指挥信息系统的可行性.针对自主可控系统在平台功能、用户界面友好性、运行稳定性,以及平台间兼容匹配性等不足,提出了相关的解决措施.
---------------1569---------------
题目：
建国以来西柏坡研究文献统计分析及发展对策
摘要：
西柏坡是中国革命圣地之一，建国以来受到社会各界的广泛关注，产生了大量的研究文献。使用数字文献资源整合平台———超星发现系统，对建国以来报纸、期刊、图书、会议论文、学位论文等西柏坡研究文献进行大数据统计，并对相关学科、作者、机构、地区和基金分布等情况进行分析，可以看出西柏坡研究在研究历程、研究内容、研究文献类型及研究队伍分布等方面具有显著特点。今后应采取协同创新、建立专业化研究队伍、加快理论成果的转化、建设文献资源数据库等措施，促进西柏坡研究向更深层次发展。
---------------1570---------------
题目：
机场自动化楼宇控制系统设计
摘要：
针对当前机场楼宇控制智能化的需求，提出一种基于现场总线技术与Web技术的楼宇自动化控制系统。通过对机场楼宇管理的需求分析，利用Lon现场总线技术实现楼宇中不同网元设备的通信与控制；利用B／S模式＋ASP．NET技术集中对查询数据进行展示。通过这种方法，实现了对机场某楼宇的消防系统、安保系统等自动化管理。最后，通过搭建测试环境对系统进行测试，验证了方案的可行性与正确性，可有效满足机场管理需求。
---------------1571---------------
题目：
探讨数据库物理结构优化技术
摘要：
随着大数据时代的到来,人们对数据的存储及查询提出更高要求,在海量的数据中迅速查询到所需内容,仅仅依靠SQL查询很难满足要求,应从数据库物理结构入手进行优化.本文对数据库物理结构优化要素进行分析,提出工作负荷压缩技术、成本估计与数据抽样技术、组合优化搜索算法等优化技术,以供参考.
---------------1572---------------
题目：
一种基于移动手机的大学生体质测试软件设计
摘要：
针对信息化时代大学生对体质健康日益关注问题，提出一种基于Andriod操作系统的体质测试软件。将体质测试软件分为服务器端和客户端，其中服务器端采用J2EE框架，Apache和Tomcat6．0服务器结合实现对服务器端的部署，数据库则采用MySQL数据库系统；客户端方面通过体质测试与评估模块，通过对自身各项基础素质的导入，实现对大学生体质的评定，并新增中医体质测试板块。通过API编程方和调用Webkit实现与服务器端数据库的交互，实现体质测试。
---------------1573---------------
题目：
SQLite 数据库在嵌入式系统中的应用研究
摘要：
分析SQLite数据库的特点及结构,给出SQLite数据库在嵌入式Linux系统的移植过程,并结合具体事例介绍SQLite的应用. 实践表明,在嵌入式系统应用SQLite数据库,可有效提高嵌入式系统处理数据处理能力,简化数据处理过程和提高数据管理的效率.
---------------1574---------------
题目：
基于贴片机元件数据库的设计与实现
摘要：
为了解决单臂式高速贴片机的元件数据库数据量大,数据库设计不合理会影响贴片效率的问题,通过对元件数据的分类表进行多层封装,实现从Access数据库中快速获取数据.基于贴片机元件数据库的框架,定义元件数据模块与贴片机生产过程、日志管理等模块之间的结构关系,实现元件数据库的分类.在元件数据库分类设计中,利用python语言实现数据库代码自动生成ORM(Object Relational Mapping)的C++类.实验证明,该设计能够从Access中快速而且稳定的获取数据.
---------------1575---------------
题目：
一种基于CBR技术的工程施工成本估算模型
摘要：
在工程预可研阶段和施工管理阶段，施工成本估算是一项重要工作，准确、快速地为决策者提供待建工程的估算成本十分必要。本文基于CBR技术建立了一个工程施工成本估算模型，能够快速生成待估工程的施工成本，为决策者制定合理的设计及施工方案提供依据。
---------------1576---------------
题目：
基于PHP的新闻发布系统的设计与研究
摘要：
本系统主要采用PHP技术开发，基于浏览器/服务器（Browser/Server）模式。脚本语言采用JQuery和JavaScript语言，运用Mysql5.0作为后台数据库，完成了一个动态新闻发布系统的所有功能，实现了对网站基本参数设置、动态新闻发布及管理、新闻类别设置，等一系列功能。系统实现了设计目标，具有较好的稳定性，安全性和容错性。
---------------1577---------------
题目：
基于数据库检索信息的一种实现方法
摘要：
在数据库应用系统中核心问题就是对数据库中数据的查询处理，本文就大学生创业实训中，就实际应用数据，如何在上万条记录中，检索出用户所要求数据而去掉冗余的数据，具有一定的启发意义。
---------------1578---------------
题目：
论隐私权的商品化
摘要：
隐私权作为一项新型人格权,其概念自产生以后,一直存在着范围不断扩张、内容日益宽泛的趋向.伴随着我国社会的发展和市场经济的进一步深化,隐私权的权能不应仅仅限于消极的防御,而应强化其积极权能,尤其是其商品化的权能.赋予隐私权主体对隐私进行商业开发利用或授权他人使用的权利,将个人信息隐私商品化产生的财产利益配置给隐私权主体.
---------------1579---------------
题目：
口干是否类风湿关节炎中医阴虚证候关键指标的临床研究
摘要：
目的：探讨口干是否是类风湿关节炎中医阴虚证候的关键指标。方法：将河南风湿病医院类风湿关节炎数据库（HFRA数据库）中收录的409例类风湿关节炎患者按有无口干分为口干组与无口干组，采用SPSS 19.0软件分析2组在关节表现及关节外表现方面的区别与联系。结果：口干组的聚类结果①中出现了渴不欲饮等非阴虚的表现；②中出现了食冷腹泻、口淡不渴、肢体浮肿等非阴虚的表现；⑤中出现了全身怕风怕冷、凉痛、大便稀溏、畏寒肢冷、四肢不温等虚寒的表现；⑥中出现了遇冷痛增遇热痛减，渴喜热饮等虚寒的表现。在无口干组的聚类结果②中出现了眼干等阴虚的表现；③中出现了五心烦热、大便干等阴虚的表现；④中出现了咽干等阴虚的表现；⑤中出现了低热等阴虚的表现。2组之间进行χ2检验，口干组出现眼干、咽干、鼻干等阴虚者多于无口干组，2组差异有统计学意义（P <0.05）；口干组197例患者中有非阴虚的表现如关节遇冷痛增遇热痛减151例（76.65%）﹑全身怕风怕冷144例（73.10%）、畏寒肢冷102例（51.78%）、渴喜热饮79例（40.10%）、四肢不温56例（28.42%）、口淡不渴38例（19.29%）、大便稀溏26例（13.20%）、渴不欲饮20例（10.15%）、关节凉痛18例（9.14%）、肢体浮肿14例（7.11%）、食冷腹泻10例（5.08%）。无口干组212例患者中有阴虚表现如五心烦热44例（20.75%）、盗汗42例（19.81%）、大便干38例（17.92%）、眼干23例（10.85%）、低热17例（8.02%）、颧红17例（8.02%）、咽干14例（6.60%）。结论：口干不能作为类风湿关节炎阴虚证的关键指标；类风湿关节炎阴虚与非阴虚（甚至阳虚、寒湿）错杂证候较为常见。
---------------1580---------------
题目：
基于模糊C均值聚类的科研管理数据库调度算法
摘要：
在科研管理系统设计中,需要对科研管理数据库进行优化调度处理,提高数据库中科研管理信息的访问和调度能力.传统方法采用K均值聚类算法进行数据库的信息属性聚类和调度,数据个体间的子空间配对容易使得数据访问过程陷入局部最优解,数据库调度性能不好.提出一种基于模糊C均值聚类的科研管理数据库调度算法.首先构建了科研管理数据库多层矢量自回归空间,进行数据库中访问信息流的特征提取,采用模糊C均值聚类算法实现对数据库的优化调度.仿真结果表明,采用该算法进行科研管理数据库的数据信息聚类和调度,具有较好的特征峰值,数据的特征信息反映准确,提高数据库访问的信息定位能力,数据库调度的准确性和收敛性较好.
---------------1581---------------
题目：
试论合理使用制度博弈学术型数据库被垄断现象--以我国高校图书馆为例
摘要：
以程焕文教授的博文《十问数字出版商！！！》为导火索，在数字出版商滥用市场优势和限制竞争造成学术型数据库被垄断的背景下，论文总结了数字出版商垄断现状及手段，并结合著作权法中的合理使用制度，针对高校图书馆就完善法律法规和加强图书馆自身优势两个方面提出建议。
---------------1582---------------
题目：
关于计算机数据库的应用及管理相关探析
摘要：
信息化时代发展越来越快,计算机技术在人们的生活与工作中广泛应用,给人们的生活带来很多便利,数据库技术是计算机技术发展的核心,完善对计算机的数据库管理,为其正常运行提供保障,本文主要阐述了计算机数据库的具体应用以及数据库管理中所出现的问题,在此基础上提出了对应的技术策略.
---------------1583---------------
题目：
SPI在工程数据整合中的应用
摘要：
介绍了SPI软件导入和整合外部工程数据的模式和方法,重点阐述了利用Import Utility模块实现外部工程数据与SPI软件数据库之间的数据交换,并结合工程项目对其应用方法和模式进行了论述.实践证明,利用Import Utility模块实现SPI数据库与外部数据源之间的数据导入和整合,可优化设计流程,缩短设计周期,并明显提高了设计效率和质量.
---------------1584---------------
题目：
软件开发中的数据库测试技术研究
摘要：
在经济发展的同时,各项技术突飞猛进,计算机技术得到广泛的应用及发展.目前,软件的开发成为目前发展的重要目标.在软件不断开发的同时,随之而来的各个方面的问题也逐渐凸显.严重影响软件的使用与开发.经过对软件的研究,开发人员在软件的开发中比较重视软件的功能及编码测试的研究,为了保证软件能够适合社会发展及人类的需求.但是,却忽视了软件的关键要素,软件的性能,软件性能的好坏决定着软件的使用寿命与经济效益,因此,必须严格重视软件性能的开发.设计人员在设计过程中往往认为数据库的设计对于系统的影响不重要,因此忽略了数据库的开发.在问题出现时,才意识到数据库测试的重要意义,阻碍了软件的开发与应用.
---------------1585---------------
题目：
基于Web的地震前兆应用数据库管理系统设计
摘要：
针对当前地震前兆数据管理系统在数据管理安全性和数据利用便利性上存在的冲突,基于现有系统提出了一套完整的解决方案,采用B/S架构,设计基于Web的地震前兆应用数据库管理系统,在不影响现有系统正常运行的基础上,较好实现了应用数据库和原始数据库的同步和分离.
---------------1586---------------
题目：
关于汉中建设文化旅游数据库的构想
摘要：
文章以国家文化扶贫和互联网背景下文化旅游融合发展相关政策为依据,结合汉中文化旅游资源优势,分析了建立汉中文化旅游数据库的必要性、可行性和紧迫性,梳理了汉中文化旅游资源的类型、基本内容和主要特点,提出了构建汉中文化旅游数据库的基本构架和保障手段.探讨了文化旅游数据库建设对于推动汉中经济、社会、文化协调发展的意义.
---------------1587---------------
题目：
新时期徽州历史档案开发路径探析
摘要：
在分析当前徽州历史档案保护现状的基础上,探索新时期徽州历史档案开发的新路径,重点阐述了徽州历史档案数字化的业务外包模式以及徽州历史文化特色数据库的建设.同时指出了在新时期徽州历史档案开发所需要注意的问题和可能采取的对策.
---------------1588---------------
题目：
基于多客户端的高职院校科研管理系统设计与实现
摘要：
介绍了科研信息管理系统的用户需求与功能需求,详细介绍了4个主要模块的设计,包括角色管理、科研项目管理、科研成果管理和学报管理,为用户提供了一个快捷方便、稳定可靠、功能强大的多客户端科研信息管理系统.
---------------1589---------------
题目：
基于ObjectARX和SQL Server的AutoCAD图形数据存储
摘要：
本文介绍了基于ObjectARX和SQL Server进行AutoCAD图形数据存储设计和实现的过程，将数据库技术与AutoCAD软件技术进行了有效的集成，为AutoCAD的二次开发提供了一个全新的视角。
---------------1590---------------
题目：
基于LabVIEW和云数据库存储的远程测试系统设计
摘要：
基于LabVIEW强大的数据采集能力和云数据库存储,建立一种测试数据网络传输与远程控制系统.详细介绍了云数据库的建立过程,利用丰富的字段设计出了可读性强、效率性高的数据表,借助LabSQL开发出控制中心与客户端,并利用LabVIEW进行数据库压力测试,提供出了一种基于分布式传感原理的信息分类存储和即时调用的解决方案.该方案能够使开发人员快速建立数据库,提高产品研发效率,同时可以方便对系统使用人员进行管理,以及对数据库中传感器信息进行检索查阅.该方案对于生产生活具有实际的指导意义.
---------------1591---------------
题目：
数字化工厂环境下的质量管理
摘要：
随着经济的发展,现代数字制造技术与计算机仿真技术的成熟,数字化工厂渐渐进入人们的视线.数字化工厂以产品制造和提供的产品服务为核心,由核心企业以及一系列相关联成员构成的、使一切信息数字化的动态"组织",广泛应用现代数字制造技术与计算机仿真技术.通过有效的利用和管理该组织的数据库信息和数字化信息流,使用、控制、管理该组织的生产流、物流、服务流,实现组织内部成员的数据共享、协同合作.提高组织与组织成员的敏捷性、安全性.为客户提供满足其要求以及性价比高的产品、全方位的服务和附加产值最大化,同时实现组织内部成员的共同和各自的目标.本文将结合数字化工厂以及传统工厂质量管理探讨数字化工厂环境下的质量管理体系的实现.
---------------1592---------------
题目：
分省普通地理图数据建库与编研--以新世纪版《国家普通地图集》为例
摘要：
新世纪版《中华人民共和国国家大地图集》编研项目的重要成果之一是《国家普通地图集》，而《国家普通地图集》的主要内容是分省地理图。新版分省地理图的编研，本着“先建库、后制图”的设计理念，充分利用国家1：1000000基础地理信息数据库成果，并采用基于数据库的自动配图技术。本文主要介绍分省地理图的成果形态、编制技术路线、工艺流程和关键技术等。
---------------1593---------------
题目：
Net框架联合Oracle字符集问题研究
摘要：
本文通过大型国企软件应用中发现的汉字生僻字无法显示问题，从开发工具到系统配置及数据库连接方式等方面对问题发生的原因进行了全方位的剖析，最终找到以升级Oracle数据库字符集为最终解决方案，并对数据库字符集升级方式进行了全面测试，明确解决问题办法，并在实际工作中进行了实践，为企业级Oracle数据库的跨字符集升迁提供了良好的实践经验。
---------------1594---------------
题目：
三维虚拟矿床地质仿真平台的开发与建设
摘要：
利用网络技术、数据库技术、VR技术建立开发典型矿床的综合资料库及典型矿床三维动态仿真模块,将典型矿床地质模型搬至网络上.以吉林大学虚拟仿真项目为依托,设计并开发了基于Web的矿床资料库与虚拟矿床地质仿真系统.仿真演示的主要功能是将理想成矿模式过程动态地展示给大家.以往的展示只是平面的图片,缺乏立体感.将矿床的形成过程三维立体仿真再现,使人们较直观地了解其地质内涵.用户通过网络漫游对典型矿床的海量数据进行研究,改变传统矿床地质信息的可视性.
---------------1595---------------
题目：
基于RMAN数据库备份与恢复
摘要：
随着公司信息化应用不断深化,对数据库的安全重视程度越来越高,本文主要从安全角度对Oracle数据库进行备份和恢复策略制定,并指出了Oracle数据库各种备份方法的优缺点,着重介绍了利用RMAN对Oracle数据库进行备份和恢复,并用实例来进行说明备份/恢复策略的可行性.
---------------1596---------------
题目：
基于中国知网数据库分析黄连素治疗糖尿病的研究现状
摘要：
目的 分析黄连素治疗糖尿病的研究现状.方法 从中国知网(CNKI)数据库检索关键词"黄连素""糖尿病",纳入篇名含有"黄连素"和"糖尿病"的全部文献,从文献年度分布、发表类型、学科分布、基金资助、用药规律分析文献特征,从文献的研究单位及作者、主要疾病分布、研究类型分析黄连素治疗糖尿病研究现状.结果 针对黄连素治疗糖尿病的研究开始于1988年,截至2016年10月,共有252篇相关文献.其中,中国学术期刊发表219篇,中国优秀硕士研究论文13篇,中国博士学位论文4篇,中国重要会议论文12篇,国际会议论文4篇;从学科分布来看,涉及内分泌及全身性疾病105篇,中医学67篇,中药学58篇;国家自然科学基金资助6篇,各省科研基金15篇,国际科技合作重点计划项目1篇,中国工程物理研究院联合基金1篇,高等学校博士学科点专项科研基金1篇;从用药规律来看,联合其他药物同时使用的研究66篇;从文献作者单位来看,研究最多的是吉林大学(13篇),其次是大连医科大学第一附属医院(8篇).研究主要针对糖脂代谢、胰岛素抵抗(179篇)、糖尿病肾病(14篇)、糖尿病周围神经病变(13篇),临床研究(134篇)和动物实验(58篇)均有涉及,且以临床研究为主.结论 黄连素治疗糖尿病的研究已有近30年的历史,文献发表数量呈逐年增长趋势,近10年增长迅速.黄连素药理作用广泛,可以治疗糖脂代谢异常、糖尿病肾病、糖尿病心肌病等,尤其对血糖调节作用显著,主要和二甲双胍、阿卡波糖等降糖药联合使用.
---------------1597---------------
题目：
基于ZigBee的隧道人员定位系统设计
摘要：
针对公路隧道建设里程长、工作环境复杂、作业单位多、管理人员短缺,不能及时了解各隧道工程的施工进度及施工人员在场状态等问题,结合ZigBee无线技术、RSSI隧道人员定位算法及数据库等,设计了一种隧道人员定位系统.该系统通过在隧道内线性安装ZigBee基站使无线网络覆盖整个隧道,实现了隧道人员的实时跟踪与定位,通过无线通信将采集的隧道人员信息传送到服务器,管理处和合同段的管理人员可以使用Web浏览器或客户端对隧道人员进行远程管理.
---------------1598---------------
题目：
集成式船载气象水文实时数据获取系统设计方法研究
摘要：
实时获取大范围海域的气象水文数据对海洋防灾减灾、海洋搜索营救、海洋气象预报和模式计算、以及海洋科学研究等各项海洋活动都具有至关重要的作用,但由于人力、物力以及财力等资源限制,这项工作很难实现并长期维持.集成式船载气象水文实时数据获取系统将传感器、采集器、控制台和数据库集于一体,完整地实现了气象水文实时数据获取的整个流程.同时,利用志愿船将该系统携带到各大海域,从而实现实时获取大范围海域的气象水文实时数据的功能.该系统功能完善,结构紧凑,在船体上的安装部位比较集中,在不影响志愿船正常工作的前提下,以较低的成本可实现实时数据获取的功能,从而为各项海洋活动提供有力的支持.
---------------1599---------------
题目：
基于文献计量分析我国香椿研究的现状与热点
摘要：
以中国学术期刊网络出版总库(CAJ)和中国大陆学者在Web of Science数据库中1985～2015年的期刊论文为数据源,以香椿Toona sinensis (A.Juss.) Roem为主题进行检索,利用文献计量分析方法,同时结合Bibexcel软件对检索结果进行分析.分析了香椿研究期刊文献的年代分布、主要载文期刊、研究机构、资助基金和论文关键词分布等,客观评价了国内香椿的研究概况及研究热点.从文献计量学角度揭示了香椿的研究现状,为深层次地开发利用香椿宝贵资源提供理论依据.
---------------1600---------------
题目：
系统综述和评价中文献检索方法
摘要：
概述：文献检索是进行生物医学文献的系统综述和meta分析的重要组成部分，它已经成为确定什么是符合循证医学的一项金标准。结合英文数据库和大型中文数据库的搜索可以找到新的、可能十分重要的数据源，而传统仅对英文资料的回顾则会遗漏这些数据。选择一部分代表性有限的数据库或是使用不适合所检索数据库的方法来进行文献检索以期查到合适的文章，可能会导致结果出现偏差，从而得出不正确的结论。本文介绍了常用的中英文数据库，描述了可用于检索的搜索引擎，讨论了文献检索的基本方法和常见问题，并提供了一个文献检索的案例来强调这些问题。
---------------1601---------------
题目：
嵌入式框架中访问远程数据库代码生成的研究
摘要：
为了解决可视化开发嵌入式框架中访问远程数据库的代码生成问题,在Android系统下,结合自定义组件理论,构建用于Android访问远程数据库的组件.自定义组件包含若干自定义属性,用户通过填写相应的属性参数完成操作远程数据库.该组件接收用户提供的属性参数,通过模拟产生式的推导过程,依据相应的SQL文法,生成Android终端访问远程数据库的SQL语句,并结合自定义组件完成整个程序的开发过程.
---------------1602---------------
题目：
区域卫生信息平台与医疗机构接口实践
摘要：
医疗卫生信息化正经历着一个快速发展的历程，本文以锦州市区域卫生信息平台为研究对象，从平台数据采集方式、数据采集内容、医疗业务协同等方面进行了论证和描述，为医疗卫生机构和卫生业务系统接入卫生信息平台提供了参考依据。在区域卫生信息平台推进过程中，形成全市统筹、标准统一的市级卫生信息化标准。
---------------1603---------------
题目：
SQL数据库的构建与管理维护
摘要：
随着信息技术的发展与进步,SQL数据库的构建与管理维护逐渐成为了当前的主要任务,SQL数据库是一种关系型的数据库,对SQL数据库的构建与管理维护有利于确保整个网络系统的正常运行,因为SQL数据库承担着数据存储和数据管理的工作,只有不断加强对SQL数据库的安全维护和管理才能从根本上确保整个数据存储的安全性,本文将主要研究和分析SQL数据库的构建与管理维护,并提出相应的数据库安全管理维护措施,使其具有一定的理论参考意义.
---------------1604---------------
题目：
基于建构主义的《数据库原理与应用》课程教学改革
摘要：
《数据库原理与应用》是许多学科中一门非常重要的基础课程,理论与实践并重.本文中作者依据建构主义理论,从教学模式,教学内容,教学实践和考核模式等方面对本课程教学进行改革,在实际教学过程中,突出学生的主体地位,激发学生的积极主动性,从而提高教学效果.
---------------1605---------------
题目：
SOA的数据库中间件设计和应用模型
摘要：
随着信息化建设的快速发展,产生的孤立的应用系统越来越多,信息较为分散.在此背景下,企业迫切需要集成孤立系统,面向服务架构(SOA)应运而生,在企业信息化建设中,传统数据库中间件使用中,受紧藕合应用模式影响,中间件具有较差独立性,信息系统集成困难.因此,为了满足信息系统集成需求,实现资源共享,需构建低成本通用的数据库中间件,并在此基础上对SOA的数据库中间件进行分析设计和构建应用模型,并在物资综合统计实时数据库系统中对该模型进行了应用和研究.
---------------1606---------------
题目：
基于GIS的岷江上游聚落易损性评价数据库的设计与实现
摘要：
针对在区域易损性评价中广域数据库提供数据量较少、数据精度较低以及专题图出图步骤复杂的问题，通过数据模型的选取以及新数据库框架的应用对其进行改善。选取区域易损性评价模型为主，结合GeoDatabase模型为该数据库的数据模型，并使用ArcCatalog对数据库进行有效管理。该数据库框架主要由原始数据库与成果数据库两个子库构成，原始数据库存储原始采集数据，并具有数据备份功能，成果数据库存储分析处理后的成果数据。以岷江上游作为研究区，在该数据库的辅助下进行专题地图制作，结果表明，岷江上游山区聚落易损性评价数据库完整保存了易损性评价因子数据，提高了区域易损性评价效率与精度，简化了专题地图制图步骤，提升了专题地图出图效率。该数据库的应用，可为岷江上游山区的可持续发展提供有效技术支撑。
---------------1607---------------
题目：
核截面不确定度对西安脉冲堆keff计算结果的影响分析
摘要：
为了定量研究核数据的不确定度对西安脉冲堆kef计算结果的影响，利用国际上常用的敏感性和不确定度分析软件TSUNAMI-3D-K6及不同核数据库中的核截面数据，分析计算了西安脉冲堆两种堆芯布置下的kef及其不确定度。结果表明：核截面数据的不确定度会导致kef的不确定度在0．5％左右，核素235 U的裂变中子产额对kef不确定度的贡献最大，西安脉冲堆不同堆型下，由共振自屏计算得到的隐式敏感性系数差异较小，不同堆芯布置下计算得到的kef不确定度差异不大。
---------------1608---------------
题目：
安徽地方志医学资料数据库的示范性构建研究
摘要：
目的：构建示范性的安徽地方志医学资料数据库，探讨为中医药文献考证、地域特色分析等相关科学研究提供全面、可靠的数据支持。方法：采用书目调研、文献辑录等方式获取数据资料；将B/S架构与MVC设计模式相结合，建立集数据加工与数据检索于一体的安徽地方志医学资料数据库。结果：建立了安徽地方志医学资料数据库—地方志信息管理系统，包括书目数据96条、内容数据5907条，实现了安徽地方志医学信息的录入、存储、修改、检索和统计功能。结论：安徽地方志医学资料数据库改变了传统地方志医学资料的存储和查询模式，可以为中医药文献考证、地域特色分析等相关科学研究提供全面、可靠的数据支持，也为全面开展地方志医学资料研究提供了较好示范。
---------------1609---------------
题目：
植入性医疗器械追溯系统在医院的应用研究
摘要：
本文探究植入性医疗器械追溯管理系统（MDTS）在医院的应用及实施过程。MDTS的核心技术是利用SQL数据库强大的数据存储与处理能力，实现医疗器械产品的数据汇总；利用条码技术，实现数据库数据与产品的对接，从而实现医疗器械的可追溯管理。
---------------1610---------------
题目：
基于数据库技术的茶叶质量安全追溯APP设计
摘要：
目的 开发设计获取茶叶生产链上各环节追溯数据的茶叶质量追溯系统的终端APP.方法 通过对茶叶产业链分析,运用数据库技术建立包括种植基地、生产基地、检测机构和经销网络等茶叶生产链上的4个基础数据库,以及用于各基础数据库数据整合分析的中心数据库.同时结合EAN.UAA编码技术实现茶叶生产链上数据的统一编码与采集.结果 通过茶农、茶企、检测机构和经销商4个不同登录终端的追溯APP,分别独立获取数据并存储到基础数据库.通过分析生产链上产销数据之间环环相扣的关系,实现了消费者获取的溯源数据的真实性和可靠性.结论 通过追溯APP的应用,可以提升追溯数据的客观性,改善了追溯效果.
---------------1611---------------
题目：
数据统计分析中应用数据挖掘技术及效益分析
摘要：
传统的数据统计分析方法是利用数据库系统已有的数据进行简单的统计归类分析，可以方便快捷对数据进行录入、查询、修改、更新、统计等功能。但是传统数据统计分析方法无法及时准确地发现数据中存在的关系和规则，无法快速提取企业决策者需要的精准分析数据，致使企业决策者很难根据现有的统计数据预测未来的发展趋势。很容易丢失商机，造成企业的被动，为企业发展壮大带来巨大的阻力。因此急需一种新的技术来实现企业的这些需求。本文重点分析的数据挖掘技术可以替代对海量数据无法胜任的传统数据统计分析方法，它将传统的数据分析方法与处理大量数据的复杂算法相结合。数据挖掘为探查和分析新的数据类型以及用新方法分析旧有数据类型提供了强大准确的处理能力，在海量数据处理方面得到广泛应用并取得非常好的经济及社会效益。
---------------1612---------------
题目：
数据挖掘在税收分析中的研究和应用
摘要：
数据挖掘将传统数据分析方法和处理海量数据算法相结合,能从海量的数据中提取潜在有效的信息.通过数据挖掘技术,建立合理的分析模型,可以帮助工作人员对数据进行各类统计、分析和推理,并可以利用已有数据预测相关业务的发展趋势.随着信息技术的发展,各级税务部门在税收工作中积累了大量的数据.应用数据库、数据挖掘和统计学技术,研究建立税收分析系统,加强税收分析、把握税源动态、实现对整个税收活动科学有效的决策和管理,具有十分重要的意义.作为税收分析系统的重要内容,建立税收收入质量评价模型,实现对税收收入质量的科学评价,将为税务部门的税收工作提供重要指导和帮助,乃至为国家和地方税收政策的制定提供参考.
---------------1613---------------
题目：
农村宅基地调查与数据库建设研究
摘要：
十八届三中全会将农村宅基地确权作为全面深化改革的一项重要内容,针对当前农村宅基地管理中出现的一系列问题,本文在MapGIS 10平台原有的地理数据库的基础上建立了东莞农村集体土地确权建库系统及登记发证系统,探讨了面向宅基地建库需求的地籍调查和权属调查方法.
---------------1614---------------
题目：
JOPENS编目检查系统设计
摘要：
地震编目检查是台网值班人员和编目人员的日常工作之一，随着台站密度的增加，监测能力的加强，只处理一个地震事件，地震分析和校核的工作量都会变得比以往更大。仅仅依靠肉眼，人工查看校核有时还是难免会遗漏一些错误。依靠计算机技术，将一些经常出现的错误，用程序自动逐一检查纠错，可以大幅提高工作效率，减轻编目人员的工作量。经实际使用发现，通过编目检查系统可以发现并排除日常地震分析中90%以上的错误。
---------------1615---------------
题目：
基层公共图书馆赫哲族非物质文化遗数据库建设 ——以饶河县图书馆为例
摘要：
随着非物质文化遗产日益为国内外所重视,基层地区的数据库的建设也变得更为势在必行,基层公共图书馆应依托自身资源优势与传播优势,积极参与到这股文化主流之中,把本地民族非物质文化遗产建设成为独具特色的地方文献数据库.
---------------1616---------------
题目：
基于 ArcGIS Engine 的景区地理信息系统研究与实现
摘要：
随着旅游经济持续火热，开发景区查询系统的必要性日益突显；当游客游览时应用该系统可以很方便地查询景区相关信息，景区管理者的工作效率也会提高。地理信息系统（ GIS）具有强大的空间信息管理、空间信息分析、空间信息查询及三维影像显示等功能，成为旅游信息化的首选平台。本文根据GIS的思想，以C＃和ArcGIS Engine为工具，结合景区信息的特征，对开发的景区查询系统进行了深入探讨。
---------------1617---------------
题目：
社交网络数据挖掘技术浅谈
摘要：
进入大数据时代,各类社交网站包涵大量的信息数据,本次研究在开源的网络爬虫代码的基础上加以创新,研究出了一种新型比较高效的爬虫算法.通过对社交网络进行有目的的数据挖掘,并进行过滤提取所需信息,存储进预先设定的数据库.
---------------1618---------------
题目：
高职教育《数据库基础》教学中几个问题分析
摘要：
《数据库基础》是高职计算机相关专业中非常重要的一门课程,这门课程的教学效率会对学生专业技能的培训产生非常大的影响.从当前实际情况来看高职《数据库基础》教学中还存在着不少问题,这些问题对教学质量所产生的影响是非常大的.因此在今后工作中就需要采取措施来解决这些问题.本文将重点探讨当前存在的问题以及解决方法.
---------------1619---------------
题目：
公共图书馆自建特色数据库的实践与思考——以南京图书馆《中国近代文献图像数据库》为例
摘要：
文章以南京图书馆自建《中国近代文献图像数据库》为例,论述了自建特色数据库的建设过程、方法标准和加工细则,并提出不足及建议.
---------------1620---------------
题目：
高校图书馆数字馆藏建设的困境与出路
摘要：
近十年来,高校图书馆数字信息建设在提供数字信息服务和数字资源两方面均得到了飞速的发展,但在这个过程中涌现出来的各种问题,使我们不得不对未来发展建设的可持续性感到隐忧.结合高校图书馆数字馆藏建设的自身不同条件,进一步加强资源管理和长期规划是未来的必然选择.
---------------1621---------------
题目：
薰衣草特色资源数据库的构建
摘要：
新疆伊犁盛产薰衣草,作用广泛.目前关于薰衣草资源的系统研究很少,相关的信息库构建几乎为空白,文章将讨论如何构建薰衣草特色资源数据库.
---------------1622---------------
题目：
基于美术专业学生毕业设计数据库的特色化设计及构建
摘要：
针对美术专业毕业设计数据库中不同数据给建库带来的难题,提出一种基于TPI建库软件的高校美术毕业设计数据库系统.结合美术毕业设计数据库的不同格式要求,创建不同的数据结构类型;针对同一作者的不同作品,利用TPI软件的建模优势,构建不同的数据库模块;利用DIV+CSS工具对页面进行布局和美化.最后,通过设计实现了美术专业学生毕业设计数据库搜索界面,为广大的高校美术专业毕业生提供更为专业的毕业设计数据库.
---------------1623---------------
题目：
Android系统下人机交互解锁屏功能的应用研究
摘要：
针对智能终端设备解锁的实际应用,通过随机生成英文单词为解锁密码的方式,改变传统的解锁模式.利用SQLite数据库对数据进行存储,采用Java语言,使用MVC的设计模式,设计出一套人性化的人机交互解锁屏的平台,并利用SQLite的二分查找法快速生成解锁的密码单词,减少检索数据的时间.实验表明,本设计能有效的实现人机交互并完成解锁功能.
---------------1624---------------
题目：
独立学院数据库原理与应用课程上机实验教学改革的研究与实践
摘要：
本文结合笔者多年的教学研究和实践首先对独立学院数据库原理与应用课程上机实验教学中存在的一些问题进行剖析,然后从几个主要方面对本次教学改革的研究与实践进行阐述,希望能够对该课程教学研究的发展有所帮助.
---------------1625---------------
题目：
基于数据块的关系数据库日志挖掘技术
摘要：
在关系型数据库中数据库通过 Redo 日志来实现事物的快速提交，并记录事物的操作过程与操作内容。通过对 Redo 日志的分析与变化数据内容的捕获，将变化数据传送到灾备端，并在灾备端实现变化数据的写入，是目前数据库复制最主要实现原理。本文分析了 oralce 数据库 Redo 日志文件结构，阐述了日志文件头标志位信息。结合 Redo 日志文件头定位分析技术，给出了一种基于数据块的数据库 Redo 日志挖掘算法。通过测试分析，验证了该Redo日志挖掘技术的可行性与可靠性。最后展望了下一步的研究方向。
---------------1626---------------
题目：
SCI数据库检索功能及局限性分析
摘要：
分析SCI学术评价功能和检索功能,梳理SCI结构体系及功能,探讨SCI检索功能、检索途径和适用范围,指出SCI检索功能存在的局限性.
---------------1627---------------
题目：
高校科技成果转化网站设计与实现
摘要：
科技成果转化网站是高校进行科技信息采集、科技信息发布、科技信息检索的重要平台。在分析高校科技成果转化业务需求的基础上，使用JSP编程技术，配合WEB服务器与数据库，基于B/S模式建立了科技成果转化网站。
---------------1628---------------
题目：
人类SNP数据查询平台的开发与优化
摘要：
单核苷酸多态性（SNP，Single Nucleotide Polymorphism）作为重要遗传标记，在遗传学研究中得到了广泛关注。针对从海量人类基因数据中获取SNP信息并实现数据共享的问题，本文构建了基于Web的SNP数据查询平台并进行性能调优。该数据库系统用户界面友好，数据查询操作简单且能够快速查询SNP数据，实现了SNP数据实时查询和共享，一定程度上解决了许多小型实验室以及非生物专业研究人员所面临的问题，为后续算法研究和软件开发提供了有力帮助。
---------------1629---------------
题目：
基于安卓技术的校园信息应用系统研发
摘要：
我国校园信息更新速度迅猛。从早期的校园网络硬件普及到信息化校园，再到今天的智慧型校园建设。这当中都离不开校园信息的应用以及校园信息为基础提供的各种服务。只是在不断往动态化、智能化、物联网应用等不同方向进行发展与延伸。所以本文主要研究在安卓技术支持下，如何将校园信息动态的应用与管理。设计出校园信息应用系统。此系统可以为信息化校园、智慧校园提供各种服务。
---------------1630---------------
题目：
基于QT的XML数据库的设计与实现
摘要：
针对国产有限元软件HAJIF对大规模存储数据库的迫切需求，结合HAJIF系列软件的整体架构，设计并实现具有高度开放性和扩展性的基础数据库模块———HAJIF模型库。结合HAJIF模型库的底层数据结构设计，引入了XML数据库设计技术。同时，根据HAJIF软件的整体架构，应用了QtXml模块，解决了XML文件在QT开发环境下的读取问题。采用DomTree数据存储技术，进一步提升了访问XML文件时的效率。实际应用表明，HAJIF模型库作为HAJIF系列软件中工程数据库的重要模块，具有很好的实用性、用户体验以及可扩展性。
---------------1631---------------
题目：
基于互联网的针织CAD系统设计与开发
摘要：
采用B/S模式进行互联网针织CAD系统的开发，用户通过访问浏览器站点使用软件。本系统结构主要分为设计层、数据处理层和数据输出层，同时兼容经编、纬编、横编3类针织物设计，主要具有花型设计、工艺设计、织物仿真、织物分析、数据输出和产品数据库六大功能模块。本系统面向产品的生产全过程，建有完备的产品数据库，同时具有花型绘制简单、数据处理迅速、织物仿真真实等特点。
---------------1632---------------
题目：
对城市地下空间设施信息数据库建设的研究
摘要：
本世纪初，随着我国城市化的速度的不断加快，城市人口环境压力的增长，空间拥挤，交通堵塞，环境恶化，资源匮乏等问题越来越严重。因此，对地下空间资源开发管理已成为缓解城市环境问题的必要手段。本文通过对城市地下空间设施的普查，了解城市地下空间设施的表面和空间的数据属性信息。联系实际应用需求从地下空间普查数据入手，研究了地下空间设施数据库的建设流程及方法，基于地下空间的连接关系，设计了分类设施及其附属物的属性表，为将来开展的地下空间信息管理提供了良好的支撑。
---------------1633---------------
题目：
Access数据库在试验软件中的应用
摘要：
目前，Access数据库已经在试验软件中得到广泛应用。在数据库使用过程中，随着试验设备和试验方法种类的日益增多，传统数据库使用方法逐渐出现一些弊端，这大大影响了数据库的性能，对试验软件的运行也造成了一定的负担。本文提出一种改进的Access数据库使用方法，用于解决这些弊端。通过实际项目测试，验证了该方法的可行性。
---------------1634---------------
题目：
一次歇山顶古建筑设计的感悟
摘要：
歇山建筑是中国古建筑中独具特色的一类,其自身屋顶结构是庑殿与悬山建筑的综合.该文针对歇山建筑设计建造的问题,以一次清官式大式歇山建筑的设计实践为基础,提出在设计过程中发现的一些问题,如古今做法不同、细节模糊等,并通过自身研究与实践,找到了解决问题的具体做法并予以总结.最后作者对这次实践中发现的规律进行总结,并对中国古建筑的未来提出一些构想,如进行古建筑标准化、建立古建构件数据库、搭建古建筑设计应用软件平台.
---------------1635---------------
题目：
基于嵌入式的数据库设计
摘要：
文章提出了基于嵌入式的简单数据库设计。设计了以S3C2440A微处理器作为数据库数据采集的硬件控制核心，然后指出了嵌入式下数据库的需求特点，对在ARM-Linux下的SQLite数据库的体系进行分析，再结合ARM-Linux开发板给出了如何实现SQLite数据库的具体方法。
---------------1636---------------
题目：
当代大学生教育考试诚信的现状与应对研究
摘要：
文章以当代大学生考试舞弊现象为切入点，选取了具有代表性的三类大学的学生和老师进行问卷调查及采访，运用统计学方法和比较分析方法，分析了大学生考试舞弊的原因和改革出路；研究了现行诚信教育机制存在弊端的根源及机制改革的理论方向；提出“黑箱数据库”的概念，为教育考试诚信机制改革提供了新的思路。
---------------1637---------------
题目：
高校人事档案存在的问题及解决方案——以天津工业大学为例
摘要：
人事档案是反映个人从学校到工作不同时期成长的历史凭证资料,作为高校人才信息载体的高校教师人事档案是高校组织人事工作的重要组成部分,是高校人才开发利用的重要依据.本文通过分析目前天津工业大学人事档案管理现状提出几点关于人事档案工作的改进策略,意在发展社会主义市场经济条件下高校人事档案管理工作的新模式.
---------------1638---------------
题目：
WEB数据库安全技术研究与应用
摘要：
数据库中包含丰富的信息资源,且这是信息安全的基本层面.目前,安全数据库被大面积应用在政府和金融等不同的业务领域.数据库安全本是宽广的范畴,由备份、认证和访问控制、数据存储以及通信加密组成,其自身安全和网络主机安全密切相关.本文首先对WEB数据库进行概述,然后剖析WEB数据库安全,随后探讨提升数据库安全防护的基本技术措施,最后研究WEB数据库的实际应用.
---------------1639---------------
题目：
试论SQL server数据库的优化探索
摘要：
随着SQL server数据库的不断应用，被使用的也是越来越多，而在使用的过程中，由于操作和使用的不正确，会造成SQL server数据库出现速度慢等问题，如何更好的优惠SQL server数据库成为一个问题。该文从SQL server数据库优化的概述，分析了影响SQL server数据库性能的因素，提出了优化SQL server数据库的具体方法和措施。
---------------1640---------------
题目：
飞参在飞机故障诊断中的应用
摘要：
飞参数据记录了飞机全机各系统的飞行状态参数.本文通过对飞机故障诊断技术发展的需求及趋势分析,阐述了飞参数据对飞机故障诊断支撑的作用,并介绍了基于飞参数据在飞机故障诊断中的流程与方法.分析结果表明,结合融合数据库对飞参数据进行综合处理诊断,可对潜在的飞机故障进行预测,以提高飞机可靠性,提升飞机飞行安全.
---------------1641---------------
题目：
对档案管理系统的设计与实现研究
摘要：
档案工作的基本性质是专业性、服务性与机要性，并且具有重要的凭证价值与参考价值，同时随着电子政务的不断发展，在分析档案管理系统功能的基础上利用浏览器/服务器建立一个更加完善的档案管理系统不仅能使档案的利用率提高，同时也会是未来社会档案管理系统的发展趋势。本文将对新形势下档案管理系统的设计与实现展开探究，希望对该系统的进一步完善有所裨益。
---------------1642---------------
题目：
数字环境下图书馆纸质期刊的走向
摘要：
通过对陕西省各大高校目前纸质期刊工作现状进行调查,从现有的纸质期刊工作模式入手,结合当前局势,分析了纸质期刊工作改革的方向,探索了纸质期刊未来的走向.
---------------1643---------------
题目：
基于多群智能优化算法的数据库查询优化研究
摘要：
查询优化是提高数据库性能的关键技术,针对数据库查询优化效率低的难题,提出了一种多群智能优化算法相融合的数据库查询优化算法.首先按照布谷鸟优化算法对鸟巢位置进行更新,然后利用蝙蝠算法的动态转换策略对鸟巢位置进一步更新,避免算法陷入局部最优,最后通过仿真实验对算法的性能进行测试.结果表明,其算法是解决数据库查询优化的有效途径,能够获得理想的数据库查询计划,具有实际意义.
---------------1644---------------
题目：
基于RFID的资产管理系统设计与实现
摘要：
本文研究了物联网在固定资产管理中的应用，基于RFID技术提出资产管理系统设计思路。完成资产管理系统的功能模块和数据库开发，对资产管理的信息化建设有一定借鉴意义。
---------------1645---------------
题目：
季度宏观经济数据库构建研究
摘要：
宏观经济模型数据库的研制是对宏观经济进行量化研究的基础。本文对季度宏观经济数据如何处理进行了初步研究，主要包括GDP、消费、投资以及价格指数等，以期对季度宏观经济数据研制有所突破。
---------------1646---------------
题目：
一体化生产模式下新型电子图历表系统设计
摘要：
针对海图现行纸质图历表和电子图历表在内容形式和数据利用等方面存在的不足,在分析数据库技术和信息技术应用优势的基础上,以适应一体化海图生产模式发展需求为目的,研究提出了新型电子图历表系统的设计要点,并初步设计了新型电子图历表系统的表现形式和基本功能.新的图历表系统能够有效提高航海图书保障的信息化程度.
---------------1647---------------
题目：
基于文献计量的农户信息需求研究态势发展分析
摘要：
以CNKI数据库作为数据源,采用文献计量方法,根据发文量、发文期刊、被引频次等指标,分析了近30年来中国农户信息需求的研究前沿、发展态势等.研究结果表明:(1)当前该领域的5个研究热点分别是现状调查与分析、农户信息需求特征、信息供给模式、农户信息获取手段、农户信息获取障碍分析.从各个时期发文量来看,目前研究人员更加关注农户信息需求现状调查与分析;(2)农户信息需求研究机构较多,但具有影响力的研究团队和人员较少;(3)无稳定的资金支持,大部分研究人员的研究方向都是围绕项目进行,无法对存在问题进行深入的探讨与研究;(4)在农业信息化大背景下,农户信息需求研究文献有所增加,但相对偏少,论文质量不高.
---------------1648---------------
题目：
海图与航海通告一体化生产技术研究
摘要：
在分析传统海图与航海通告生产模式基础上,借助数据库驱动海图生产模式,研究了海图与航海通告一体化生产技术,提出海图与航海通告一体化生产技术实现方案以及数据库模型.经分析,该技术能够有效提高海洋空间地理信息数据的利用率,以及航海图书产品生产作业效率,更好地满足各种军事活动保障任务需求.
---------------1649---------------
题目：
基于特征表示的行人再识别技术综述
摘要：
行人再识别是智能视频监控中的一项关键任务,是近年来计算机视觉领域中一直备受关注的研究热点,适用于安防以及公共场所寻人等技术领域.特征提取是行人再识别技术中存在的核心问题之一.对现有的基于特征表示的行人再识别方法进行评述,并分析其中代表性方法的优缺点;介绍了常用行人数据库的特点;然后总结现阶段行人再识别研究所面临的挑战.最后对行人再识别技术的未来发展方向进行了展望.
---------------1650---------------
题目：
地震应急数据质量检验系统的研究与实现
摘要：
将目前国内外普通使用的数据质量检查方法应用于地震应急基础数据库,并结合本身特点,明确了数据库日常维护时对数据的要求和检查内容;同时利用数据编码规则及对应关系,实现对属性数据及空间数据编码关联性、编码一致性、数据合理性的自动检查和质量控制,解决了数据库更新维护中存在的行政区划合并时相关联的空间属性数据需要自动同步合并、数据库数据即时提取上报等一系列问题.
---------------1651---------------
题目：
医院医疗设备管理信息系统开发与应用
摘要：
目的:开发一套管理信息系统,以适应国家卫生部对大型医院的最新要求,实施现代化医院对医疗设备进行科学管理的理念.方法:结合自身医院医疗设备的管理实际经验,利用可视化编程语言Delphi进行软件开发,并在院内进行试用.结果:系统能在医院医疗设备的论证、采购、验收、入库、维修、保养、调拨、计量、报废等全生命周期内实施精确、高效的管理.结论:医院医疗设备管理信息系统涵盖了固定资产管理、维保管理、效益分析、质量控制、风险管理各个方面,是医院领导决策部门、医疗设备管理部门、生物医学工程部门、设备使用部门的强力工具和助手.
---------------1652---------------
题目：
基于Surpac的三维地质建模及可视化技术应用
摘要：
以淮南矿业集团潘三矿东翼矿区9煤为研究对象，根据以往地质勘探、矿井生产等资料，利用Surpac Vision软件建立该矿区地质数据库，以及矿区基岩面、煤层底板面DTM模型，和断层、矿体3DM模型。该矿体模型全方位展现了9煤层的空间分布规律：自北向南，煤层埋深逐渐变浅，整体走向NWW-SEE，倾角8°～10°，且煤层局部可采。通过对该模型进行剖面切割，结果表明，模型剖面结构和9煤层形态基本吻合。该实例表明三维地质建模及可视化技术应用，有利于矿山资源综合评价、采矿工程优化、矿山安全生产等管理水平的提高。
---------------1653---------------
题目：
数字城管部件数据库艺术化表达技术研究
摘要：
数字城管部件在城市管理应用中是一种专业性极强而又抽象的符号,对非专业人员来说很难辨别不同类型的部件符号,也给数字城市的管理带来许多不便.针对这种现状,本文提出了数字城管基础部件的艺术化表达技术研究,将对城市中的专业部件符号进行后期加工处理,采取特殊手段进行美化,使它看起来不仅形象美观,而且蕴藏着丰富的信息量,普通用户也可方便使用.这将在数字城管建设中发挥强大的作用,并且有力推动地理信息技术在智慧城市中的应用.
---------------1654---------------
题目：
超声教学系统数据库的建设及其在“阅片”教学中的价值研究
摘要：
为了建立能按照疾病分类,快速搜索并选择典型病例学习的高效超声教学系统,本文利用数据库技术开发了具备病例输入、快速搜索及教学控制功能为一体的多功能影像教学平台,自运行以来,师生反馈良好,充分说明数据库技术简单实用,适合超声阅片教学平台的开发,初步探讨超声教学系统数据库的建设及其在“阅片”教学中的价值.
---------------1655---------------
题目：
基于Java的人才招聘系统研究
摘要：
针对当前企业招聘人员难的问题,设计了人才招聘系统.从系统功能、安全、性能等3个方面对系统的需求进行了分析,对模块设计和数据库设计进行了分析,给出了系统功能的部分具体实现.
---------------1656---------------
题目：
基于EI Compendex数据库的海南大学科研产出统计与分析
摘要：
以美国《工程索引》(EI Compendex)数据库所提供的数据,检索和统计海南大学2008年～2015年科技论文产出情况.从科技论文的数量、作者、作者单位、学科分布、语种、文献类型、论文来源和合作机构等方面进行统计分析,并与省外同类高校的科研产出量进行了对比,客观评价了海南大学目前的科研状况,从而为本校科研发展规划提供依据与支撑.
---------------1657---------------
题目：
浅谈计算机数据库系统在信息管理中的应用
摘要：
将计算机数据库系统应用于信息管理有利于提高信息管理的科学性和现代性,有利于提高信息管理的效率.本文探讨了计算机数据库系统的特点以及在信息管理中的应用现状,对改进信息管理、提高信息管理效率有一定的指导意义.
---------------1658---------------
题目：
关于计算机数据库安全管理的策略研究
摘要：
计算机数据库的应用越来越多，对其要求也越来越严格，尤其是安全管理问题，备受重视。在此先阐述了数据库安全管理的重要性，然后对其安全管理中存在的问题进行了分析，并给出了相应的解决对策。
---------------1659---------------
题目：
大学生创新创业训练计划资助发表论文的统计分析 ——以CNKI为数据源的计量分析
摘要：
以CNKI数据库中受"大学生创新创业基金"资助发表的文献(简称为大创论文)为数据源,采用文献计量学方法,对论文产出的时间、机构、学科分布、他引次数进行了统计,并选取中文核心和中文社会科学引文索引(CSSCI)期刊为刊源对大创论文进行期刊分布、产出机构等进行统计,进而从数量和质量两方面对所出现的现象加以深入剖析,以期为大学生创新活动健康进展提供数据支撑和建议.
---------------1660---------------
题目：
基于校园网上二手交易平台的研究
摘要：
该文首先通过本校以往的营销模式分析了传统二手交易方式（如跳蚤市场）功能的局限性，然后分析了建立校园二手交易平台的实际意义，以及校园二手交易平台的设计实现和主要功能。最后讨论了通过网络实现的校园二手物品交易平台的发展前景。本文为校园二手物品交易提供了新的渠道，同时为传统二手交易模式带来了新的思考。
---------------1661---------------
题目：
基于GIS的通用岩土工程勘察数据库系统的设计
摘要：
基于想要对岩土工程勘察数据进行更加完备的存储、更加系统的管理和更加有效的交流的目的，通过对空间数据的特征及数据模型进行研究，分析了该系统的目的和设计原则并对系统的体系结构和功能模块进行了构建，对数据要素分类进行编码同时设计出了数据库的逻辑模型，最后对系统进行了实现并解决了系统的关键技术，从而完成的基于GIS的通用岩土工程勘察数据库系统的设计。
---------------1662---------------
题目：
数据库课程信息化教学设计模式的探索与实践
摘要：
为促进信息技术与专业课程的融合，提升学生的信息素养，在教学中引入信息化教学设计模式，结合《数据库管理与应用》课程，探索将项目教学法与信息化技术相结合，以项目教学法为导向，开展数据库课程信息化教学设计、教学资源库建设及教学组织和实施的过程。
---------------1663---------------
题目：
浅析供电企业信息安全管理
摘要：
近年来，国家电网投入了大量人力、物力、财力构建供电企业信息安全系统，但还是存在许多安全隐患。在分析供电企业信息安全影响因素的基础上，提出有效加强供电企业信息安全的策略，丰富互联网时代供电企业信息安全理论。
---------------1664---------------
题目：
针对计算机数据库安全管理的研究
摘要：
计算机在我国目前各行各业的发展当中占据了重要的地位，以其安全性，便捷性、可靠性在我国各领域当中受到推崇，计算机能够存储、调阅、使用、分析和处理信息，为各行各业的生产与管理工作带来了便利。本文对计算机数据库安全管理的概念进行简要分析，并对计算机数据库安全管理措施进行探讨。
---------------1665---------------
题目：
知识图谱数据管理系统设计
摘要：
文章在考察了大量图数据库的基础上,综合了分布式、扩展性、可用性、查询语言、容错性、存储后端、一致性等因素,并充分结合知识图谱数据自身所具有的特点,选取了当前流行的图数据库系统Titan作为底层存储,并对其进行进一步深入的研究,在此基础上实现了一个知识图谱数据管理系统.此系统能对知识图谱数据进行管理,包括数据的导入、数据的查询以及数据的修改,能支持billion数据量的存储,以及图上的基本操作,这些操作响应时间都在秒级.
---------------1666---------------
题目：
基于GJB6600的航空装备保障数据建设研究
摘要：
针对航空装备保障数据庞大、标准不统一的现状，提出了基于GJB 6600的航空装备保障数据环境建设构想，采取数据模块和公共源数据库的建设思路，实现装备保障信息一次生成，全寿命传递使用，在各部门协同管理下，构建统一、高效的航空装备保障数据环境。
---------------1667---------------
题目：
“节水增粮”地块信息录入卡自动入库技术实现
摘要：
随着“节水增粮”项目的开展,不仅取得了增产增收的成果,同时获得了大量的地块信息.在Visual Studio 2012开发环境中,采用C/S架构模式及C#语言,设计并实现了“地块信息录入卡”的自动提取及批量导入SQL Server数据库技术,为“节水增粮”项目的数据整理提供了思路,也为下一步“节水增粮”管理信息系统的开发提供了基础数据库.
---------------1668---------------
题目：
计算机数据库备份与恢复技术探讨
摘要：
做好计算机数据库备份处理和恢复技术工作具有十分重要的现实意义.在日常工作中,要了解、掌握计算机数据库的备份技术和恢复技术,避免多种因素干扰导致数据库中数据丢失的情况发生,造成无法估计的损失.从备份类型和方法等方面入手,深入探讨计算机数据库的备份技术,从恢复方法和恢复模式等方面研究计算机数据库的恢复技术,以期做好数据库方面的相关工作.
---------------1669---------------
题目：
计算机数据库的管理技术及其应用
摘要：
计算机数据库给我们的工作和生活带来了很多便利,但是同时也给我们带来了一定的安全隐患,并且在其管理的制度上也确实存在着一些问题,计算机系统中的数据被泄露、更改和盗用的情况也是时有发生的,这就极大的影响了数据安全性,因此,为了充分的保证计算机数据库的运行效率,我们就应加强计算机数据库的管理技术水平,从而实现计算机数据库管理技术的广泛应用.文章针对计算机数据库的特点、计算机数据库的管理应用技术以及计算机数据库管理技术在应用上的优势三个方面的内容进行了详细的分析和探析,从而详细的论述计算机数据库管理技术的应用情况.
---------------1670---------------
题目：
科技期刊提高审稿质量浅议
摘要：
科技期刊审稿工作关系着科技期刊的质量。文章论述了：科技期刊应建立“三审”制；专家审稿的作用可以归纳为以下几个方面：剔除不符合办刊宗旨的稿件，剔除质量不高以及缺乏创新价值的稿件，剔除伪科学的稿件，严把期刊的质量关，对稿件的不足之处，提出修改意见，提高审稿人的学术水准，审稿人可以通过稿件中的大量专业的最新科学技术内容，拓展自己的专业领域；编辑部应做好稿件初审工作减轻专家审稿工作量；建立审稿专家的动态数据库，选准审稿专家并及时与之联系；审稿重点为稿件内容的创新性、科学性和实用性，文字内容，编写格式标准化等。相关专家的审稿是保证论文学术质量的关键环节和重要手段，提高审稿质量，进而可提高刊物的学术水平。
---------------1671---------------
题目：
基于众包的天然产物数据库及知识发现系统
摘要：
针对目前天然产物数据库数据更新不及时、数据量不够大等问题，开发了基于众包的天然产物数据库及知识发现系统。该系统利用众包技术构建一个天然产物数据库，使用分子指纹对分子结构进行编码，并采用 Tanimoto 系数计算相似度实现天然产物和相关文献的检索，可以实时扩充，并为生物学家了解当前研究热点，确定进一步研究方向提供参考。
---------------1672---------------
题目：
教育出版数字化转型的务实之路
摘要：
随着互联网技术的快速发展，全球的教育领域都在发生深刻的变革，而占据了出版业半壁江山的教育出版，不得不面对互联网与教育出版的融合发展、教育出版数字化等问题。文章从在线教育平台建设，细分专业领域的数字教材建设以及垂直差异化的教育资源数据库建设等方面，探讨教育出版数字化转型的务实之路。
---------------1673---------------
题目：
我国数据库权利行使的正当性分析
摘要：
目前，我国数据库权利是在著作权法、反不正当竞争法和合同法的框架下行使的。论文首先阐明我国数据库权利行使在法律这一正当性前提下进行，揭示其权利行使的自由和正义性都需要法律的保障，最后对依法保障我国数据库权利行使提出了几点建议。
---------------1674---------------
题目：
基于对计算机数据库备份及恢复技术的探析
摘要：
随着信息科学技术的发展,信息化的时代就步入了我们的生活,并且在各行各业中,计算机数据库恢复技术和备份都广泛的应用.之所以需要合理的应用计算机数据库备份和恢复技术,是因为特别是针对那些企业利用计算机所涉及的核心数据信息,假若有丢失或者是损坏的情况,就会对整体的运营情况产生极大的影响作用,所以需要为企业的发展提供保障.本文针对计算机数据库库备份和恢复技术进行探究.
---------------1675---------------
题目：
基于RMI的学生成绩查询系统设计与实现
摘要：
文中就学生成绩查询系统，提出了一个基于RMI技术的系统模型，以解决学校对学生成绩管理及学生对成绩查询的问题。文中采用分布式对象J2EE/RMI技术，完成了服务器程序和客户机程序的设计，实现了远程对象之间的无缝调用。管理员可以对数据库里的教师，学生信息进行修改，老师可以及时地填写学生成绩，学生在客户端查看自己的成绩等功能，提高了学校教务管理效率，减少了工作量，具有实用意义。
---------------1676---------------
题目：
矿山建设项目经济评价系统的研究
摘要：
随着我国优势矿产资源的逐步减少,矿山企业将进入高成本的资源开发模式,在全球范围内的竞争更加激烈,矿山企业要生存和持续发展必须占拥资源,如何利用现代科技手段实现这一战略目标意义重大.文章基于B/S系统和数据库技术,提出了一套有效用于矿山企业的经济评价系统,为矿山企业进行资源整合、开发建设提供决策依据.
---------------1677---------------
题目：
故障数据库在核动力装置定期安全审查中的应用
摘要：
对目前已发生的核动力装置部分典型故障进行分析总结，归纳出征兆参数，然后利用这些征兆参数在监测模拟机上进行随机运行模拟，并构建相应的数据库。利用 SPSS 软件对该数据库进行故障频度分析，根据分析的结果研究其应用于定期安全审查的价值。
---------------1678---------------
题目：
基于智能化的数控刀具管理系统研究
摘要：
借鉴先进的自动化仓储技术、网络信息化技术、传感技术、条形扫码技术,研发智能数控刀具管理系统.通过智能数控刀具管理系统的研究实现数控刀具的自动化、信息化的实时管理.
---------------1679---------------
题目：
基于ZigBee技术的杏鲍菇生产溯源系统设计
摘要：
提出一种基于ZigBee技术的杏鲍菇生产溯源系统的设计方法.该系统应用温湿度传感技术、DTU数据远程传输技术、ZigBee无线局域网建立、组态王监测及数据库管理技术.用户通过上位机监测平台能查看系统对菇棚内温湿度数据的报警记录、实时监测、历史记录,也能向数据库录入某批次杏鲍菇的生产厂家编号、接种日期、生产批次、培育期时间、出菇期时间、各环节操作人员编号等生产信息.系统还用图示的方法对杏鲍菇整个生产流程的每个环节进行直观和详细的说明.
---------------1680---------------
题目：
不动产登记数据模型研究
摘要：
不动产登记数据模型是建立不动产登记数据库标准、建成不动产登记信息管理基础平台、确保不动产登记制度实施重要基础和保障,本文以不动产登记暂行条例及实施细则、不动产登记簿卡证册及相关行业标准为依据和参考,提出了不动产登记数据模型的设计原则、要素组成、模型构成及相互关联,形成了稳定、可扩展的不动产登记数据模型,为不动产登记数据库标准的顺利编制提供了重要基础.
---------------1681---------------
题目：
基于Visual C++学生信息管理系统的开发
摘要：
随着高校全员导师制的推行,需要开发一个信息管理系统以便对各类学生信息进行有效的管理.本研究开发的系统包括后台运行的数据库的建立与维护,以及前台运行的应用程序开发两个方面.数据库系统采用S Q L 2000实现,而前台则采用Visual C++开发工具.本系统可以方便地查询、修改、删除、统计学生的基本信息、导师信息、课程开课信息、学生选课信息及相关成绩,实现了信息管理的规范化、数据的快速查询与统计,提高了管理效率.
---------------1682---------------
题目：
关于企业数据保护方式的对比研究
摘要：
数据安全是企业管理信息系统建设和运维工作的重中之重.随着信息化工作的不断深入,数据价值日显重要,数据安全风险日益严重.依照数据安全保障规定,应同时规划、同时设计、同时建设、同步维护的数据安全保障系统,随着企业信息化走向深入,数据安全风险还面临着工作安全管理规定陈旧、保障能力不足、保障成本过高,保障效率低下等问题.为应对上述问题,本文在基于充分调查研究的基础上,依据实际情况进行分析、研究、比较,通过对比研究各类型数据保障方案的优势与不足,针对可能产生的问题提出相应的应对思路,可提高数据安全保障的工作效率,降低综合运行成本.基于对企业数据中心的实际情况,提出有针对性的意见,继而对企业数据安全保障方式进行了较为深入的分析和探讨.
---------------1683---------------
题目：
Deep Web数据库集成技术的研究
摘要：
针对基于查询接口集成的web集成技术复杂且面向领域这一现象,提出了一种非实时查询Deep Web数据库集成技术.该技术通过在被检索网站安装客户端数据源应用程序,获取所有被检索网站的Deep Web数据源连接信息、Deep Web异构数据库表结构信息以及DeepWeb异构数据库表数据.其中表结构和表数据经集成系统解析后以统一的格式集成到本地数据库.实验结果表明,该集成技术可集成所有领域的Deep Web异构数据库,没有领域限制.由于是本地查询查询速度也较快,具有一定的可行性.
---------------1684---------------
题目：
论个人信息权的法律属性及立法保护思考
摘要：
互联网及大数据产业的发展,促进了个人信息的利用,在人们接受便利服务的同时也失去了隐私的保护,每个人都成了“信息的裸体人”,面对商家滥用其个人信息,作为单个消费者无论是主张精神权利还是财产权利都力不从心,而对商家加工处理之后形成的个人信息数据库的应用更是无从主张权利.本文从传统隐私权的人格属性加以分析,审视个人信息权的人身权属性,探讨个人信息与个人信息数据库在法律保护上区别关系,进而对个人信息保护立法提出作者的思考:个人信息的主体为自然人,本质属性为人格权,其所体现的财产价值依附于人格属性之下,保护人格权是第一位的,财产权是第二位的;个人信息数据库的主体是商家,其以财产权属性为主导,无论是政府、社会组织还是商人在将个人信息去识别化后即让这一数据库转变为具有财产属性的数据财富,在遵循个人信息保护规范之后,法律应当鼓励数据库的市场化运行.基于此,在立法上就要区别个人信息和个人信息数据库的不同保护对象以及不同的权利义务设计.
---------------1685---------------
题目：
胃癌临床特征分析
摘要：
目的：分析我院8a 来胃癌数据库的临床病理资料,以了解本地区胃癌的发病特点。方法：将2007-01~2015-01期间在我院诊治的1548例胃癌病人作为研究对象,对其临床病理资料进行回顾性分析。结果：男性1251例(80.81%),女性297例(19.19%),平均年龄60.94±10.90岁。发病部位以胃窦部最多,占40.76%；不同年龄段胃癌发病部位构成比不同,差别有统计学意义(字2=39.836,P=0.000),胃底贲门癌的构成比随年龄增加逐渐升高。组织类型最多的为低分化腺癌,占46.58%；不同年龄组胃癌的组织学类型存在差异,差别有统计学意义(字2=67.300, P=0.000)。早期胃癌144例,占9.30%,进展期胃癌1404例,占90.70%。Bormann分型以芋型最多,占53.92%。 TNM分期芋期+郁期最多,占72.41%；不同年龄组TNM分期构成比不同,差别有统计学意义(字2=9.013,P=0.029)。结论：内蒙古西部地区胃癌以进展期胃癌占大多数,中老年男性高发,好发于远端胃,其次为胃底贲门部,分化程度较差,青年人胃癌恶性程度高,但分期较早,蒙古族病人与汉族病人未见明显差异。
---------------1686---------------
题目：
Linux平台下MySQL数据库备份的方法分析
摘要：
对于数据库系统管理人员，掌握数据库的备份工作尤为重要。当本地数据出错或者磁盘损坏时，可以利用备份的数据恢复数据库，保证系统的正常运行。文章以Linux平台下MySQL数据库的备份为例，给出两种备份的实现方法，以供数据库系统管理从业人员参考。
---------------1687---------------
题目：
图书馆特色资源数据库的建设与服务——以巴中市通江县为例
摘要：
通过对巴中市通江县图书馆的调查研究,分析了特色资源数据库建设的方法步骤,介绍了巴中市通江县图书馆特色资源数据库的主要内容,以及图书馆特色资源数据库的服务.
---------------1688---------------
题目：
基于Android平台的智能家居终端监控系统
摘要：
为提高智能家居通信质量及系统的稳定性,以Android手持设备作为客户端,提出并建立了基于Android操作系统的应用程序设计方案和监控系统整体架构.设计了智能终端用户控制界面,利用无线ZigBee通信技术和传感器技术采集环境中相关参数,再由ARM Cortex-A8处理器将信息发送给用户.经实验验证,家居设备间数据通信性能稳定且可靠,该系统操作方便、功能丰富,易于维护和更新,具有一定的市场开发潜力.
---------------1689---------------
题目：
一起数据库服务器故障引发调度命令模块异常的处理
摘要：
针对南宁铁路局Oracle数据库服务器A机无法对外提供服务但网络连接是正常状态,同时服务器B机未能正常接管RAC集群服务故障的具体现象,对原因及处理方法进行阐述;最终将VOTEDISK(表决盘)数量增加为奇数,并将Oracle客户端由顺序选择连接模式调整为负载均衡模式,使故障得以消除.对Oracle数据库类似故障处理具有一定参考意义.
---------------1690---------------
题目：
基于文献计量学的国际火山生态学研究态势分析
摘要：
文章基于Web of Science数据源，利用Web of Science数据库自带的分析工具，从论文年度变化趋势、研究方向、期刊分布、重要国家及论文影响力、重要机构及论文影响力、国家合作六个方面对火山区域生态学研究文献进行计量分析。结果表明，自2000年以后，国际火山生态学研究年发文量迅猛增长；研究热点主要集中在土壤学、火山地质学、生态系统、植被、大气系统和水科学研究六个方面；荷兰的《GEODERMA》和德国的《ENVIRONMENTAL EARTH SCIENCES》是刊载火山生态研究论文数量较高的两种期刊；美国在火山生态研究领域中发文量最高，论文综合影响力亦较高；美国位于全球火山生态研究合作交流的中心；中国科学院是中国在该研究领域发文量最多的研究机构，处于国内领先水平，但中国在该研究领域尚缺少高影响力的论文。
---------------1691---------------
题目：
Meta分析HLA-DRB1等位基因多态性对于食管癌发生的影响
摘要：
目的 采用系统评价的方法探究HLA-DRB1等位基因多态性与食管癌发生的相关性.方法 计算机检索Medline、EMbase、Cochrane Library、Web of Science、CBM、CNKI、VIP、万方等数据库查找相关文献.中文检索关键词:食管癌、HLA-DRB1;英文关键词:esophageal neoplasm、HLA-DRB1.按照纳入和排除标准筛选后提取数据,采用Stata12.0软件进行Meta分析.结果 最终纳入5篇文献,共包含1630例患者.Meta分析结果显示,食管癌组HLA-DRB1*0901基因易感率明显高于正常人,两组基因易感率差异有统计学意义[OR=1.70,95％ CI(1.31,2.20),P＜0.001];食管癌患者HLA-DRB1* 1501基因易感率明显高于正常人,两组基因易感率差异有统计学意义[OR=3.02,95％ CI(1.65,5.51),P＜0.001];食管癌组HLA-DRB1* 0301基因易感率明显高于正常人,两组基因易感率差异有统计学意义[OR =2.84,95％ CI(0.43,18.96),P＜0.001].结论 食管癌的发生与HLA-DRB1* 0901、HLA-DRB1* 1501与HLA-DRB1* 0301基因有关,但由于目前有关食管癌的发生与HLA-DRB1* 1501和HLA-DRB1* 0301基因之间的关系所研究文献较少,且纳入文献之间存在明显统计学异质性,因此食管癌的发生与它们之间的关系仍有待论证.
---------------1692---------------
题目：
有轨电车ATS仿真中数据库访问接口的设计
摘要：
以有轨电车ATS仿真系统的数据库为研究对象,针对以往数据库接口开发工作较为复杂繁琐的情况,提出采用一种基于Oracle预编译开发工具Pro*C来完成各访问接口函数设计的方法,并就此论述了ATS系统的基本结构、功能原理和设计方法及联合ATS系统中的其他应用模块进行仿真调试的效果;论证了通过在C语言中嵌入静态或动态的SQL和PL/SQL语句,可简化数据库访问接口开发的复杂度并提高工作效率.
---------------1693---------------
题目：
基于 MOOC 的教学模式探究
摘要：
将传统课堂教学的优势与网络学习的优势相结合，探索并形成一种适合于数据库系统原理课程的教学模式，为培养工程化应用型人才提供环境和技术支持。大型网络开放课程（ MOOC）的兴起，使得全球优质教学资源共享成为可能。
---------------1694---------------
题目：
ProQuest Dialog在科技查新中的应用
摘要：
在对ProQuest Dialog(PQD)基本情况简单介绍的基础上,详细介绍了系统首选项设置,重点介绍了PQD的检索,其中涉及检索模式、检索语法、字段检索、数据库选择以及检索结果筛选、保存及导出.另外,用较大篇幅介绍了PQD专利资源和专利检索,最后说明PQD的收费情况,并将检索PQD的省钱技巧做了总结.
---------------1695---------------
题目：
基于WEB的学生考勤管理系统的设计
摘要：
随着Inteenet/Intranet的快速发展,数据库技术的进一步成熟,建立智能化的学生考勤管理系统是当前高校管理部门的迫切要求.本文参考了目前国内高校学生管理的发展情况及管理模式,借鉴了目前国内先进的大型管理系统,对本院学生上课考勤管理进行了总体设计,建设“基于Web的”运行平台,实现方便快捷的前端Web登录和查询,采用ASP及ADO技术对数据库进行操作及维护.
---------------1696---------------
题目：
SQLite数据库删除记录恢复方法
摘要：
数据库的分析与删除记录的恢复是数字取证中最重要的环节之一.研究了Android短信数据库的管理机制,对数据更新过程中数据库与日志文件的写入规则进行了分析,提出从WAL日志中恢复数据库操作记录的方法.针对日志被清空的情况,提出了从ext4文件系统中恢复被删除日志文件,进而构造数据库操作记录时间线的方法.最后通过不同时间与条件下产生的数据镜像,对上述方法的有效性进行了验证,对其局限性进行了探讨.
---------------1697---------------
题目：
2004~2013年亚急性甲状腺炎误诊文献数据分析
摘要：
亚急性甲状腺炎(亚甲炎)约占甲状腺疾病的5%，以中年女性多见，男女患病比例为1：3~6。本病发病有季节性，夏季是其发病的高峰。病程的长短不一，可数周至半年以上，一般为2~3个月，故称亚急性甲状腺炎[1]。亚甲炎诊断虽不难，但其临床变化相对复杂，缺乏特异性，临床上始终存在一定的误诊误治现象[2-4]。笔者采用“误诊疾病数据库检索及管理系统”(软著登字第0293544号)，检索其收录的2004~2013年发表在中文医学期刊的全部亚甲炎误诊文献，应用大数据的思维进行分析研究，以期为提高亚甲炎的诊断水平提供参考依据。
---------------1698---------------
题目：
常州市不动产登记管理系统建设构想
摘要：
分析了常州市各类不动产登记系统建设现状，提出了分3个阶段推进不动产登记管理系统的建设，即过渡期不动产登记管理系统、不动产登记管理系统、三维不动产登记管理系统的建设，逐步完成常州市不动产统一登记。对各阶段系统建设的内容和总体框架进行构想，为建立市级不动产登记管理系统，接入全国统一的不动产登记管理系统提供了技术支撑。
---------------1699---------------
题目：
省级地理国情普查数据库矢量数据更新模式的探讨
摘要：
随着国家、省两级普查成果数据库管理系统的建设完成,数据库中矢量数据的高效更新成了迫切需求.针对这一需求,在分析两级数据库相互联系和增量数据集特点的基础上,提出了能够满足两级数据库更新要求的矢量数据更新模式,并对本更新方式的实现进行了初步的探讨和尝试.
---------------End---------------
