---------------1---------------
题目：
国外高水平大学算法与数据结构实验课程研究
摘要：
针对算法与数据结构实验教学改革的问题,分析几个国外高水平大学相关实验课程的设置、实验项目选取以及具体实验要求,与实验课程开展情况进行对比,总结国外高水平大学相关实验课程建设中有重要参考价值的几点经验,为算法与数据结构实验课程建设和今后的实验教学改革提供参考.
---------------2---------------
题目：
算法与数据结构教学策略探讨
摘要：
"算法与数据结构"课程是大学计算机专业的核心基础课程,也是信息相关专业学生的专业必修课程.本文从理论教学环节出发,探讨如何在有限的课堂时间内,通过启发的方式引入新的数据结构、探讨算法设计、归纳算法与数据结构的优缺点和适用范围,从而达到改善教学效果的目的.
---------------3---------------
题目：
高校计算机专业核心课程群建设研究
摘要：
分析计算机专业核心课程群地位和作用,以算法与数据结构课程作为8门核心课程群建设的示例,重点对课程中知识单元的划分、课程教学过程的组织、课程群教学团队的建设、核心课程群的总体建设思路等内容提出看法,为高等院校计算机专业核心课程群建设提供借鉴.
---------------4---------------
题目：
基于C++的桥梁钻孔桩坐标计算程序开发与应用
摘要：
结合实际施工,研究一种断面定义法,利用算法及数据结构开发基于C++的桥梁钻孔桩坐标计算程序.该程序在实际工程中进行了测试,完全可行,提高了数据计算的效率和准确度.
---------------5---------------
题目：
算法与数据结构课程教学研究与革新
摘要：
针对计算机专业算法与数据结构教学中的问题,提出了基于数据结构课程的教学改革与实践,以提高学生对课程的实际运用能力.根据当前数据结构和算法的教学现状,从学习者的特点、教学、考核等方面分析,对教学内容进行改革,引入新的教学方法并对其进行探讨.
---------------6---------------
题目：
“卓越工程师”背景下《算法与数据结构》课程教学改革与实践
摘要：
根据“卓越工程师”培养计划的基本要求，针对《算法与数据结构》课程的特点和教学中存在的问题，总结了长江大学电子信息工程专业《算法与数据结构》课程建设的经验和成果，包括项目驱动型教学、实践教学和考核方式等方面的教学改革。经过几轮的实际教学实践检验证明，项目驱动型教学提高了学生学习兴趣、改革实践教学提高了学生动手能力、改革考核方式全面评价了学生综合能力，教学效果良好。
---------------7---------------
题目：
地方高校计算机类专业"算法与数据结构"实践教学改革
摘要：
针对地方高校计算机类专业"算法与数据结构"实践教学的现状,分析"算法与数据结构"实践教学改革实施的原因,提出适合地方高校计算机类专业"算法与数据结构"实践教学的改革方案,经过这几年的教改试验,得出该实践教改方案的可行性和有效性.
---------------8---------------
题目：
"算法与数据结构"教学中的类比方法探讨
摘要：
在"算法与数据结构"课程中,不少算法孤立看来抽象晦涩,但彼此间存在着或远或近的关联,如何利用这种关联进行教学,是本文探讨的重点.本文通过比较几组不同问题的经典算法,尝试基于算法设计策略进行教学的方法,使学生学习后能够举一反三,不仅将看似无关的算法串起来,而且引导学生利用相关策略去思考新问题的算法设计,有效的提高了学生的学习兴趣,取得了理想的教学效果.
---------------9---------------
题目：
一种改进的AprioriTid算法
摘要：
针对经典Aprori算法多次扫描数据库产生I/O负载影响运行效率等问题,在对Apriori算法的原理及其相关改进算法研究的基础上,提出了一种基于压缩集的改进Apriori算法,即AprioriTid_M算法.通过有效的裁剪方法减少无效项集的产生,减少候选项集的数量,从而提高算法的效率.仿真实验表明,在支持度相同但数据量不同,以及数据量相同但支持度不同这两种条件下,ApriodTid_M算法在性能上和运算时间上都比Apriori算法有很大程度的改善.
---------------10---------------
题目：
TDOA中的修正牛顿及泰勒级数方法
摘要：
在多站无源时差定位系统模型下,泰勒级数算法和牛顿算法在较差初始值条件下容易出现迭代发散问题.针对这一问题,提出了基于修正泰勒级数法和牛顿法的时差定位算法.该方法对于较差初始值引起的病态海森矩阵,运用正则化理论中的吉洪诺夫法或衰减奇异值分解法进行修正,其中控制海森矩阵修正量的重要的正则化参数由著名的L曲线理论确定.实验结果证明:相对于原泰勒级数及牛顿算法,经过改进后的算法对于较差的初始值,具有较高的概率使迭代算法的解稳健地收敛到目标的真实位置,并拥有较强的能力移除局部最小值;相对于时差定位模型下的一些广泛应用的线性解法,也成为闭式解法,在低信噪比环境下具有更高的定位精度.
---------------11---------------
题目：
压缩感知声源定位方法研究
摘要：
目前声源定位主要采用波束形成算法与麦克风阵列相结合的方法。常规波束形成(Conventional beamforming, CBF)方法存在以下缺陷：①空间分辨率受限于瑞利限；②动态响应范围受旁瓣的影响。高级波束形成算法则存在着计算时间过长、会出现负声源或假声源等缺陷。提出一种基于麦克风阵列与压缩感知正交匹配追踪(Orthogonal matching pursuit, OMP)算法的声源定位方法。在不同频率下通过数值仿真方法将压缩感知OMP算法与CBF算法及压缩感知基追踪(Basis pursuit, BP)算法的声源定位结果进行对比。结果表明：①与 CBF 算法相比，压缩感知算法显著提高定位结果的分辨率；②当声源频率为1000 Hz时，测量矩阵的等距约束性常数(Restricted isometry constant, RIC)远高于FOUCART边界限，不满足等距约束性条件(Restricted isometry property, RIP)，压缩感知OMP算法仍能定位出主要声源的位置，而压缩感知BP算法无法对主要声源进行定位。通过数值仿真方法对不同信噪比(Signal to noise ratio, SNR)及不同声源间距下压缩感知OMP算法和CBF算法声源定位的结果进行对比。结果表明：①当SNR为零时，压缩感知OMP算法能对主要的声源信号进行定位，而CBF算法无法对主要声源进行定位；②在声源频率为5000 Hz时，OMP算法的空间分辨率为0.074 m，突破了瑞利限约束。通过试验对所提出的声源定位方法的可行性进行验证。
---------------12---------------
题目：
基于k-ary消减的快速最大公约数算法
摘要：
最大公约数(GCD)算法中,对于输入B和C,利用Sorenson的右移k-ary消减思想提出一个算法用于寻找整数x和y,使得x和y满足Bx-Cy在二进制表示下低比特位部分为0,即Bx-Cy=O(mod2e),其中e是常数正整数.利用该算法能够右移较多比特并大规模降低循环次数.再结合模算法,提出了快速GCD算法,其输入规模为n比特时最差复杂度仍然是O(n 2),但最好的情况下复杂度能达到O(n log2n log log n).实验数据表明,对于20万以上比特规模的输入,快速GCD算法比Binary GCD算法速度快;对100万比特规模的输入,快速GCD算法速度是Binary GCD算法的两倍.
---------------13---------------
题目：
条带式SAR常用成像算法的误差及计算效率分析
摘要：
针对条带式SAR系统设计中,二次相位误差的大小和计算效率是进行算法选择的重要依据,而一般文献只做定性分析的问题,该文对距离多普勒(近似)、距离多普勒(精确)、Chirp Scaling、cωKA(近似)和ωKA(精确)5种常用算法,推导了二次相位误差和计算量的公式,对条带式常用成像算法的二次相位误差及计算量进行了详细的定量分析.编写了一个带图形操作界面的计算程序,可供用户计算条带式模式下5种常用算法的二次相位误差及计算量.通过用户界面,可以方便地得到5种成像算法的相位误差及计算量,以及计算量和相位误差随入射角的变化,从而为用户成像算法的选择提供一定依据.
---------------14---------------
题目：
基于扩展 Prony 算法的平坦快衰落信道预测算法
摘要：
针对最大熵方法（MEM）存在的迭代计算量大和误差扩散的问题，以及 ESPRIT算法存在的平坦快衰落信道预测精度受制于自相关函数估计的问题，文中提出基于扩展Prony 算法的平坦快衰落信道预测算法。扩展 Prony 算法通过最小二乘法拟合和计算高次代数方程来求复根，无需估计自相关函数且可批量计算，能够提高预测精度和运算效率。理论和仿真结果表明，扩展 Prony 算法较 MEM和 ESPRIT 算法具有更高的预测精度，同预测精度下具有3～5dB 的信噪比优势，且算法性能稳定，运算效率高。
---------------15---------------
题目：
基于石英传感器的动态称重数据处理算法研究
摘要：
通过对以石英晶体传感器为称重单元的动态称重系统称重信号中干扰信号的分析,得出其称重信号中存在大量干扰信号,包括高频噪声和低频噪声,此外车辆行驶时自身振动、轴型、行驶速度以及加速度都会影响动态称重精度.针对以上问题,提出先利用小波变换算法对称重数据进行滤波预处理,然后再经过EEMD算法以及信号重构算法进一步处理.将以上信号处理算法通过仿真以及运用于现场,能够使称重数据误差控制在2%以内,达到了良好的称重效果.
---------------16---------------
题目：
基于仿生理论的新型优化算法综述
摘要：
仿生优化算法是通过模拟自然界生物进化或者社会行为的随机搜索方法而提出的一类算法.上述算法能够解决诸如背包问题、指派问题、旅行路径问题等许多传统方法难以解决的复杂问题,可被广泛地应用.介绍了混合蛙跳算法、萤火虫算法、杂草算法和蝙蝠算法四种目前比较新颖的新型仿生优化算法,分析比较了上述算法的特点及适用场景,通过仿真对比分析了四种算法的性能,最后分析了仿生优化算法的应用前景,并指出了算法今后的研究和发展的方向.
---------------17---------------
题目：
采用高斯拟合的全局阈值算法阈值优化框架
摘要：
采用最大类间方差法、最大熵法和最小误差法3种经典全局阈值方法获得的阈值,存在一定偏差.针对该问题,提出了一种采用高斯拟合的全局阈值算法阈值优化框架(TOF).本优化框架先利用全局阈值算法获得初始阈值,将图像粗分为背景和目标2个部分,然后分别计算各部分均值和方差来拟合出2个高斯分布.由于最佳阈值位于2个高斯分布的交点位置,为此本框架采用多次迭代方式来优化阈值,直至最终收敛到最佳阈值.为提高抗噪性能,结合三维直方图重建和降维思想,提出了一种鲁棒的采用高斯拟合的全局阈值算法阈值优化框架(RTOF).实验结果表明,对于以上经典全局算法,采用本优化方法均能收敛到一个最佳阈值,同时本算法还具有鲁棒的抗噪性能和较高的执行效率.
---------------18---------------
题目：
放疗计划系统中空腔边缘剂量计算准确性研究
摘要：
目的：研究 TPS 中 CCC、AAA 算法在空腔边缘剂量计算的准确性。方法采用EGSnrc软件包的子程序BEAMnrc用对美国瓦里安Trilogy直线加速器进行了蒙特卡罗模拟，并使用IBA蓝水箱三维扫描系统验证了该Monte Carlo算法的准确性，证实蒙特卡罗算法的可靠性。设计一带有不同大小空腔的等效水模体，分别用CCC、AAA算法计算不同大小空腔的等效水体模的中心轴深度剂量分布和侧向剂量profile。深度方向计算结果与蒙特卡罗算法进行比较，侧向剂量profile计算结果与EBT2胶片测量结果进行比较。结果在空腔边缘CCC、AAA算法都高估了剂量。 CCC计算精确性优于AAA，但误差依然存在。这种误差主要与计算网格、射野大小、能量、空腔大小、射野数目有关。结论 TPS中的CCC和AAA剂量计算时还应充分考虑到空腔边缘的电子不平衡。
---------------19---------------
题目：
指数修正高斯拟合寻峰算法处理FBG传感信号
摘要：
光纤布拉格光栅(FBG)传感系统因其检测精度高、重复性好和适应性强等优点而被广泛应用于不同领域。由于 FBG传感器为波长调制型传感器,因此对于外界参量的检测即为 FBG 中心波长的检测,而FBG中心波长值对应于 FBG反射光谱的峰值。因此,系统解调的核心即为 FBG反射光谱的峰值检测,而高精度的寻峰算法是系统解调的关键技术。现有的寻峰算法对 FBG反射谱进行峰值检测时,都是以 FBG反射谱为标准高斯型为前提的。但由于实际制作工艺及环境的影响,FBG 反射光谱并不是标准高斯型光谱,而是非对称的高斯型光谱,其非对称特性往往会对寻峰精度有一定的影响。针对现有算法这一缺陷,提出了一种指数修正高斯(EMG)拟合寻峰算法。利用三次判定定位实现粗定位,同时剔除假峰和无效峰值；在此基础上以粗定位点为中心进行光谱重构,再利用积分判定峰值偏向；然后根据不同的峰值偏向以给定的指数修正函数进行相应的峰值修正。实验仿真结果表明：定温条件下或变温条件下,与直接寻峰算法、高斯拟合算法和文献中的算法相比,EMG算法的峰值检测误差最小,寻峰精度提高。考虑了 FBG反射光谱非对称特性对寻峰的影响,从光谱自身特性的角度,既克服了传统寻峰算法的局限性,又保证了高精度的寻峰效果。
---------------20---------------
题目：
密集型RFID系统阅读器防碰撞算法研究
摘要：
射频识别技术（RFID，Radio Frequency Identification）是一种物联网基础技术，近年来得到了广泛的应用。在大型的RFID应用系统中往往存在着大量标签和阅读器，为防止标签漏读，阅读器需要被紧密部署，这样阅读器的阅读范围会出现很多重叠，造成阅读器碰撞。随着 RFID技术应用越来越广泛,对阅读器防碰撞的研究变得越来越重要。同时随着阅读器的数据处理能力和通信能力越来越大，阅读器实现防碰撞算法的实现也变得越来越容易。
　　本文首先阐述了RFID系统的工作原理，然后分析了现有阅读器防碰撞算法。其中重点分析了集中调度式算法NFRA，NFRA算法是集中调度...
---------------21---------------
题目：
基于MOF算法改进的标量乘算法研究
摘要：
标量乘运算是椭圆曲线密码方案中最耗费时间的运算,因此标量乘的运算速度决定了椭圆曲线密码方案的执行速度。为了提高标量乘的执行速度,人们提出了很多方案,如NAF、MOF等。在研究大量标量乘算法的基础上,提出了一种基于MOF算法的改进型ZLMOF算法。改进的算法与原算法相比,在汉明重基本保持不变的前提下,比特串长度上降到了最低,从而进一步减少了点加运算的次数。然后结合滑动窗口算法提出了一种比NAF—滑动窗口算法更加高效的ZL-MOF—滑动窗口算法,ZLMOF—滑动窗口算法比NAF—滑动窗口算法需要更少的点加运算次数。又结合Shamir算法,提出了一种比Shamir—NAF算法更加高效的Shamir—ZLMOF多标量乘算法。 Shamir—ZLMOF多标量乘算法比Shamir—NAF算法需要更少的点加运算次数。
---------------22---------------
题目：
基于右移k-ary消减的递归最大公因子算法
摘要：
对于输入B和C,利用Sorenson的右移k-ary消减(right-shift k-ary reduction)思想提出一种算法用于寻找整数x和y,使得x和y满足Bx-Cy在二进制表示下低比特位部分为0,利用该算法能够大规模降低循环次数,再结合模算法,提出递归最大公因子算法.递归最大公因子算法复杂度虽然对Knuth-Sch(o)nhage算法的复杂度上没有提高,仍然是O(nlog2 nloglogn),但是该算法相比于Knuth-Sch(o)nhage算法实现简单,正确性分析和复杂度分析都比较容易.
---------------23---------------
题目：
一种混合局部搜索算法的嵌套分区算法
摘要：
提出了一种混合多种局部搜索算法的嵌套分区算法用于求解中小规模旅行商问题.该算法使用加权抽样法产生初始最可能域,用带约束的3-opt局部搜索算法搜索每个子域的最优解,然后对Lin-Kemighan算法进行了改进,并且用改进的Lin-Kemighan算法搜索每个裙域的最优解,最后通过实验分析法确定了子域和裙域最优的抽样个数及初始最可能域的长度.对TSPLIB中15个问题实例的仿真结果表明,所提出的混合局部搜索算法的改进嵌套分区算法在求解旅行商问题时可以获得高质量的解.
---------------24---------------
题目：
渤黄海水体漫衰减系数的遥感反演
摘要：
【目的】针对中国渤黄海水体类型复杂的特性,建立一个同时适用于浑浊水域与清澈水域的漫衰减系数反演算法。【方法】利用2000年7月至2004年2月在中国近海海域现场测量的238组光谱数据,针对浑浊水域与清澈水域分别建立漫衰减系数的半分析算法和经验算法,并基于加权方法将两算法结合,构建水体联合算法。【结果】新建立的联合算法精度较高且较为稳定：算法的决定系数(R2)达到0.891,均方根误差(RMSE)与平均绝对误差(MAPE)分别为0.543 m-1,26.77%。在误差敏感性分析中,半分析算法与经验算法的 MAPE 与RMSE在6%和0.06 m-1以内。【结论】新的反演算法适用于我国渤黄海水体漫衰减系数Kd(490)的反演。
---------------25---------------
题目：
基－4高维离散傅立叶变换PM向量编码算法
摘要：
离散傅立叶变换是数字信号处理中一种很重要的数学工具，它可以描述离散信号的时域与频域的关系，在数字信号处理中有着重要的地位，应用十分广泛[文献1－3]。本文提出的基－4 PM向量编码算法是结合PM算法[文献4]和向量编码算法[文献5－6]创造出的新算法。在采样点数相同的情况下，与现行的几种算法相比，该算法在计算量和运算时间上都有不同程度的降低，从而提高了运算效率。这在实际应用中具有重要的意义。
---------------26---------------
题目：
EM算法及其推广的几种算法
摘要：
引入了可处理缺失数据的EM算法。EM算法是一种迭代算法，每一次迭代都能保证似然函数值增加，并且收敛到一个局部极大值。在此基础上，本文也给出了推广的几种EM算法。
---------------27---------------
题目：
新型的面向新闻评论摘要采集算法
摘要：
为了让读者可以更快地获取所有新闻评论中最有代表性的观点,提出一种新的新闻评论摘要采集算法,并依此设计出评论摘要采集系统.该算法将有效地结合聚类算法和排序算法,首先,使用改进的Borderflow算法对所有评论聚类;其次,采用类PageRank算法对聚类中的评论进行排序,选出排名最前的几条评论;最后,利用MMR算法对PageRank算法选出的所有评论进行再次排序,并选取名次最高的K条评论作为评论摘要.通过仿真实验得到的NDCG和MAP数据表明,使用本文算法得到的评论摘要具有更好的有效性和准确性,更符合读者直观感觉.
---------------28---------------
题目：
基于最优PID和LQG算法的空间望远镜大口径快摆机构控制系统仿真
摘要：
空间望远镜在观测时会受到不确定性扰动,这些扰动的特性为幅值小,频带宽,控制难,而且望远镜平台的振动成分大部分在10 Hz以内.为了减小这些低频振动造成的干扰,对空间望远镜的大口径FSM系统进行控制器设计使其能够对低频扰动具有良好的抑制作用,选择的控制算法为在ITAE指标最优情况下的PID算法和带有积分作用的LQG算法.利用Simulink对系统搭建模型,仿真结果表明:FSM系统在PID控制器作用下的响应时间为0.4s,在LQG控制器作用的响应时间为0.04s,且都无稳态误差.利用OICETS卫星的振动功率谱密度数据对系统的抑制能力进行验证,在低频段0～10Hz范围内:跟踪模式时,系统在PID控制器作用下,抑制能力为14.5dB,系统在LQG控制器作用下,抑制能力为32.5 dB;瞄准模式时,系统在PID控制器作用下,抑制能力为10.3dB,系统在LQG控制器作用下,抑制能力为23.6dB.经过比较,该大口径FSM系统在LQG控制器作用下的系统性能明显优于在最优PID控制器作用下.
---------------29---------------
题目：
自适应滤波算法分析及仿真
摘要：
主要对自适应滤波算法展开了研究和讨论,重点对LMS算法、NLMS算法以及RLS算法做了详细的说明和对比,在算法原理、算法性能分析方面说明了各自算法的优越性.通过MATLAB仿真,对每种算法的收敛性、学习曲线和误差分析等方面进行了分析.
---------------30---------------
题目：
改进的EPTA并行细化算法
摘要：
为了解决现有细化算法中像素冗余、分叉、畸变等问题,在ZS(ZHANG和SUEN)并行细化算法的基础上增加了两个映像子过程,获得了更加接近中心线的骨架图像;通过增加判决条件并设计消除模板,提出了一种改进的EPTA并行细化算法,解决了EPTA细化算法的像素冗余、二像素宽度斜线细化局限性畸变等问题.实验结果表明改进的EPTA细化算法能得到更准确的完全细化结果.
---------------31---------------
题目：
求解SAT问题的算法的研究进展
摘要：
SAT问题是研究最广泛的NPC问题之一.由于SAT问题本身的特性,除非P=NP,否则不存在最坏情况下多项式阶时间复杂度的SAT求解算法.因此设计出高效快速的SAT求解算法至今仍是研究热点.首先简要介绍了SAT问题;其次从完备算法、不完备算法和组合算法3个角度总结了新近的研究进展,深入分析了已有算法解决SAT问题的基本流程,并从适用问题类别、算法特点、求解效率等方面对各类先进的求解器进行了对比分析;最后讨论了求解SAT问题的算法面临的挑战,并对下一步研究工作进行了展望.
---------------32---------------
题目：
权益风险溢价估算方法在我国的适用性研究
摘要：
权益风险溢价（Equity Risk Premium，简称ERP）也被称为市场风险溢价（Market Risk Premium）指的是预期市场回报率与无风险利率之间的差额。它是衡量投资者风险厌恶程度的指标，是决定公司权益资本成本、个人投资活动、政府预算的重要因素。ERP的重要性不言而喻。然而无论在理论研究中，还是在实际应用中，ERP的估值方法都还没有达到统一。国外学术界主要提出了几十种模型、使用了超过100个经济变量来估计ERP;而国内学术界采用其中的历史平均等方法计算得出的我国的ERP在4％～30％的范围内，非常分散。估算ERP的方法多种多样，运用不同的方法会产生不同的结果，所...
---------------33---------------
题目：
基于候选聚类的K调和均值算法(KHM-CC)
摘要：
聚类分析是常见的数据分析技术.基于KHM的聚类分析是当前研究的热点.提出了基于候选聚类的KHM算法(KHM-CC),详细阐述了算法的设计过程.采用UCI的小样本(iris)数据集和大样本(Bag of Woids)数据集对比了KHM-CC算法和禁忌搜索KHM算法(KHM-TS)和变邻域搜索KHM算法(KHM-VNS)的性能.实验结果表明,KHM-CC算法在处理iris数据集小样本数据集时,其性能和KHM-VNS算法基本接近,而优于KHM-TS算法.但是在处理Bag of Words大样本数据集时,性能优于KHM-VNS和KHM-TS算法,其聚类计算耗时明显缩短,证实KHM-CC算法在高维度数据集的处理上更具优势.
---------------34---------------
题目：
基于GA-BP和POS-BP神经网络的光伏电站出力短期预测
摘要：
当前在光伏电站出力短期预测方面较多的采用BP或者优化的BP神经网络算法,存在采用的优化算法单一、缺乏多种优化算法比较选优、预测误差大的问题.基于本地5 kW小型分布式光伏电站,综合考虑影响光伏出力的太阳光辐射强度、环境温度、风速气象相关因素和光伏电站历史发电数据,分别采用 BP 以及遗传算法和粒子群算法优化的BP神经网络算法—GA-BP和POS-BP构建了晴天、多云、阴雨三种天气条件下光伏出力短期预测模型.实测结果表明,三种神经网络算法预测模型在三种不同天气条件下均达到了一定的预测精度.其中GA-BP、POS-BP相比传统的BP预测模型降低了预测误差,且POS算法相比GA算法对于BP神经网络预测模型的优化效果更好,进一步降低了预测误差,适用性更强.
---------------35---------------
题目：
一种蕴涵算子下FMP模型的新型反向三I算法
摘要：
针对Fuzzy推理中提出的“过半可信”原则，证明了 RG蕴涵算子满足这一原则，并讨论了 RG蕴涵算子下FMP模型的新型反向三I支持算法，新型α-反向三I支持算法，新型α-反向三I约束算法的计算公式，且给予证明。
---------------36---------------
题目：
基于流水线结构的浮点余弦算法精度研究
摘要：
从工程实际应用角度出发，以符合标准要求的二进制双精度浮点数据(DOUBLE型)的浮点余弦算法为研究对象，提出基于流水线结构的CORDIC算法和泰勒级数算法在硬件资源、迭代次数、算法精度等方法进行分析和研究，旨在综合考虑上述影响因素的前提下，选用最为合适的算法以满足系统的精度要求。
---------------37---------------
题目：
基于LTP与SIFT相结合的图像检索
摘要：
随着多媒体技术的高速发展，数字图像数量变得丰富庞杂。用户需要一种快速、准确的检索技术，而传统的基于文本图像检索技术（Text-based Image Retrieval，简称TBIR）工作量大、主观性强，具有明显的局限性。本文在基于内容的图像检索技术（Contented Based Image Retrieval，简称CBIR）的基础上，对图像纹理特征的算法进行研究，主要工作如下：
　　（1）分析讨论了基于LTP（Local Ternary Pattern）算法的图像检索，在LTP算法中自定义了一个能够均衡强烈光照引起变化的阈值，增强了该算法对噪声的敏感性。并通过实验验证了LTP算法的有效性以及在图像亮暗程度不同...
---------------38---------------
题目：
一种用于压缩感知理论的投影矩阵优化算法
摘要：
考虑到投影矩阵对压缩感知(CS)算法性能的影响，该文提出一种优化投影矩阵的算法。该方法提出可导的阈值函数，通过收缩 Gram 矩阵非对角元的方法压缩投影矩阵和稀疏字典的相关系数，引入基于沃尔夫条件(Wolfe’s conditions)的梯度下降法求解最佳投影矩阵，达到提高投影矩阵优化算法稳定度和重构信号精度的目的。通过基追踪(BP)算法和正交匹配追踪(OMP)算法求解l0优化问题，用压缩感知方法实现随机稀疏向量、小波测试信号和图像信号的感知和重构。仿真实验表明，该文提出的投影矩阵优化算法能较大地提高重构信号的精度。
---------------39---------------
题目：
RFID系统标签防冲突算法研究
摘要：
射频识别(RFID)是一种非接触式的自动识别技术，它通过射频信号进行全双工数据通信，从而自动识别目标对象并读取相关数据。由于其识别过程不需要人工干预，可以工作于各种恶劣环境等特点，目前已被广泛应用于生产过程、物流仓储、商业零售、商品防伪、安保和交通管理等领域。RFID系统最大的难题是标签冲突问题，标签冲突是由于标签总是工作于同一个射频信道内，并且多个标签同时在同一个时隙响应阅读器产生的。因此，标签防冲突算法的研究是必需的，以提高RFID系统标签的识别效率。
　　本文概述了RFID技术的发展背景，系统的组成以及工作原理，并详细分析了已...
---------------40---------------
题目：
基于集合经验模态分解和人工蜂群算法的工厂化养殖pH值预测
摘要：
针对单一预测模型预测养殖pH值精度低等问题，提出集合经验模态分解（ensemble empirical mode decomposition， EEMD）和改进人工蜂群算法（improve artificial bee colony，IABC）相结合的南美白对虾工厂化养殖pH值组合预测模型。在建模过程中，利用EEMD算法对原始pH值时间序列进行多尺度分解，得到一组平稳、互不耦合的子序列；根据各子序列变化特征选择适宜的单项预测方法并建模，通过改进人工蜂群（IABC）算法优化复杂非线性组合预测模型目标函数权重系数，构建了工厂化养殖pH值非线性组合预测模型。利用该模型对广东省湛江市2014年9月8日－2014年9月15日期间工厂化养殖pH值进行预测，结果表明，该预测模型取得了较好的预测效果，与模拟退火优化BP神经网络（simulated Annealing-BP neural network，SA-BPNN）和遗传算法优化最小二乘支持向量回归机（genetic algorithm-least square support vector regression，GA-LSSVR）对比分析，模型评价指标平均绝对百分比误差MAPE、均方根误差、平均绝对误差MAE和相关系数R2分别为0.0035、0.0274、0.0224和0.9923，均表明该文提出的组合预测模型具有更高预测精度，能够满足实际南美白对虾工厂化养殖pH值精细化管理需要，也为其他领域pH值预测提供参考。
---------------41---------------
题目：
基于FNO-PSO算法火电机组煤耗模型的参数辨识
摘要：
本文针对粒子群(PSO)算法存在的早熟和局部收敛问题,结合分数阶神经优化算法(fractional-neuro-optimizer,即FNO),提出一种新的混合PSO算法—FNO-PSO算法.该算法通过FNO算法对PSO算法中的惯性权重进行更新,以保证粒子在搜索空间运动的多样性,降低了PSO算法后期因种群过于密集而陷入局部最优的可能性.最后,通过这种算法辨识火电机组煤耗模型中的参数,并与PSO算法、IPSO算法进行对比,仿真结果显示该混合FNO-PSO算法能够更准确、更快速的辨识煤耗模型中的未知参数.
---------------42---------------
题目：
基于EEMD和多分辨SVD包的滚动轴承故障诊断方法
摘要：
针对传统EEMD不能有效提取滚动轴承故障特征信息,提出了EEMD和多分辨SVD包的诊断方法.该方法首先使用EEMD方法分解故障信号,得到一组故障信号的IMF分量,再通过相似度计算,筛选出与故障信号相似度最高的IMF分量.使用多分辨SVD包分解已筛选出的IMF分量,根据分解后的频谱,与标准值作对比,诊断分析出轴承的故障类型.将本文方法应用到滚动轴承的故障诊断,实验结果表明本文提出的方法能有效地提取到轴承的故障特征信息.
---------------43---------------
题目：
基于PMC模型的MWOFD算法
摘要：
为了诊断出系统中的故障单元,首次将贝壳漫步优化算法用于解决系统级故障诊断问题,提出一种高效快速的诊断算法——MWOFD诊断(Mussels Wandering Optimization Fault Diagnosis)算法.结合系统级故障诊断的特点,设计了个体化编码及初始化的方法,并根据诊断模型所满足的方程约束重新设计了适应度函数,同时对二进制映射算法进行优化.最后将新算法与AD-FAFD算法,FAFD算法和EAFD算法进行实验对比,结果表明:MWOFD算法有效地提高了诊断正确率和诊断效率.
---------------44---------------
题目：
基于改进肖维涅算法的温室环境数据采集
摘要：
农业温室采集温湿度数据时，有线网络传输数据存在布线复杂、节点移动困难等缺点，采用Zigbee无线传感器网络传输提取的数据信息可以有效解决上述问题。受电磁干扰、传输信道拥塞等不利因素影响，采用Zigbee无线传感器网络监测的数据会出现不准确的情况，所以剔除误差数据成为关键。该文在温室数据采集系统的计算机软件里加入了针对误差数据剔除的改进肖维涅算法。改进肖维涅算法将误差数据剔除掉，把准确的数据存入数据库，方便系统分析温室环境现状。该文对改进肖维涅算法系统的误差数据处理时间进行了分析，与传统肖维涅算法相比，从主机发布采集命令到显示1组数据的处理结果，改进算法节省了5 s的时间。现场试验结果表明，改进肖维涅算法对采集到的数据进行处理后，数据分布更集中，得到的温室环境数据更加准确快速。
---------------45---------------
题目：
电机故障诊断中噪声提取系统的设计
摘要：
设计了一种远场多电机噪声定向提取系统.该系统通过数字信号处理器DSP28335与六阵元麦克风阵列远场采集噪声信号,并结合多重信号分类(MUSIC)算法及简化的聚焦算法确定各电机的位置参数,最后通过阵列导向矢量的广义逆矩阵及位置参数,完成对各电机噪声信号的分离与提取.仿真实验表明,该系统简易可行,电机的位置误差在5°以内,提取的电机信号与原信号的吻合度较高.
---------------46---------------
题目：
萤火虫优化算法理论研究综述
摘要：
萤火虫算法作为一种模仿自然界萤火虫捕食求偶行为的群体智能算法,在离散域优化问题及连续域优化问题中均得到较好的应用,但易“陷入局部最优”这种所有启发式算法均存在的固有缺陷在萤火虫算法中依然存在.从算法的改进、算法的融合、多种群思想以及离散化机理等方面讨论了近些年萤火虫算法的若干改进,最后评述了萤火虫算法未来的研究方向和主要研究内容.
---------------47---------------
题目：
开关磁阻电动机转矩算法研究
摘要：
针对开关磁阻电动机在传统控制方式下转矩出现严重波动的问题,提出了控制开关磁阻电动机的直接转矩算法,通过查询开关表选取合适的电压矢量来控制磁链大小和方向,把转矩作为直接控制量.首先,从直接转矩算法理论出发,基于Matlab/Simulink平台分别设计了直接转矩控制和电流斩波控制下的系统仿真模型;其次,在开关磁阻电动机模型和电动机负载一致的情况下,将直接转矩算法仿真结果与电流斩波算法比较;最后,通过硬件实验平台验证直接转矩算法的可行性.该研究表明,直接转矩控制下转矩脉动可以得到良好的抑制,拓宽了开关磁阻电动机的应用领域.
---------------48---------------
题目：
关于改进的Apriori算法综述
摘要：
Apriori算法虽是关联规则中的基本算法,但其使用效率并不是太高.幸运的是经过20多年的发展,迄今已经相当成熟.除了外国学者不断改进外,中国学者对此也花费了不少代价.从apriori算法的性质,Apriori算法与其他算法的综合使用等方面,对中国学者在Apriori算法的改进研究方面进行了比较全面的总结.
---------------49---------------
题目：
地基GPS水汽层析的投影面算法
摘要：
水汽层析技术在研究气候变化、极端天气预警、辅助数值天气预报等方面发挥着重要作用?常规的水汽层析技术在计算层析方程系数时，需要进行大量的求交运算?对此，本文提出了一种投影面算法，提高了运算速度和反演的精度?本文采用的试验数据是香港卫星定位参考站网(SatRef)提供的GPS信号数据，与传统算法相比，投影面算法的计算速度更快、计算量更小，不受层析区域大小影响，水汽层析的结果与探空数据具有良好的一致性?
---------------50---------------
题目：
基于粒子群及混沌算法的联合概率数据关联研究
摘要：
联合概率数据关联算法(JPDA)是一种能够在杂波环境下对多目标进行数据关联的算法.随着回波与杂波数目的增加其计算量呈指数上升.虽然有一些类JPDA的方法可以减少其计算量,但在杂波环境下其准确性仍难以保证.本文将JPDA中关联矩阵的求解等效为多维分配问题,通过粒子群及混沌算法等智能算法的应用来提高算法的准确性.
---------------51---------------
题目：
基于分支限界的三维曲面全局配准方法
摘要：
在三维测量中常需要将测量点云数据与已知曲面模型进行配准。采用隐式函数建立点云数据到曲面模型的距离场，进而进行非线性优化求解可以有效提升配准效率。然而由于点到曲面的近似距离及刚性变换的约束，其误差函数呈现非凸性而导致迭代极易陷入局部最优。为实现全局配准，提出了一种利用分支限界算法搜索点到曲面近似距离平方和误差函数最小化变换参数的方法。通过确定刚体变换参数空间中误差函数的上下界限加快搜索，并结合一种等效距离公式的 Levenberg-Marquardt算法优化的局部配准方法加速收敛并保证配准精度。三维模型的配准实验与分析验证了本文全局配准方法的有效性。
---------------52---------------
题目：
基于GMDH算法的配电网线损数据预处理研究
摘要：
针对当前配电网线损计算的特点及数据存在缺失、异常等情况，基于数据分组处理算法(GMDH)建立了配电网线损缺失数据的预处理模型，实现对线损缺失数据的预处理。模型基于最邻近算法确定因变量和自变量缺失值的上下限，并进行随机插补，建立所有变量的数据分组处理模型，寻找最优复杂度模型，计算缺失值并进行迭代循环。算例结果表明，模型计算结果误差小、运算速度快，对缺失的线损数据能进行有效的动态更新，提升了数据质量，优化线损计算分析结果。
---------------53---------------
题目：
背景纹影定量化在层流轴对称火焰温度场测量中的应用研究
摘要：
本文以本生型甲烷／空气层流预混火焰为研究对象，研究了背景纹影技术在层流轴对称火焰温度场测量中的应用。考虑到背景尺度对窗口和相机参数的限制问题，采用了多尺度小波噪点背景。比较各类运动图像处理技术的特点，选用变分光流法获取光线穿过火焰后的偏转角。搭建实验台并进行背景纹影火焰测温实验，实验中发现，在选用多尺度小波噪点背景的情况下，由变分光流算法获得的像素位移分布图的噪声小于同等条件下由互相关算法得到的结果。最后，假设火焰呈轴对称分布，结合Gladstone-Dale公式与理想气体状态方程分别获得了甲烷火焰当量比为1．06和0．83这2种实验条件下的温度场，所获得的温度分布与Raman-LIF法的测温结果相比，趋势基本一致。
---------------54---------------
题目：
基于最大流最小割算法的事件检测方案
摘要：
文中把最大流最小割算法应用于无线传感网络的事件检测中，针对边沿陡峭的事件，设计事件区域检测算法（ G－Cut）。该算法首先将相邻节点的传感数据转化为权值，形成流网络；利用最大流最小割算法切割流网络，获得事件边界；再根据上传信息隐含的方向，确定事件区域。以野外火灾为例进行仿真实验，结果表明：文中算法事件检测准确度高，节点计算量低；针对多事件区域，在不增加节点计算量和通信量的情况下，仍可保证其检测准确度。
---------------55---------------
题目：
基于并行分配算法的认知无线电频谱分配算法
摘要：
针对传统频谱分配方式不合理造成频谱匮乏以及CSGC算法在频谱分配上消耗时间过长影响实时通信的问题,文中提出了一种基于并行分配算法的认知无线电频谱分配算法,其通过同时给各顶点进行上色,从而节省了时间开销.实验证明,并行算法不仅具有与CSGC算法同样的高频谱利用率,且其频谱分配时间开销更低,是一种理想的认知无线电频谱分配算法.
---------------56---------------
题目：
基于改进的蝙蝠算法在云计算资源调度中的研究
摘要：
本文对云计算中资源调度进行了深入的研究,针对云计算的资源调度模型,提出一种基于和声算法和蝙蝠算法调度算法.在该求解方法中,通过改进蝙蝠的位置的平均响度,来减小的迭代次数.这一改进能够提供易于调节的蝙蝠算法离散优化问题,提高算法的收敛速度,缩短算法的运行时间.实现了蝙蝠算法对优化问题的处理结果.通过仿真实验表明,该算法是一种云计算环境下有效的任务调度算法.
---------------57---------------
题目：
一种基于改进蜂群的K-means聚类算法
摘要：
为了克服K-means聚类算法的不足，提出了一种改进的人工蜂群算法。通过在蜜源搜索策略中加入动态调整因子，使得算法在不同的进化时期能够自动地调整搜索范围，增强了算法的全局搜索能力和局部开采能力。引入了包含更多最优解信息的中心解思想，提高了蜂群的搜索效率，加快了算法的收敛速度。利用改进后的蜂群算法来优化K-means算法，以改善聚类效果的性能。试验结果表明，优化后的K-means 算法具有较强的稳定性，且聚类效果有了明显改善。
---------------58---------------
题目：
P 波自动识别算法及其在四川地震台网中的应用
摘要：
采用了三种P波自动识别算法对四川地区单台记录的单个地震事件和连续波形进行了测试，结果表明：（1）STA／LTA算法简单高效，无论单个地震事件还是连续波形都能对P波到时有较好的识别效果，但需要挑选时窗长度及阈值以权衡虚报率和漏报率；（2）MER和AIC算法对单个地震P波到时识别精度高，但无法从连续波形中识别单个地震事件；（3）无论哪种方法都无法做到不经过任何其他处理而直接从单一算法中获得准确的S波到时数据；（4）利用多台P波震相的自动识别数据，完全可以实现地震的自动定位。
---------------59---------------
题目：
信息压缩技术的原理分析及示例
摘要：
信息需要通过媒体来进行记录、传播和获取，往往需要进行预处理，删除图像和声音数据中不必要的信息，对过去难以处理的庞大信息量进行必要的简化，以增大传输的信息容量或缩短信息的传输时间。本文简述信息压缩的原理，探讨实现图像信息压缩的基本途径和研究动向，介绍了几种当今比较流行的信息压缩算法。最后就信息压缩中主要的图像压缩的实现做了简单的示例。
---------------60---------------
题目：
基于改进SIFT的图像匹配研究
摘要：
针对基于传统SIFT的图像匹配法存在的计算量大、耗时长、误匹配的问题，提出了一种快速、准确的图像匹配法。该方法是建立在SIFT算法中特征点的提取不使用SIFT算法确定的关键点而是使用Harris算法中确定的角点，最后利用RANSAN算法去除误配点来实现两幅图像的匹配。实验结果表明采用基于改进SIFT的图像匹配法比基于传统SIFT的图像匹配法平均节约1.8s，并且准确率更高。
---------------61---------------
题目：
双蝙蝠群智能优化的多模盲均衡算法
摘要：
针对常模盲均衡算法( CMA)均衡多模QAM信号收敛速度慢、剩余均方误差大的缺陷,提出了一种基于双蝙蝠群智能优化的多模盲均衡算法( DBSIO-MMA). 该算法将2个蝙蝠群独立全局寻优得到的一组最优位置向量分别作为多模盲均衡算法( MMA)初始化最优权向量的实部与虚部,以此提高收敛速度并减小剩余均方误差. 仿真结果表明,蝙蝠算法( BA)全局搜索成功率高、收敛速度快的特点在DBSIO-MMA中得到很好地体现. 与CMA、MMA、粒子群多模盲均衡算法( PSO-MMA)、单蝙蝠群多模盲均衡算法( BA-MMA)相比,DBSIO-MMA具有更快的收敛速度和更小的均方误差.
---------------62---------------
题目：
基于人工神经网络模型的地下水水位动态变化模拟
摘要：
地下水水位的预测在流域地表水和地下水资源的综合规划管理中起着非常重要的作用。在该研究中，人工神经网络模型被应用于希尼尔水库周边地下水水位的预测中。采用研究区6口地下水观测井资料，用人工神经网络模型进行模拟预测1周后的地下水水位。模型输入因子包括此前1周蒸发量、水库水位、排渠水位、抽水量和观测井地下水位，因此模型有15个输入节点和6个输出节点。将3种不同的神经网络训练算法，即自适应学习速率动量梯度下降反向传播算法（ GDX）、LM算法和贝叶斯正则化算法（ BR）用于地下水水位预测，并对模拟结果进行了评估。结果表明：3种神经网络训练算法在研究区地下水水位预测中表现均较好。然而， BR算法的性能总体略优于GDX和LM算法。将BR算法训练的人工神经网络模型用于预测研究区未来2、3和4周的地下水水位，虽然地下水位预测的准确性随着时间的增加有所降低，但模拟效果仍然较好。
---------------63---------------
题目：
不同剂量算法在鼻咽癌调强放疗中的剂量学研究
摘要：
目的 比较研究鼻咽癌(NPC)调强放疗中各向异性分析算法(AAA)和笔型束卷积算法(PBC)在Varian Eclipse TPS中的7野均分调强计划中,对治疗靶区及其危及器官(OARs)的剂量学参数影响.方法 随机选择16例NPC放疗患者,在保证每例患者的逆向调强参数优化条件都相同的前提下,分别用AAA和PBC进行剂量计算,并利用COMPASS分析软件对其计算借过进行剂量验证.并利用SPSS软件对DVH中所关心的靶区和OARs的剂量学参数值进行配对f检验分析.结果 AAA相对于PBC而言,靶区的均匀性指数(HI)和适合度指数(CI),Dmean更有优势.且脑干、脊髓、晶体、视神经等的最大剂量值更低.COMPASS剂量验证结果表明AAA的靶区剂量y通过率更高.结论 NPC逆向调强放疗中,采用AAA所获得的靶区和OARs的剂量学参数总体上优于PBC.
---------------64---------------
题目：
大数据处理中混合型聚类算法的研究与实现
摘要：
随着信息技术的飞速发展,大数据时代已经来临,对数据的分析与处理成为目前研究的重点,数据挖掘技术更是成为了重中之重,被广泛研究与应用.文章在研究聚类算法的基础上,具体研究了基于划分的聚类算法以及自下而上的基于层次的聚类算法,通过将两种算法优化后再进行融合提出了一种混合型聚类算法.该算法能够避免划分算法中随机选取初始聚类中心的问题,使用基于划分的聚类算法对数据集进行初始化,然后对处理后的数据集进行自下而上的基于层次的聚类分析,最终能够得到理想的分析结果.该算法能够综合两类传统聚类算法的优点,摒除不足之处,做到优势互补,在不损失准确性的基础上提高了算法的运行效率.最后通过R语言工具进行实验仿真,证实了文中提出的混合型聚类算法的有效性以及可行性.
---------------65---------------
题目：
基于FPGA的流水线单精度浮点数乘法器设计
摘要：
针对现有的采用Booth算法与华莱士(Wallace)树结构设计的浮点乘法器运算速度慢、布局布线复杂等问题,设计了基于FPGA的流水线精度浮点数乘法器.该乘法器采用规则的Vedic算法结构,解决了布局布线复杂的问题;使用超前进位加法器(Carry Look-ahead Adder,CLA)将部分积并行相加,以减少路径延迟;并通过优化的4级流水线结构处理,在Xilinx(R)ISE 14.7软件开发平台上通过了编译、综合及仿真验证.结果证明,在相同的硬件条件下,本文所设计的浮点乘法器与基4-Booth算法浮点乘法器消耗时钟数的比值约为两者消耗硬件资源比值的1.56倍.
---------------66---------------
题目：
LTE-A系统中改进的信道估计算法的研究及实现
摘要：
先进的长期演进(LTE-A)系统接收端需要对多径信道进行动态估计和跟踪,以满足相干解调的目的,准确而有效的信道估计方法可以提高数据传输速率.针对线性最小均方误差(LMMSE)信道估计矩阵求逆运算复杂度大的问题,提出一种基于Gauss-Seidel算法的低复杂度的LMMSE算法.通过对基于导频的几种常用的信道估计算法进行对比分析和研究,得到的LMMSE算法具有较低的误比特率和算法复杂度.最后基于Gauss-Seidel算法,分别设计了低复杂度LMMSE算法的各个子模块的DSP实现方案.
---------------67---------------
题目：
农村公交协同车辆路径问题的研究
摘要：
针对考虑农村人口出行频次的季节偏好性、早晚高峰期班次多、乘客乘车的最长忍受时间、司机连续驾驶时间限制、车辆可以停在其他车场、车场与车场之间的车辆可以共享等因素的农村公交的协同车辆路径问题,建立车辆租赁模式的单车型开放式协同车辆路径问题的数学模型.结合节约算法、扫描算法和遗传算法,构造混合蚁群算法对实例进行仿真.首先通过扫描算法对站点进行分组,然后应用节约算法对单个旅行商问题(traveling salesman problem,TSP)求解得到可行解,最后应用混合蚁群算法对可行解进一步优化.结果表明该算法在收敛速度和寻优能力两方面都优于遗传算法.
---------------68---------------
题目：
基于二分 K-means的协同过滤推荐算法
摘要：
针对传统协同过滤推荐算法中存在的数据稀疏性问题，提出了一种基于二分 K-means 的协同过滤推荐算法。该算法在K-means算法的基础上，为了降低初始质点选择对聚类结果的影响，在运行中逐个添加质点。首先初始化评分数据并将其作为初始簇，然后选择合适的簇随机产生两个质点将簇分裂为两个簇，重复上述步骤，直到聚类完成。最后为了降低不同用户评分标准差异，将用户评分的平均值和用户同簇内相互间的相似度相结合，计算预测评分矩阵，生成推荐结果。实验结果表明，改进后的算法较好地解决了数据稀疏问题，提高了推荐质量。
---------------69---------------
题目：
基于动态Q值的RFID防碰撞算法
摘要：
在考虑冗余时间的情况下,利用DFSA数学模型的最大系统效率值,将标签分组与动态调整Q值相结合,对传统Q值算法进行优化,并提出了针对EPC-C1G2协议的DQA防碰撞算法.仿真结果显示:与传统防碰撞算法相比,所提出的算法保持系统效率在0.368,节约系统时隙,减少系统冗余时间.此外,该算法考虑了EPC-C1G2标准,移植性强.
---------------70---------------
题目：
一种基于滑动分块的重复数据检测算法
摘要：
当被插入或删除的字节接近于匹配失败数据段两侧时,会导致SBBS算法回溯功能局部甚至完全失效.为此,提出一种改进的重复数据检测算法.采用滑动与滚动相结合的窗口移动模式减少窗口计算量,利用Rsync滚动校验和算法与MD5算法优化窗口计算模式,加快匹配速度.通过回溯匹配失败数据段,检测其中的重复数据段,以提升重复数据的检测精度.实验结果表明,与SBBS算法相比,该算法在重复数据段均匀分布与非均匀分布时的查全率分别提高约4.32％和5.28％.
---------------71---------------
题目：
基于LabVIEW的社团结构识别实验软件
摘要：
社团结构识别是网络结构分析的基本环节,文中基于LabVIEW开发了一种具有识别结果演示功能的社团结构识别实验软件.该软件利用LabVIEW组织实验数据、规划人机界面、显示识别结果并管理操作流程,利用Matlab进行社团结构识别算法的计算.在软件的开发过程中,识别结果的显示采用属性节点技术,操作流程的管理采用有限状态机技术,社团结构识别算法的计算采用LabVIEW与Matlab混合编程技术.该软件实现了谱平分法、GN算法和Newman算法共3种典型算法的计算与结果显示,给出了软件的运行效果和算法之间的对比图.
---------------72---------------
题目：
果蝇优化算法优化性能对比研究
摘要：
针对群体智能优化算法自身的特点和优势，分析对比了果蝇优化算法、混合蛙跳算法、和声搜索算法和人工蜂群算法四种智能优化算法的优化性能。以最新提出的果蝇优化算法为基准，与其他三种智能优化算法进行优化性能的横向对比实验。实验结果表明，与其他三种算法相比，果蝇优化算法具有参数少、全局寻优能力强、收敛速度快等特点，在进化次数较低时，其收敛精度和速度最高，但是随着进化次数的增大，存在容易收敛到局部最优值，收敛速度慢，在求解部分单峰值和多峰值函数优化问题时优化效果不理想等缺陷。果蝇优化算法尚需加强其理论改进，以提高其搜索的质量和效率，为群体智能优化算法的融合和改进技术提供重要支持。
---------------73---------------
题目：
GPS卫星信号的捕获算法研究
摘要：
捕获能够帮助接收机初始化跟踪环路并开始跟踪信号,捕获的好坏对定位有较大影响.文中对L1频段的GPS信号进行定位研究,分别研究了传统的串行搜索卫星捕获过程,讨论了基于分段FFT的脉冲信号捕获算法.仿真结果表明,基于分段FFT的脉冲信号捕获算法在高信噪比时效果更好.
---------------74---------------
题目：
基于模块分解的生物网络分析算法及其应用
摘要：
介绍生物网络分析中4种典型的分析算法—分子复合体检测算法,派系过滤算法,Girvan-Newman算法和马尔可夫聚类算法,并对它们的原理、特点进行了整理和对比.分子复合体检测算法和派系过滤算法可以识别大规模网络中的重叠模块,但后者对网络中节点密度要求较为苛刻.Girvan-Newman算法仅适用于中等规模网络,马尔可夫聚类算法应用于有权有向网络效果更好,且能发现星形结构模块.生物网络分析有助于在系统水平上理解疾病、中药和药物靶标之间关系.
---------------75---------------
题目：
基于三维网格的人脸分割
摘要：
三维网格分割技术是处理数字几何的重要手段,在人脸识别领域作用较大.在介绍三维网格定义的基础上,对常见的分割算法进行简要综述.针对其它分割算法存在的不足,采用基于区域生长型的分水岭算法,并且结合人脸实例,对不同人脸进行分割实验.结果表明,该算法能够很好地克服过度分割现象.
---------------76---------------
题目：
一种基于位向量流分类算法的改进
摘要：
在流分类算法中，聚合位向量（ABV）算法分类速度快、并行性好，但内存开销过大；位向量折叠（AF‐BV ）算法对ABV算法进行了改进，降低了运行时内存的消耗，但其冗余计算增加了时间开销。针对上述不足，文章提出一种改进的位向量流分类算法，该算法无需进行位向量聚合，减少了内存开销，并按规则的源／目的IP地址前缀建立分组表，根据表中分组所包含IP地址数目降序排列，使得算法具有良好的时间性能。实验结果表明，本算法在大规模规则库下具有良好的时间和空间效率。
---------------77---------------
题目：
基于Android的社交网络安全通信系统研究
摘要：
谷歌推出的安卓平台以其良好的开放性和灵活性赢得广大消费者的欢迎.文章针对安卓手机的移动社交软件中存在的安全隐患,以保护用户个人通信的隐私,提高短信传输的可靠性及安全性为目的,研究了在Android平台上对字符串进行加密和签名认证的方法.设计并实现了一个加密和签名认证的通信系统,该系统用AES加密算法实现对字符串的加密,用RSA签名算法实现对字符串的签名和验证.具有良好的兼容性和实用性,在系统中添加了短信发送功能,更加方便了用户使用.
---------------78---------------
题目：
基于K-Means和Apriori算法的多层特征提取方法
摘要：
根据科技文献的结构特点,论文提出了一种四层挖掘模式,并结合K-means算法和Apriori算法,构建一个新的特征词提取方法——MultiLM-FE方法.该方法首先依据科技文献的结构将其分为4个层次,然后通过K-means聚类对前3层逐层实现特征词提取,最后再使用Aprori算法找出第4层的最大频繁项集,并作为第4层的特征词集合.该方法能够解决K-means算法不能自动确定最佳聚类初始点的问题,减少了聚类过程中信息损耗,这使得该方法能够在文献语料库中更加准确地找到特征词,较之以前的方法有很大提升,尤其是在科技文献方面更为适用.实验结果表明,该方法是可行有效的.
---------------79---------------
题目：
具有单比特纠错功能的并行CRC实现方法
摘要：
文章从原理上阐述了CRC的机理,比较了串行CRC电路和并行CRC电路在实际中处理速率、传输速率及使用方面的特点;此外,从原理上阐明了传输过程中纠正一位及多位数据错误的方法,通过该种纠错技术,可以避免数据重传或者丢包现象,有效提高传输效率、降低误包率3个数量级以上;最后,利用FPGA进行硬件实验,实现了在160Mbits/s传输速度下,传输1024 bits数据可以正确纠正一位错误的功能.
---------------80---------------
题目：
随机效应半参数二值响应模型的估计研究
摘要：
为了研究诸如在收入差距和健康关系中某些解释变量的影响效应可能依赖于其他解释变量的状况,降低可能存在的模型设定和遗漏变量偏误,本文提出了随机效应半参数二值响应模型,其中非参数的设定还可用于数据的初探性分析.随后本文探讨了模型非参数和参数部分的估计.由于似然函数中随机效应和非参数的存在加大了估计难度,为此本文采用B样条方法逼近非参数部分,同时将随机效应视为缺失数据,利用EM算法和MCMC方法建立了模型参数的估计,并研究了其一致性.模拟研究结果表明估计量在有限样本下的表现良好,最后将模型运用于收入差距与健康关系的实例研究中,结果表明数据支持收入差距弱假说.
---------------81---------------
题目：
RFID防碰撞算法研究
摘要：
针对射频识别系统中的标签碰撞问题，在基于后退式二进制搜索算法的基础上提出一种改进算法。该算法结合动态调整算法并引入分组策略实现仅有两位碰撞即可识别标签，从而减少了搜索次数。该算法还引入堆栈存放阅读器接收到的ID数据，阅读器发送的序列号参数只是最高碰撞位信息，使得通信量减少。仿真结果表明，该算法能减少搜索次数，降低阅读器与标签之间的通信量，提高识别效率。
---------------82---------------
题目：
RFID中的不确定性标签防碰撞算法简介
摘要：
针对RFID系统中的不确定防碰撞算法即ALOHA算法进行分析,首先介绍了ALOHA算法的工作原理,并对该类算法的吞吐率进行理论分析;然后推算得出当时隙数等于标签个数时吞吐率最高为36.8%;最后分析了几类改进的ALOHA算法的工作原理,对比了几类改进算法的优缺点以及在实际工程实践中的实用性.本文对ALOHA算法的后续研究工作以及工程实践中ALOHA算法的选取以及应用具有参考价值.
---------------83---------------
题目：
利润约束的关联规则挖掘算法
摘要：
针对传统数据挖掘技术的劣势，提出一种以利润为基础的约束关联规则挖掘算法。在使用关联规则进行数据挖掘之前，算法按照商品利润的权重信息对购物篮中的原始商品交易信息实施预处理，可以使后续的数据关联规则挖掘更加的精确可靠，提升数据挖掘的效果。结果表明：基于利润的约束关联规则挖掘算法对数据库的原始数据实施了利润约束修正，增加了利润加权阈值，可有效提升数据挖掘算法的知识挖掘性能。
---------------84---------------
题目：
半无限规划的算法研究
摘要：
本文介绍半无限规划问题以及发展趋势和应用,总结半无限规划问题的算法,重点介绍了序列二次规划算法.
---------------85---------------
题目：
基于Sobel算子的图像快速二维最大熵阈值分割算法
摘要：
经典的二维最大熵阈值分割算法计算时间长,贮存信息需要的空间大.针对这些问题,在标准二维最大熵阈值分割算法的基础上,提出了一种基于二维最大墒阈值递推的快速算法,同时还将采用SobeI算子边缘检测得到的阈值应用到快速二维最大熵阈值分割算法中,以此来解决图像中出现的细节丢失等问题.最后,实验证明这种改进的算法通过运用递推公式将处理时间从原来的O(L4)减少到O(L2),不仅降低了计算的复杂性,提高了效率,同时也保护了细节信息.
---------------86---------------
题目：
基于深度自学习的图像哈希检索方法
摘要：
基于监督学习的卷积神经网络被证明在图像识别的任务中具有强大的特征学习能力.然而,利用监督的深度学习方法进行图像检索,需要大量已标注的数据,否则很容易出现过拟合的问题.为了解决这个问题,提出了一种新颖的基于深度自学习的图像哈希检索方法.首先,通过无监督的自编码网络学习到一个具有判别性的特征表达函数,这种方法降低了学习的复杂性,让训练样本不需要依赖于有语义标注的图像,算法被迫在大量未标注的数据上学习更强健的特征.其次,为了加快检索速度,抛弃了传统利用欧氏距离计算相似性的方法,而使用感知哈希算法来进行相似性衡量.这两种技术的结合确保了在获得更好的特征表达的同时,获得了更快的检索速度.实验结果表明,提出的方法优于一些先进的图像检索方法.
---------------87---------------
题目：
一种服务机器人的实时物体识别与跟踪系统
摘要：
针对室内复杂环境下对家居服务机器人识别与跟踪物体的可靠性与实时性要求,提出了把Adaboost算法和Camshift算法相结合的新思路,并引入一种基于视频帧间相关性分析的新的检测策略,通过设定相邻视频帧中检测到的物体区域的重合率来剔除误检窗口.将其应用于家居服务机器人的实时物体识别与跟踪领域,既充分利用了Haar特征检测实时性好的特点,又解决了传统Camshift方法需要手工选取跟踪物体的缺点.在分辨率为1 024×768,帧速率为30帧/s的视频上进行测试,每帧图像的检测率由原来的77.2％提高到92.4％,平均用时由原来的70.546 3 ms减少为23.985 1 ms.
---------------88---------------
题目：
加密技术在网络安全传输中的应用
摘要：
随着网络技术的不断普及,所带来的网络安全问题也层出不穷,各种各样的网络安全攻击引起了人们的恐慌,各种网络安全技术也不断更新,杀毒软件、防火墙技术、入侵检测技术、加密技术等等也在不断发展.主要探讨了数据加密技术,尤其对椭圆曲线做了分析,并改进了一种新的加密技术来保障网络数据的安全传输,并对加密技术做了总结和展望.
---------------89---------------
题目：
基于K-T FOCUSS和自适应NLM3D的动态MRI重建
摘要：
在动态磁共振成像中,采样时间过长既不利于对动态信息的获取也容易产生运动伪影.而传统的基于压缩感知(Compressive sensing,CS)的动态磁共振成像方法,具有重构算法慢,成像时间长等特点.基于此,将k-t FOCUSS (k-t Space Focal Underdetermined System Solver)和自适应非局部平均算法相结合应用于动态磁共振成像中,由k-tFOCUSS得到中等质量图像序列,再经过基于块的自适应非局部平均算法处理,最后得到的动态磁共振图像重建效果相较于单一的k-t FOCUSS重建效果更好.为了增加实验的对比性,还与k-t FOCUSS与ME/MC的结合算法做对比,经比较发现,提出的算法在保证重建图像质量的同时,计算时间更短.
---------------90---------------
题目：
基于分支定价算法的电动汽车车辆路径问题
摘要：
目前,随着电动汽车的普及,物流企业逐渐重视电动汽车的应用.本文考虑到电动汽车在实际应用中的行驶里程、充电耗时以及配送时间等因素,研究含时间窗的电动汽车车辆路径问题,建立了相应的混合整数规划模型,然后改进分支定价算法以求得其最优解.改进的分支定价算法首先根据Dantzig-Wolfe分解原理将原问题分解为基于路径的主问题(MP)和求最短路径的子问题,然后用列生成和动态规划算法在主问题和子问题之间进行迭代以求得主问题线性松弛后的最优解,最后采用基于弧的分支策略求得其整数解.通过用改进的Solomon算例的实验数据,与CPLEX比较验证了模型和算法结果的准确性,并对该问题进行了灵敏度分析,证明了本文提出的算法具有一定的应用价值.
---------------91---------------
题目：
雷达液位计动态算法在脱硫液位测量中的应用
摘要：
在脱硫工艺中石灰石浆液罐内通常加装搅拌装置以防止浆液凝固，由于石灰石浆液介电常数较高，在某些情况下雷达液位计经常出现失波和跳变等情况，使用多路回波矢量跟踪的新算法（动态算法）能够彻底解决上述难题。本文通过对比传统算法和新算法的区别，并以上述工况为基础，结合实际案例和数据，对以上问题进行详细分析。
---------------92---------------
题目：
一种提高模式匹配速度的新方法
摘要：
在分析了经典的BM算法以及一些重要的改进算法的基础上，根据首字符唯一的特点提出了一种新的模式匹配算法--BMX算法。该算法利用模式串首字符的唯一性，通过判断文本串后一位是否在模式串中出现以及下一位字符和模式串首字符的比较，能使最大位移量提升到，出现概率也显著提高。实验结果表明，BMX算法能够最大限度地跳过坏字符，大大减少了匹配次数和字符的比较个数，加快了匹配速度，效率优于BM、BMH、BMHS等算法。
---------------93---------------
题目：
基于训练集聚类的加权KNN算法研究
摘要：
针对传统K-最近邻(K-Nearest Neighbor,KNN)算法在数据量较大时分类效率较低的问题,提出一种基于训练集聚类的加权KNN算法,通过模糊C均值(Fuzzy c-means,FCM)算法将训练集聚类,当有待测样本需要分类时,根据待测样本与各个类的位置关系快速查找k个最近邻,缩减了计算量,提出的算法还通过加权来减小k值的选择对分类结果的影响,经过数值实验验证了算法分类的准确性更好.
---------------94---------------
题目：
随机模拟时滞生化反应系统的 DRRA 算法
摘要：
提出了随机模拟时滞生化反应的 DRRA 算法,该算法在模拟有时滞的随机生化反应系统时更为有效与实用。文中用了两个具体的生化反应系统模型,分别使用 DSSA 算法、D-leaping 算法和 DRRA 算法进行模拟。仿真实验结果表明,在精度损失较小的前提下,DRRA 算法的模拟运行时间约为 DSSA 算法的45％~60％,约为 D-leaping 算法的60％~84％。
---------------95---------------
题目：
蛙跳萤火虫算法及其在无线电频谱分配中的应用
摘要：
萤火虫算法是一种生物群智能的随机优化算法,该算法通过模拟萤火虫在觅食、择偶中产生荧光而相互吸引、移动、合作等行为来解决最优化问题.虽然该算法具有设置参数少、原理简单、更新公式清晰等优点,但是存在着种群过早收敛到局部最优解或者种群收敛速度慢等问题.为此本文提出蛙跳萤火虫算法.该算法利用蛙跳的分群思想来优化萤火虫算法.利用蛙跳算法对种群进行分群和局部深度优化,不断地迭代以寻得最优解.在对蛙跳萤火虫算法研究的基础上把它应用于无线电频谱分配中,获得比较满意的频谱分配方式.
---------------96---------------
题目：
浅谈网络最大流算法
摘要：
“流”就是将对象由一个地点送至另一个地点,诸如产品、信件、人员的运送、水库向需水地区输送水等等,虽然流的形式不同,但一个共同问题,即希望利用已有的网络,从一个地点输送尽可能多的物资至另一个地点这即为最大流问题.
---------------97---------------
题目：
手写体字符细化算法的研究
摘要：
字符细化是手写体识别预处理中的关键技术，细化结果的好坏直接关系到识别率的高低。由于手写字符的多样性和随意性，目前没有统一的细化算法，因此细化算法的研究受到越来越多学者的关注。该文以非粘连字符作为研究对象，对基于模板的细化算法进行研究。采用FPA细化算法、SPTA细化算法、改进的Hilditch细化算法进行理论分析和编程实现，通过对比细化效果，分析了几种细化算法的优缺点。
---------------98---------------
题目：
基于慢启动改进的TCP拥塞控制算法研究
摘要：
本文在综合论述TCP拥塞控制机制的基础上,对Reno算法和Vegas算法进行了详细的讨论和对比,以此发现Reno算法和Vegas算法存在的不足,提出Reno算法在慢启动阶段在后期因数据发送速率过快而导致拥塞加重的缺点,以及这两种算法在同时存在于同一网络中凸显的对资源占用的不公平性,结合保山学院网络的现存问题,拟提出基于在慢启动阶段的改进算法S-Reno.该算法主要针对cwnd的变化速率作出改进方案,使得在慢启动阶段网络可较平滑过渡到下一阶.
---------------99---------------
题目：
嵌入式织造系统无损压缩算法研究
摘要：
针对嵌入式系统的特点,把无损压缩算法创造性的应用在嵌入式织造系统中.使用了动态Huffman压缩算法、LZSS、LZW压缩算法和精简的WinRAR/WinZIP这四种压缩方法.经过实验表明,这些压缩算法都能够很好地减少纹板数据的冗余信息,取得较好的压缩效果,减小了传输时间且能够在下位机中顺利解压出来,满足了嵌入式织造系统的要求.
---------------100---------------
题目：
一种改进的欠定混合矩阵估计算法
摘要：
针对欠定盲源分离中混合矩阵的估计问题，以及现有算法大多存在复杂度高、估计精度低的缺陷，在分析K‐Plane算法的基础上，提出了一种改进的欠定混合矩阵估计算法———IK‐Plane（improved K‐Plane）算法。 IK‐Plane算法通过最优化方法，计算与所有观测信号的内积和最小的向量，并将该向量作为新的法向量，改进了法向量的更新方法，从而改善了算法的时间复杂度及估计精度。实验结果表明：相对于K‐Plane算法，IK‐Plane算法在提高估计精度的同时，能够显著地降低算法的时间复杂度。
---------------101---------------
题目：
基于RF5框架的XDAIS标准算法封装与调用
摘要：
介绍了TI DSP算法标准XDAIS (TMS320 algorithm standard)和算法参考框架RF5(Reference Framework 5),分析了XDAIS算法接口的实现和RF5框架中数据元素的操作流程.通过建立标准算法库,并在实例工程中基于RF5框架实现标准算法的封装与调用,较大地提高了算法性能.
---------------102---------------
题目：
融合Harris与SIFT算法的荔枝采摘点计算与立体匹配
摘要：
为了满足荔枝收获机器人对整串果实采摘作业的需求,提出一种融合Harris与SIFT算法的荔枝采摘点计算与立体匹配方案.首先在已识别的荔枝结果母枝部位进行Harris角点检测,结合提取已识别荔枝果实区域质心与最小外接矩形等特征信息,进行采摘点二维像素坐标的计算.然后通过对比分析,提出对计算采摘点采用带约束条件基于余弦相似度的SIFT双目立体匹配,最后进行采摘点计算与双目立体匹配实验验证.结果表明,计算采摘点的匹配成功率可达89.55％,且该方法更能满足在结构复杂的结果母枝上采摘点计算的精度需求.
---------------103---------------
题目：
基于时间条件算法的灭火机器人设计
摘要：
详细介绍了灭火机器人的组装，在组装机器人的基础上，概括性的介绍了灭火机器人的各种算法及无火不进房算法中的时间算法和条件算法。为了让灭火机器人更加稳定的退出每个房间，结合时间算法和条件算法的优点，提出了时间条件算法，从而让机器人采用时间条件算法在迷宫中行走，并完成灭火任务。实验表明，此算法的应用使机器人在灭火过程中稳定性很高，并能及时避开迷宫墙壁；不但效果好，而且在很大程度上缩短了时间。
---------------104---------------
题目：
基于Ricker子波的指数追踪地震信号分解算法
摘要：
针对目前匹配追踪算法计算效率低的缺点,以Ricker子波作为母函数,提出了指数追踪地震信号分解算法.通过在地震振幅包络极值点处利用指数分布函数进行拟合,求取匹配子波峰值频率,然后利用阻尼最小二乘法求出匹配子波的复振幅,最终将地震信号分解为一系列匹配子波的线性组合.结果表明:相对于复数域快速匹配追踪算法,基于Ricker子波的指数追踪算法在保持地震数据分解精度的前提下,计算效率进一步提高;对于时间采样点数为201的地震剖面,指数追踪算法的计算效率是复数域快速匹配追踪算法的13倍;对于时间采样点数为1501的地震剖面,计算效率是复数域快速匹配追踪算法的24倍.
---------------105---------------
题目：
《计算机图形学》中直线生成算法的教学心得
摘要：
《计算机图形学》是计算机科学与技术专业一门重要的专业课,其中直线生成算法是教学重点之一.该文通过分析几种直线生成算法的特点,阐述了理论教学和实践教学的重点和难点,总结了教学的体会和心得,对《计算机图形学》直线生成算法的本科教学有一定借鉴作用.
---------------106---------------
题目：
针对Montgomery模幂算法的选择明文SPA攻击
摘要：
大整数模幂运算的核心是大整数模乘运算,一般采用Montgomery模乘算法实现.针对Montgomery模乘算法实现方式中大整数拆分成多个字节或字相乘存在功耗泄露问题,提出一种选择能产生Montgomery模乘算法的某操作数由多个字节或字为零组成的大整数的特定明文,简单功耗分析(simple power analysis,SPA)的方法.通过输入特定明文,一条功耗曲线就能将模幂算法中平方和乘运算位置区分出来,私钥攻击难度下降.在搭建真实的8051智能卡芯片攻击环境下,输入特定明文进行SPA攻击,1024比特私幂指数私钥攻击准确率可达99％.实验结果表明可选特定明文数量多,用单一的屏蔽特殊明文的方法无法有效防范文中提出的SPA攻击,最后给出防范此选择明文SPA攻击的建议.
---------------107---------------
题目：
彩色图像分割算法的分析与实现
摘要：
对经典的聚类分割算法以及马尔科夫分割算法进行分析,通过设计软件系统实现了算法,尤其是可视化处理过程,有助于更深刻地理解相关算法,并对实验结果进行分析,指出了相关算法的不足.该系统既可作为实验工具,也可作为教学软件使用.
---------------108---------------
题目：
基于检测电流变化量的母线快速CT 断线判断方案
摘要：
为了准确快速判断出电流互感器（CT）断线，提高母线保护的可靠性，分析了 CT 断线及母线故障时的电流波形，提出了一种基于电流变化量特点判别 CT 断线的方案。该方案主要根据 CT 断线的特点，将傅里叶算法与采样点算法相结合，既保持了傅里叶算法的优点，又增加了采样点算法的快速性，能在很短的时间内判出 CT 断线。此方案可保证母线保护在 CT 断线情况下不误动，在母线故障时不误判 CT 断线。
---------------109---------------
题目：
基于GaBP 算法的快速潮流计算方法
摘要：
研究在潮流迭代求解过程中雅可比矩阵方程组的迭代求解方法及其收敛性。首先利用 PQ分解法进行潮流迭代求解，并针对求解过程中雅可比矩阵对称且对角占优的特性，对雅可比矩阵方程组采用高斯置信传播算法(GaBP)进行求解，再结合 Steffensen 加速迭代法以提高 GaBP 算法的收敛性。对IEEE118、IEEE300节点标准系统和两个波兰互联大规模电力系统进行仿真计算后结果表明：随着系统规模的增长，使用 Steffensen加速迭代法进行加速的 GaBP 算法相对于基于不完全 LU 的预处理广义极小残余方法(GMRES)具有更好的收敛性，为大规模电力系统潮流计算的快速求解提供了一种新思路。
---------------110---------------
题目：
基于改进型FAST快速视频拼接技术
摘要：
为提高视频拼接的实时性，提出一种改进型FAST快速视频拼接算法。该算法的过程是先计算图像的自适应阈值，根据该阈值对角点粗提取，接着对角点精提取，包括抑制单点噪声、剔除边缘角点、剔除不稳定的角点。为提高角点匹配速度，利用BRIEF算法对角点进行描述，通过Hamming算法匹配两幅图像的角点，接着使用RANSAC算法剔除外点。根据匹配点对计算变换矩阵，拼接每一帧视频图像。由于动态视频拼接产生的背景抖动现象可以通过动静态结合的拼接方法改善。实验表明，该拼接算法的速度显著提高，定位精度较高，能够满足实时性要求，而且能够改善静态拼接中景深不同而产生的鬼影现象。
---------------111---------------
题目：
HJ-1B热红外LST反演及利用偏微分对其误差精度分析
摘要：
针对HJ-1B热红外波段特点,采用修正型QK 8LB算法,反演广州市2013-01-14的地表温度(land surface temperature,LST).建立偏微分方程得出,当辐射率误差为0.01时,引起的LST误差约为0.6K,LST误差与大气透过率成反比,与大气透过率误差成正比,0.1的透过率误差引起LST误差约1K.大气水汽含量w误差与LST误差成线性关系,当大气水汽含量误差为0.1 g/cm2时,引起LST误差约为0.2K.LST反演误差与近地表气温误差和大气平均作用温度误差均成正比,1K的近地表气温误差引起LST反演误差约1K.总的来说,LST反演误差与区间比值和大气平均作用温度误差和近地表气温误差相关.用算法反演出来的广州市地表温度与MODl l_L2温度产品具有较强的空间一致性,温度差值曲线呈正态分布,主要集中在-0.9～0.9℃区域,选取广州市6个观测点,得出修正型QK&B算法和实测地温平均值相差约为0.31 K,MOD11_L2与实测地温的温度平均值相差0.65K,误差均小于1K.通过对修正型QK&B算法偏微分方程的推导,可对HJ-1B/IRS中的LST反演进行更细致和精确的分析,为其他针对环境卫星热红外波段类似反演LST的算法提供一定的借鉴,也为后续提高LST反演精度提供科学依据.
---------------112---------------
题目：
基于深度优先反向搜索算法确定有效路径集合
摘要：
基于最短路径中任意路段因发生交通事件而失效时的替代路径搜索,合理界定了有效路径的阻抗值范围.参考深度优先算法和有效路径Dail算法离终点越来越近的思想,提出了一种从终点出发,反向搜索前置节点的多条有效路径搜索算法.算例结果表明:该算法能自动识别与路网结构相关的有效路径阻抗值范围,且能快速找到阻抗范围内的有效路径集合.
---------------113---------------
题目：
基于VBA的简答题自动阅卷系统相关算法研究
摘要：
在教育部大力倡导教育信息化发展的今天，自动阅卷技术的研究逐渐成为热点，其已经成为教育信息化平台搭建中不可或缺的一部分。文章针对简答题自动阅卷过程中涉及的分句与分词算法、关键词提取算法、相似度计算算法进行了分析。
---------------114---------------
题目：
嵌入式语音系统信息采集算法研究
摘要：
针对嵌入式语音系统的特点,把信息采集算法创造性地结合并应用在嵌入式语音系统的语音信号的采集中.结合了Baum-Welch算法、SA-HMM2算法和改进的Viterbi算法.信息采集主要有四个阶段:预处理、模型优化参数的获取、模型的训练以及信息的采集.首先是对输入的模拟信号进行预处理,滤波、语音格式和标准化等等;接下来通过Baum-Welch算法确定新的模型优化参数;然后,再通过SA-HMM2算法进行训练,获取全局的最优参数模型;在最后通过改进的Viterbi算法得出最佳状态序列.
---------------115---------------
题目：
高阶正交幅度调制信号信道均衡算法的研究仿真
摘要：
传统双模式盲均衡算法是基于常数模进行信道均衡,均衡收敛速度慢、频带利用率不高,针对这个缺点,利用高阶正交幅度调制(QAM)信号具有多个模值,频带利用率高的特点,提盛了适用于高阶QAM信号的双模式多模盲均衡算法DMMA)和半盲均衡算法(SBEA).其中DMMA充分利用了 QAM信号的特点,采用收敛速度快,算法复杂度低的多模盲信道均衡算法为基础模式,以收敛效果更好并且修正相位偏转的多模辅助算法为第二模式;SBEA是运用DMMA均衡后的结果作为自适应的衡算法的导频数据,提高整个算法的收敛速度和精度.仿真结果表明两种算法收敛速度快、稳态误差小,并且能消除码间干扰的同时修正相位偏转,具有很好的实用性.
---------------116---------------
题目：
关于对图像哈希算法的研究与应用
摘要：
传统的基于文本的检索方式无法精确地搜索图片,因此基于图像内容的检索技术应运而生.它利用图像哈希算法提取图像特征,通过量化压缩等方法产生一个标明图像指纹的哈希序列,对比哈希序列即可判定两张图像的相似度.主要从图像哈希算法的定义、原理、特点、应用等方面进行研究,并着重介绍和对比aHash算法及pHash算法.
---------------117---------------
题目：
Riccati方程子矩阵约束对称解的非精确Newton-MCG算法
摘要：
采用修正共轭梯度法(MCG算法)求由Newton算法每一步迭代计算导出的线性矩阵方程的近似子矩阵约束(SMC)对称解或者近似SMC对称最小二乘解,建立求离散时间代数Riccati矩阵方程SMC对称解的非精确Newton-MCG算法.该算法仅要求Riccati矩阵方程有SMC对称解,不要求它的SMC对称解唯一,也不要求导出的线性矩阵方程有相应的SMC对称解.数值算例表明,非精确Newton-MCG算法是有效的.
---------------118---------------
题目：
语音信号的自适应噪声抵消技术研究
摘要：
该文以语音信号为对象进行噪声抵消研究。首先对自适应噪声抵消（ANC）系统的基本原理进行了阐述；而后分别对基于LMS(最小均方)、NLMS（归一化最小均方）、RLS（递归最小二乘）、BP（误差反向传播神经网络）算法的自适应噪声抵消系统进行MATLAB仿真，发现LMS算法去噪效果较好、但迭代次数多，不能满足语音通信的实时性及高质量语音的要求。而训练函数为trainrp的BP算法去噪能力最好，可应用于语音质量要求高的去噪；训练函数为traincgf的BP算法收敛速度最快，可应用于抢险救灾、处突维稳等任务的实时语音去噪。
---------------119---------------
题目：
高效LDPC码译码算法研究
摘要：
低密度奇偶校验(low-density parity-check,LDPC)码是最接近香农极限的纠错码之一,它因具有优良的性能而被国际通信标准组织广泛采用.首先介绍了LDPC码的背景和相对于其他纠错码的优势所在,然后对高阶调制的译码算法所使用的SPA算法和最小和算法进行了深入分析,并针对使用移动衰落信道时可能会产生的影响提出了一种均衡算法(基于频域的最小均方误差线性均衡算法).在仿真阶段,对经过高阶调制的LDPC码的两种译码算法分别在AWGN信道和SFN信道的译码性能进行了研究,分析不同误码率阶段的译码性能,同时与给出的卷积码的译码性能对比,给出了相关的误码率曲线.
---------------120---------------
题目：
基于改进Bernsen二值化算法的植物病害叶片病斑检测
摘要：
针对大区域田间复杂背景下植物病害远程识别中的叶片病斑检测难问题,提出一种基于改进Bernsen二值化算法的植物病害远程检测方法.通过物联网采集不同区域的植物叶片图像,根据在RGB和HIS颜色空间中叶片病斑与正常叶片和背景的色调差异的特点,利用改进Bernsen二值化算法分另在图像的R、G、B、H4个颜色通道上提取病斑,然后进行病斑图像融合,得到病斑图像.采用该方法对多幅物联网视频植物病害叶片图像进行病斑分割.实验结果表明,该算法在复杂背景环境下能够有效分割植物病斑图像,去除大量复杂背景,得到病斑图像.该方法能够为大区域植物病害远程智能监控系统提供技术指导.
---------------121---------------
题目：
基于PR算法的自适应ACO算法求解旅行商问题
摘要：
以著名的旅行商问题为研究对象，研究了基于线路重连（PR）算法的自适应蚁群算法（ACO）的应用。根据蚁群算法构解过程中的选择策略与信息素更新机制，提出了自适应的蚁群优化方法，即通过阈值接收算法（TA）中的阈值控制参数改变蚁群的确定选择与随机选择机会，从而控制了搜索方向。采用这种自适应的蚁群优化算法，避免蚁群算法陷入局部最优，使对解空间的更好地进行搜索。同时，在蚁群优化算法（ACO）中，嵌入路径重连算法（PR）来改进解的质量。实验结果证明了基于线路重连算法（PR）的自适应蚁群算法（ACO）在求解该问题时的有效性。
---------------122---------------
题目：
对Horspool算法的改进
摘要：
文章分析BM及其改进的Horspool和Sunday算法，在此基础上提出了Horspool的改进算法。该算法利用当前窗口的下一个字符信息以及当前窗口最后一个字符和文本字符不匹配这个事实，增大右移量，减少了匹配次数。实验结果表明，该算法比原有算法具有更高的效率。
---------------123---------------
题目：
几种改进的萤火虫算法性能比较及应用
摘要：
萤火虫算法(FA)是继粒子群算法、遗传算法、模拟退火算法等经典智能算法之后，由剑桥学者 Yang Xin－she提出的一种模仿自然界萤火虫捕食、求偶行为的新颖的群体智能随机优化算法。该算法近年来逐渐在不同优化领域得以成功应用，但也存在易陷入局部最优、算法过早收敛等问题，为此许多学者对萤火虫算法进行了改进。针对基于惯性权重的萤火虫算法、基于混沌算法的萤火虫算法这两种改进算法，通过几种标准检验函数对各算法的性能进行详细的仿真、比较，得出具体试验结果。在控制系统PID参数优化中应用改进后的萤火虫算法，仿真结果表明改进后的萤火虫算法寻优精度和搜索速度均优于基本粒子群算法。
---------------124---------------
题目：
字符串单模式匹配算法研究
摘要：
字符串匹配问题是计算机科学的基础问题之一,被广泛应用于涉及文字和符号处理的各个领域中.本文主要解说了BF算法、KMP算法、BM算法等单模式匹配算法,并且对诸算法进行了对比分析.
---------------125---------------
题目：
基于卡尔曼滤波的Link-22数据链网络时间同步算法
摘要：
为了维持网络正常运行，Link?22数据链所采用的时分多址接入协议必须要求高精度的网络时间同步，传统的RTT算法降低了系统的实时性，PTP算法增大了系统的网络负担，且2种算法都忽略了延迟抖动以及获取时间戳带来的误差，导致时间同步精度低。基于此，文中提出了一种基于卡尔曼滤波的RTT?PTP算法，该算法在不影响系统的实时性以及不增加网络开销的情况下，利用卡尔曼滤波有效地降低延迟抖动以及不同时间戳精度带来的误差。最后通过仿真验证新算法能够有效地提高系统的时钟精度。
---------------126---------------
题目：
RANSAC类方法先入为主的缺陷和避免方法
摘要：
报告了一类模型拟合错误的现象，涉及RANSAC、MLESAC、PROSAC等包含随机采样环节的模型拟合方法。分析了该类错误为先入为主的验证策略所导致，并提出了避免产生这类错误的校验方法。实验结果表明：本方法可以快速有效地避免这类错误。
---------------127---------------
题目：
HJ-1B卫星三种反演地表温度模型的分析与验证
摘要：
由于对不同的传感器,单通道算法中的经验公式必须根据相应的热红外波段特征重新进行拟合,该文以覆盖广州市的卫星影像HJ-1B/CCD和HJ-1B/IRS为数据源,利用基于同步面上像元尺度的多源遥感数据MOD021KM,并结合上下行辐射和地表比辐射率来反演大气水汽含量以及大气透射率.在此基础上,针对环境卫星,提出修正的普适性单通道算法、大气辐射传输方程算法和单窗算法3种模型,进行广州市地表温度反演,最后利用野外观测数据进行验证.结果表明,相比普适性单通道算法和单窗算法,辐射传输方程模型精度比较高.
---------------128---------------
题目：
基于GA-BP神经网络的汽车排气系统噪声主动控制
摘要：
发动机排气系统噪声主动控制相对于被动控制具有更好的效果.其中控制算法的选取决定了降噪效果的好坏.目前主要应用BP神经网络算法对发动机排气噪声进行控制,但是BP网络算法存在一些缺点,比如容易陷入局部极小值、收敛精度低等.将GA-BP算法引入汽车排气系统噪声主动控制中,建立基于GA-BP神经网络的汽车排气噪声主动控制系统的仿真模型.由仿真结果得出,所提方法能够使BP网络算法的收敛精度明显得到改善,有效地提高了噪声主动控制系统的降噪效果.
---------------129---------------
题目：
模拟植物生长算法及其改进研究
摘要：
模拟植物生长算法（Plant Growth Simulation Algorithm，PGSA）是针对整数规划问题提出的一种仿生类随机优化算法。通过分别对重新初始化、搜索步长，算法终止判据等方面进行研究与改进，以达到缩短算法运行时间、提高最优解精度的效果。使用电子干扰资源分配模型对改进后的PGSA进行仿真研究，并与基本PGSA比较。仿真结果表明本文提出的三种改进方法能明显地提升算法的稳定性、改善算法终止判据的自适应能力、提高算法全局收敛性，具有很好的理论意义与实用价值。
---------------130---------------
题目：
基于Web数据挖掘技术的探讨
摘要：
进入二十一世纪以来,随着互联网通信的快速普及和扩展,使得互联网上的信息数量越来越庞大,怎样才能找到用户真正个人所需要的信息内容呢,成为数据组织和相关领域的专家与学者关注的视线.而数据挖掘,已经作为一种新技术慢慢开始使用,将有助于获得竞争信息,提高使用者的信息搜索成功率.普通用户在浏览WEB过程中,都会留下很多的痕迹记录.这些让用户感觉没有用处的信息,通过对数据处理系统模型的转换分析,或进行相关加工等手段,就可以挖出用户一些常用的数据,了解用户本身的一些上网习惯.
---------------131---------------
题目：
基于子区域划分的室内定位算法研究
摘要：
文中基于提高射频识别定位系统中定位精度的目的，提出了一种改进的IMLANDMARC算法，该算法通过对待定位标签所在区域进行子区域划分，并增加虚拟参考标签的方法，对LANDMARC算法进行改进，使用Matlab软件对算法进行仿真试验，与射频识别定位系统中常用的LANDMARC算法、VIRE算法和BVIRE算法比较，结果表明在耗时增加较小情况下该算法有效的提高了定位精度。
---------------132---------------
题目：
使用分簇方式实现对无线传感器网络DV-Hop定位算法的改进
摘要：
许多无线传感器网络定位算法已经被提出来提供每个节点的位置信息，可将这些定位算法分为两类：基于距离的和距离无关的。基于距离的定位算法使用点到点的绝对距离估计值或角度估计值来计算位置，而距离无关的定位算法只利用网络连通度等来得到近似的位置信息。文章研究了距离无关的无线传感器网络定位算法。
---------------133---------------
题目：
基于LANDMARC系统的室内定位算法优化
摘要：
近年来,基于RFID室内定位技术越来越广泛应用,其中LANDMARC室内定位系统最近邻近算法成为主流算法,针对经典LANDMARC算法中多径效应、噪声随机变量影响以及各种形式的障碍物等复杂环境的存在,使得阅读器读取能力下降,影响最邻近标签的选择,进而使得系统定位精度下降,结合数据融合领域中的表决算法提出一定的改进方案,该改进算法能够克服复杂环境产生的影响,剔除不良标签,更加准确的计算出待测标签的定位位置,相较于经典LANDMARC算法,进一步提高了室内定位的精度及收敛速度.
---------------134---------------
题目：
多普勒雷达中气旋判据及算法的发展与应用
摘要：
由于超过90%的中气旋伴随着龙卷、强雹、大风等强天气发生，因此中气旋的识别与应用对于准确、实时发布强天气预警具有十分重要的意义。目前我国仅CINRAD WSR—98D SA/SB多普勒雷达内置了美国强风暴实验室开发的中气旋算法，并有相应的中气旋产品，其他型号的多普勒雷达则只能从径向速度图上人工识别中气旋。回顾了中气旋判据演变的三个阶段，对当前业务上使用的第三阶段的中气旋判据存在的问题进行了分析；依据中气旋算法发展历程，介绍了中气旋切变算法、中气旋算法及中气旋探测算法，并对当前业务上使用的中气旋算法得到的产品应用及其存在问题作了讨论。
---------------135---------------
题目：
潜射战术导弹水弹道测量中的算法应用研究
摘要：
现有潜射战术导弹射击训练中，对于导弹弹道的监控只有出水之后的空中弹道，而水中段尚无有效的监测手段。而在训练打靶过程中，水中段是最薄弱环节，导弹最易出现故障且故障原因难以确定，水弹道测量将为这些问题的解决提供依据。论文将 MEMS 惯性传感器应用于潜射战术导弹水弹道测量中，以捷联惯导姿态更新中最恶劣的工作环境———锥运动作为仿真环境，分析四阶龙格库塔法和毕卡算法的优劣，并以梯形公式计算毕卡算法中的角增量，仿真得出的结论有很好的工程实用价值。
---------------136---------------
题目：
蝙蝠算法的一种改进
摘要：
为了保持蝙蝠算法快速搜索能力，并提高算法寻优精度和搜索能力，分析蝙蝠算法适应度值方差与搜索过程中影响蝙蝠音量和脉冲发生率变化的参数的关系，为了维持解的多样性，动态调整蝙蝠算法搜索过程中影响蝙蝠音量和脉冲发生率变化的参数，并对适应度值进行扰动，提出了一种基于方差改进的蝙蝠算法（The improved Bat Algorithm based on the Variance ，VBA），并通过7个标准测试函数分别对BA和VBA进行测试，结果表明，VBA的寻优性能优于BA．
---------------137---------------
题目：
地下车库顶板应力实测
摘要：
地下车库顶板设计通常采用弹性算法、塑性算法和有限元算法.这三种算法在板跨中及板边得出的配筋结果差异很大,通常可达到60%以上,而实际工程中基本不会出现顶板钢筋应力不足的问题,因此,文章主要研究不同算法对顶板钢筋应力的影响以及顶板钢筋的实际应力状态.
---------------138---------------
题目：
低密度奇偶校验码译码算法及其性能仿真研究
摘要：
低密度奇偶校验码（LDPC码）译码主要包括基于硬判决和基于软判决的译码。文章对这两种译码方法中的典型算法（BF算法和BP算法）和一种改进的对数域算法（APP-LLR算法）进行了仿真研究；比较并分析了信噪比、码长和迭代次数等参数对译码性能影响。仿真结果表明误码率会随着码长和迭代次数的增加而减小，同时在同等条件下软判决译码算法的误码性能比硬判决优越。
---------------139---------------
题目：
多车场多目标开放式物流配送车辆路径问题
摘要：
针对多车场多目标开放式物流配送车辆路径问题的特点，选取车辆数、行驶距离2个主要优化目标，以完成任务成本最少为目标，建立了多车场多目标组合的开放式物流配送车辆路径优化模型。运用改进的线性加权算法将多目标函数转化为单目标优化模型，结合遗传算法全局搜索能力较强和节约算法局部搜索能力较好的优点，提出了遗传节约综合搜索求解算法，并将所建模型及设计算法应用于实例。研究结果表明，本研究所提出的模型与方法能够有效地解决多车场多目标开放式配送车辆寻求最优路径问题，且较一般遗传算法高效，收敛速度更快。
---------------140---------------
题目：
基于内容的文本分类算法综述
摘要：
随着信息技术的发展,人们已经从信息缺乏的时代过渡到信息极为丰富的数字化时代,可以获得越来越多的数字化信息,而这些信息大都是半结构化或非结构化数据,为了从中快速有效地获得自己需要的信息,我们需要研究基于内容的文本信息分类技术.
---------------141---------------
题目：
基于散列时间有效性的轻量级完整性监测方法
摘要：
实时监测节点完整性状态是资源受限节点安全保护的有效手段。分析针对资源受限节点的主要篡改攻击模式及对散列时间带来的影响，提出基于散列时间有效性检验的纯软件完整性监测手段。基于对散列时间有效性可检验条件分析，提出采用验证值伪造惩罚系数描述散列模块抗篡改能力，设计一种融入程序状态的轻量级散列算法，通过简化算法结构与融入程序状态，增大验证值伪造难度，提高验证值伪造惩罚系数。设计支持消息认证的监测协议防止消息伪造，基于验证值比较与散列时间有效性统计，判定节点完整性状态。实验结果表明：该方案以微小的节点开销为代价，获得了更高的散列时间有效性检验可靠性，增强了对散列时间与消息传输时间波动干扰的容忍能力，提高了资源受限节点防篡改攻击性能。
---------------142---------------
题目：
两种算法在宫颈癌术后调强放疗中的剂量学比较研究
摘要：
目的：比较蒙特卡罗算法与筒串卷积算法在宫颈癌术后调强放射治疗中的剂量学差异。方法：随机选择25例宫颈癌术后行调强放疗患者，对同一治疗计划分别用两种算法进行剂量计算，通过剂量体积直方图的剂量体积参数比较两者靶区和危及器官的剂量学差异。结果：靶区D98、D2、D50、HI蒙特卡罗算法结果低于筒串卷积算法（P<0．05）；膀胱V30、V40，直肠V40、D50，股骨头、盆骨V30、V40、D50，脊髓D2、D50蒙特卡罗算法结果低于筒串卷积算法；靶区CI、结肠V30、V40、D50蒙特卡罗算法结果高于筒串卷积算法，以上结果差异均具有统计学意义（P<0．05）。结论：宫颈癌术后调强放射治疗，优先选择蒙特卡罗算法进行计划设计，同时应适当充盈膀胱，减少小肠、结肠卷入射野的体积；如果只能选用筒串卷积算法，应适当增大最小子野面积，减少子野数量。
---------------143---------------
题目：
基于临床影像信息系统的数据传输加密技术
摘要：
基于原有的DES及RSA算法基础上分析：DES算法虽然速度快，适合大数据加密，但密钥长度短，安全性差；RSA采用了两个不同的密钥，提高了密码破解难度。但不适合在大数据量的加密中运用，因其速度慢。根据以上两种算法的优缺点，本文提出了新的2DES筛子加密算法。这就既确保了加密的高效率，也最终克服了安全性差的缺点，并且在临床影像信息系统数据传输中得以较好运用。
---------------144---------------
题目：
基于SIFT的特征点提取的算法改进
摘要：
SIFT作为当今图像处理领域特征点描述相当热门的算法之一，被学者专家普遍研究并改进，已诞生了一系列的变种算法。然而随着计算机视觉、人工智能等领域的不断发展，实时性的需求日益增强，在保证准确度的同时提高算法效率成为研究的热点之一。文章主要研究并实现SIFT算法及其改进算法PCA-SIFT、SURF，并比较各算法的优劣。
---------------145---------------
题目：
改进的快速随机游走舌像提取算法
摘要：
针对传统的随机游走算法基于单一灰度信息无法准确分割彩色舌像及其效率较低的问题，提出一种改进的快速随机游走算法。该算法利用带有压缩规则的滑降算法对原图像进行分割；然后设计一种新的复合权函数，建立加权图并进行简约；再利用随机游走算法对加权图进行聚类；最后利用数学形态学算子修整目标区域，得到目标舌像。实验结果表明，文中算法取得了较为理想的效果，其执行效率远高于已有算法和传统的随机游走算法。
---------------146---------------
题目：
一种多UAV混合动态任务分配方法
摘要：
该文研究了战场环境下突发新任务的多无人机(UAV)动态任务分配问题,围绕任务分配过程中的时间复杂度和通信复杂度要求,在对任务及无人机分组的基础上,建立了无人机及无人机组执行任务的状态信息描述模型.提出了一种多UAV混合动态任务分配方法,将原问题分解为分组级任务分配和组内成员级任务分配两个层次,分别采用改进的粒子群改进鱼群算法(PSO-FSA)和分布式拍卖算法进行求解.仿真实验表明,该文方法能够降低任务分配问题求解的规模,具有低时间复杂度和低通信复杂度的特点,是一种有效的动态任务分配方法.
---------------147---------------
题目：
"算法的概念"教学设计
摘要：
通过具体实例让学生了解算法的概念,明确算法的基本特征,并且让学生在用自然语言写出具体问题的算法步骤的过程中体会算法的基本逻辑结构.
---------------148---------------
题目：
基于变维交互式多模型算法的近区目标跟踪研究
摘要：
雷达数据处理中的一个关键部分是目标跟踪,它负责对目标的点迹进行滤波,降低噪声影响.交互式多模型算法是一种基于广义伪贝叶斯算法的具有马尔科夫转移概率的多模型算法.它可以用多个模型匹配目标的不同机动模式,避免了单模型不能全程匹配带来的模型误差.近区目标往往具有较大的角速度和角加速度,模型集里包含角速度分量可以更好的匹配其机动形式.于是在交互式多模型的基础上提出了一种变维交互多模型算法,可以对不同维度的模型集进行交互滤波,以取得更好的跟踪精度.
---------------149---------------
题目：
一种带有“遮罩”的ASIFT特征提取算法
摘要：
指出提高ASIFT算法效率的一种新途径:利用“遮罩”屏蔽源自视角模拟的无效像素区域,从而使较为耗时的区域运算仅作用于有效像素区域,以达到提高运算效率的目的.首先,分析无效像素区域产生根源,并定量分析此类区域在各区域运算环节占有的比例,指出增加“遮罩”的必要性,特别指出被处理图像的宽高比越大,则经“遮罩”处理后所获得的加速比越高;随后,给出带有“遮罩”的ASIFT算法结构;然后,给出“遮罩”的一种低存储空间、高访问效率的数据结构,并给出离线获取“遮罩”的一种解析方法;最后,通过实验证实使用“遮罩”能有效提高ASIFT算法中区域运算部分的效率,从而在一定程度上也提高了算法整体的运算效率,但效率提升幅度受到理想区域加速比限制.
---------------150---------------
题目：
一种具有鲁棒性的子空间盲信道估计算法
摘要：
针对确定性盲信道估计算法在信道阶数未知条件下性能恶化问题,该文提出了一种对于信道阶数过估计具有鲁棒性的子空间盲信道估计方法.在信道阶数过估计条件下,基于传统子空间算法的理想解具有一定稀疏特性,该文通过增加加权约束条件并利用FOCUSS算法重构恢复其稀疏解.同时,为了避免算法中病态性问题的出现,引入增广拉格朗日函数法来改善算法稳健性.理论分析和仿真表明,选择适当的加权因子可使论文算法在较大阶数过估计(过估计3阶以上)情况下保证信道估计性能稳健,算法性能具有较强的阶数过估计鲁棒性且优于现有其他算法.
---------------151---------------
题目：
适合行列合并译码算法的LDPC码的构造
摘要：
针对低密度奇偶校验(LDPC)码译码器使用行列合并(RCJ)译码算法时存在的流水线冲突问题,提出了一种构造适合行列合并译码算法的LDPC码的方法.该构造方法在渐进添边(PEG)构造算法的基础上,加入行运算顺序的约束条件,使得利用该算法构造的LDPC码在行运算顺序上相邻两行内的非零块不同时共用一列,从而避免了硬件布局布线冲突,减少了流水线延时,提高了译码速率.仿真结果表明,用这种方法构造的LDPC码与全球微波互联接入(WiMAX)标准给出的LDPC码的译码性能相当,而且有效地减少了译码迭代次数,降低了硬件实现复杂度,提高了LDPC译码器吞吐率.
---------------152---------------
题目：
基于AES和RSA双向认证登录方案的研究
摘要：
为了保障用户信息不被窃取同时提高系统的安全性,提出一种基于AES和RSA双向认证的安全登录方案.方案由认证和加密两部分组成,通过结合对称密钥和公开密钥技术设计了一种双向认证协议,在认证通过后再对信息进行混合加密及传输,为信息安全提供了多重保障.分析及测试结果表明该方案不仅能对信息进行加密保护,同时可以认证通信双方的身份,抵抗多种恶意攻击,与如今一些主流的登录方案相比,其在运算速度和成本方面更符合企业内部管理系统的需求.
---------------153---------------
题目：
三维光滑接触界面上的分配参数滑移面算法
摘要：
针对三维滑移界面上的分配参数滑移算法，提出一种三维滑移面光滑方法，仅根据单元面顶点的坐标和法向等局部信息，构造出曲面片边界G1连续（切平面连续），曲面片内C1连续的三维光滑曲面，此方法为实际的滑移面提供一个准确的几何表达。在此光滑曲面上构建了具有C1连续的法向压力场和质量面密度场。然后在光滑滑移界面上通过Newton?Raphson迭代计算接触点，依据分配参数滑移算法施加接触约束和接触计算。数值算例显示光滑的接触滑移面可以减少滑移节点的振动，提高计算的收敛性。
---------------154---------------
题目：
基于DNA遗传蝙蝠算法的分数间隔多模盲均衡算法
摘要：
针对现有多模盲均算法(MMA)收敛速度较慢、均方误差大的缺陷,提出一种基于DNA遗传蝙蝠算法的分数间隔多模盲均衡算法(DNA-GBA-FS-MMA).该算法利用分数间隔均衡器对信号进行过采样,以获取更多信道信息;将DNA遗传算法引入到蝙蝠算法中,得到一种DNA遗传蝙蝠算法(DNA-GBA),利用这个新算法来寻找蝙蝠群的全局最优位置向量,并作为多模盲均衡算法初始化最优权向量的实部与虚部.仿真结果表明,与现有的MMA相比,DNA-GBA-FS-MMA的稳态误差最小、收敛速度最快、星座点最清晰紧凑.
---------------155---------------
题目：
几种智能算法与支持向量机融合模型在中长期月径流预测中的应用
摘要：
通过5个典型测试函数对灰狼优化(GWO)算法、文化算法(CA)、SCE-UA算法和花授粉算法(FPA)进行仿真验证及对比分析.针对支持向量机(SVM)学习参数难以确定的不足,利用上述4种智能算法搜寻SVM的最佳学习参数,提出GWO算法、CA、SCE-UA算法和FPA与SVM相融合的预测模型,并以云南省革雷水文站的中长期月平均流量预报为例进行了实例研究.结果表明:①4种算法的性能各有优劣,均具有较好的收敛速度和全局寻优能力.相对而言,GWO算法、FPA优于SCE-UA算法,SCE-UA算法优于CA.②GWO-SVM、CA-SVM、SCE-UA-SVM及PFA-SVM模型对革雷水文站2001-2005年的月平均流量预测的平均相对误差绝对值分别为2.47％、2.81％、2.67％和2.46％,均具有较好的预测效果.
---------------156---------------
题目：
基于机器视觉的服装尺寸在线测量系统
摘要：
在服装尺寸在线测量过程中,针对传统人工测量所带来的误差率高、成本高、效率低等问题,提出了一种基于机器视觉的服装尺寸在线测量系统.服装尺寸在线测量系统从硬件和软件2个方面进行设计.系统硬件部分主要功能是通过CCD相机实现服装图像的采集;系统的软件部分是整个系统的核心,通过角点检测算法对特征点进行提取和定位,针对Forstner算法需要对图像中的每一个像素点进行扫描,从而导致检测速度比较慢的问题,采用SIFT算法先对图像进行快速的筛选,去除一些无关的点,然后运用Forstner算法在初选点集中进行角点提取.通过对提取出的关键角点进行坐标定位分析和比例尺寸测量,得到所测服装的真实值,并且运用友好的人机界面显示出尺寸测量的结果.所设计的系统用于对512 ×512的256级灰度图像进行检测,尺寸测量的标准误差均小于0.25 mm,重复性精度接近5 mm.实验误差和尺寸测量精度能够达到服装尺寸测量的标准.
---------------157---------------
题目：
Bellman-Ford算法性能可移植的GPU并行优化
摘要：
提出了一种面向GPU的性能可移植的并行归约求极值优化算法和全局访存优化算法,对Bellman-Ford算法进行并行化改造,以解决不同类型GPU设备上都存在的并行粒度不足和全局内存访问不连续等问题.实验结果表明:本文的优化算法在NVIDIA和AMD的多款GPU设备上都取得了很好的效果,经本文算法优化后的程序性能较原始GPU并行版本提升3～6倍.
---------------158---------------
题目：
云平台虚拟更衣室系统设计与实现
摘要：
随着电商交易平台的飞速发展,服装行业的网上交易开始变得普及,但是网络服装行业的发展难以突破在销量上超过实体店的瓶颈,最主要的限制是网购的未知性和用户体验;没有用户的虚拟试穿体验,用户甚至不知道衣服的舍身尺寸和穿上衣服的实际效果,而云端虚拟更衣室就是为了解决这一实际问题.该系统分为三个部分:C/S虚拟更衣室客户端、基于协同过滤的推荐算法后台框架、IIS服务器.该系统采用的辅助硬件为Kinect,图像处理算法采用Emgu来优化,前台客户端推荐列表采用基于协同过滤和基于内容过滤的联合推荐算法,匹配用户身高的衣服尺寸则采用KinectSDK自带的骨骼追踪算法实现.项目设计的云平台虚拟更衣室是基于多算法融合的网络结构的框架,通过大量测试和实验表明,该项目有效地解决了体感应用与云平台结合的问题,并且经过完善后,用户体验更加友好.
---------------159---------------
题目：
基于敏感波段的小麦冠层氮含量估测模型
摘要：
为提高小麦冠层叶片氮素含量检测精度,在不同生育时期对5种不同氮素水平的小麦试验田进行光谱采集,获取了234个范围为350～2 500 nm的高光谱数据.在比较蒙特卡洛一无信息变量消除(monte carlo-uninformative variableelimination,MC-UVE)、随机青蛙(random frog)、竞争自适应重加权采样(competitive adaptive reweighted sampling,CARS)及移动窗口偏最小二乘法的波段选择等方法的基础上,提出一种竞争性自适应重加权算法与相关系数法相结合的敏感波段选择方法,并从2151个原始波段中选出了30个敏感波段.用筛选后的30个波段数据建立非线性回归模型,得到了径向基神经网络模型校正集均方根误差为0.3699,预测集均方根误差为1.074e-009,校正决定系数为0.9832,预测决定系数为0.9982.试验结果表明:经过竞争自适应重加权采样的相关分析后所建立的径向基神经网络预测模型,无论是预测精度还是建模精度,比误差后向传播(back propagation,BP)神经网络和支持向量回归模型相比都有了显著提高,该方法在小麦氮含量预测过程中具有明显的优势,可在实际生产中应用.
---------------160---------------
题目：
面向云计算的同态加密改进设计
摘要：
云计算是新兴的信息技术,近几年发展迅速.但是,云计算的安全问题面临严峻挑战,尤其是数据在以明文形式存储和处理时.同态加密是一种实现数据以密文形式存储和处理的理想方法,文章分析了同态加密的研究现状,当前同态加密的研究状况并不理想,仍然存在一定的局限性.针对传统同态加密算法的不足,提出了一种同态加密改进方案,该方案借鉴了ElGamal算法和RSA算法,利用中国剩余定理实现.通过实验测试,验证了该方案的正确性和同态性.
---------------161---------------
题目：
基于LTSA和MICA与PCA联合指标的过程监控方法及应用
摘要：
独立成分分析(ICA)方法主要被用来对线性非高斯过程进行监控,为了提高对非高斯过程的监控效果,则利用过程数据信息对ICA的监控指标进行了改进,提出了一种改进的独立成分分析(MICA)方法.许多实际工业过程数据都具有非线性、非高斯与高斯混合分布的特点,为此提出了一种基于LTSA和MICA与PCA联合指标的过程监控的方法.首先采用局部切空间排列(LTSA)算法对样本数据进行非线性降维,然后分别用MICA和PCA方法得到非高斯与高斯统计量,对其进行加权得到新的统计量,并被用于过程监控.最后将该方法应用在田纳西-伊斯曼(TE)过程和乙烯裂解炉的过程监控中,证明了该方法的有效性.
---------------162---------------
题目：
开放式多体系统动力学仿真算法软件研发（II）DAEs 求解算法对比
摘要：
研究求解微分-代数方程组(DAEs)的高效率、高精度和高稳定性数值积分方法一直是多体系统动力学领域的热点问题之一。本文将求解结构动力学方程的 Bathe 数值积分策略应用于 DAEs 的求解,并基于 SiPESC 平台开发了开放式多体系统动力学仿真算法软件,综合比较研究了 Newmark 法、HHT-I3法、Generalizedα方法、Bathe 方法和祖冲之类 Symplectic 方法。通过复摆、刚-柔耦合双摆和对称陀螺三个数值算例研究了算法参数与数值阻尼的关系。数值实验表明,Newmark 方法在特定参数下引入的数值阻尼通常不可控,HHT-I3方法、Generalizedα方法和 Bathe 方法通过选择特定步长和参数可引入可控的数值阻尼,祖冲之类 Symplectic 方法无数值阻尼。在求解真实高频和低频耦合问题以及高速旋转的陀螺问题时,采用祖冲之类 Symplectic 方法或者无耗散的 Newmar 方法能够对系统的高频成分进行准确模拟。
---------------163---------------
题目：
一种高效的模式串匹配算法
摘要：
基于BM算法和 Horspool算法，提出了一种简单且高效的模式串匹配算法。将匹配成功部分的每个字符作用于坏字符移动策略以获得多个移动参考量，从这多个参考量中选择最大值作为模式串的当前移动量。模式串在每个不匹配位置的移动量可以仅根据模式串预先计算获得。实验结果表明，该算法在任意不匹配位置所给出的移动量均是当前模式串的最大移动量，提高了模式串匹配的效率。
---------------164---------------
题目：
近地轨道卫星的地影预报算法
摘要：
针对传统地影预报算法计算量大,不适合星载计算机进行地影时刻自主预报的问题,提出一种地影预报星上算法.通过构造降维坐标系将卫星进出地影过程转换为“星-地-日”平面内的几何问题;基于常数变易法推导出阴影条件的隐式解析公式,其方程系数可由实时轨道参数确定.为简化计算,将星上算法设计为双层结构:构造迭代算法,依据实时轨道参数可精确预报卫星在每个节点上的地影时刻;而在任意两个节点之间采用解析算法进行近似预报.仿真结果表明,星上算法的预报精度高且计算量小,适合星载计算机进行地影时刻自主预报.
---------------165---------------
题目：
一种基于TDOA的弹着点定位改进算法
摘要：
针对传统炮弹定位算法精度不高,实时性较差的缺点,提出一种基于TDOA的改进定位算法,并通过靶场实地数据对算法加以检验.该算法适用于传感器间连线成任意角度的阵列,并结合K-Means算法剔除离群点保证数据质量.实地数据检验表明,该算法明显提高了定位精度,并且规避了解高阶方程组带来的繁冗计算,达到了预期目标.
---------------166---------------
题目：
一种改进的混合查询树防碰撞算法
摘要：
针对射频系统中混合查询树算法产生的问询前缀与空闲时隙数多的问题,提出了一种改进的混合查询树算法.该算法首先对标签信息进行一次预处理;然后利用标签信息中“1”的奇偶数对其进行分组;符合查询前缀的标签统计除去前缀的后两位信息中“1”的个数,并决定其推迟几个时隙进行响应.性能分析结果表明,改进的算法与混合查询树算法相比,减少了问询前缀数、空闲时隙数以及平均时延,识别效率明显提高.
---------------167---------------
题目：
基于改进Retinex的图像增强算法
摘要：
为了改善图像的增强效果,在多尺度Retinex( Multi-scale Retinex,MSR)算法的基础上,提出一种改进Retinex的图像增强算法. 该算法首先采用MSR算法对原始图像进行分解,得到光照分量图像和反射分量图像,然后伽马变换对光照分量图像增强处理,并采用线性拉伸方式对增强结果进行修正,同时采用双边滤波算法对反射分量图像进行处理去除噪声,最后对处理后的光照分量图像和反射分量图像进行合并得到增强后的图像,采用仿真对比实验对算法性能进行测试. 实验结果表明,该文算法改善了图像视觉质量,保留了更丰富的细节信息,有效防止了光晕伪影,更加有利于后续的图像处理.
---------------168---------------
题目：
固定管板应力计算方法在浮头管板和填函管板上的变通应用
摘要：
通过分析浮头管板和固定管板周边的剪力和弯矩的差别与联系,指出对固定管板变通处理后,可以解决浮头管板的计算问题.文章给出了具体的变通方法,并用一工程算例验证了其正确性.在此基础上,按照变通方法解决了文献所提的"对于工程设计所取管板有效厚度δ(实际)大于GB/T 151所得到的最小管板厚度δ时,如何得到管板和换热管的实际应力"的问题.此外,使用浮头管板的计算方法,对文献所提问题给出了"许用应力折算法"和"压力折算法"等两种计算方法.计算结果表明这两种方法均可用.
---------------169---------------
题目：
有限理性下个体出发时间选择行为研究
摘要：
个体受限于认知能力和逻辑推理能力的限制，在出行决策过程中很难做到完全理性。本文以出发时间选择为例，在有限理性行为假设基础上，引入空间知识获取、学习及认知更新和方案搜索等关键行为要素，构建有限理性下的出行决策过程理论框架。融合RP和SP调查方法，设计出发时间选择行为意向调查方案。研究个体知识的表达方式，应用贝叶斯学习理论完成认知更新。定义搜索成本和收益函数，利用调查数据分别提取基于PART和RIPPER算法的出发时间启发式搜索规则和决策规则。结果表明，有限理性下个体出发时间选择行为存在感知阈值，而并非寻求全局最优解。
---------------170---------------
题目：
基于无锁相环和改进NTVLMS算法的ip-iq谐波电流检测法
摘要：
基于瞬时无功功率理论的ip-iq的谐波检测法是一种有效的电网谐波电流检测方法.但是传统的ip-iq法不仅受到锁相环(PLL)随电压波动导致的失锁、检测精度差的影响还受到检测环节中电流有功分量、电流无功分量分离速度和分离精度的影响.对无锁相环结构,采用了基于基准正余弦法无锁相环基波电压检测法,并对直流分量提取方法的滑动积分器和低通滤波器(LPF)在电压稳定和电压突变时进行了仿真分析,证明了滑动积分器无论在提取精度还是在响应速度上都优于LPF;对于检测环节中有无功分量的提取,对NTVLMS(New Time Varying LMS)算法和变步长LMS算法两者进行改进,提出了一种改进的NTVLMS算法,并对3种算法进行了仿真对比分析,证明改进的NTVLMS算法在接入系统时和电流发生畸变时的响应速度均优于上述算法.最后对改进的ip-iq谐波电流检测法进行了谐波检测的仿真.
---------------171---------------
题目：
基于改进智能水滴算法的汽车避障局部路径规划
摘要：
智能水滴算法是群落智能算法的一种新型算法,它模拟水流与泥沙相互作用而形成水道的机制,可应用于计算科学领域中求解复杂问题.针对原智能水滴算法在求解路径规划问题时,因启发性不足而导致所规划的路径不理想的缺陷,通过改变原算法的概率选择和更新机制,提出了改进的智能水滴算法.与其他算法对比仿真的结果表明,该改进算法的求解能力明显提高.运用于汽车局部路径规划的结果表明,汽车在障碍规避过程中横摆角速度和侧向加速度值均符合稳定性要求,进一步验证了该算法的可行性.
---------------172---------------
题目：
基于粒子群-布谷鸟搜索算法的桁架结构优化设计
摘要：
为进一步提高布谷鸟搜索(Cuckoo Search,CS)算法在桁架结构优化设计中的适应性能,克服CS算法搜索新解过程相对盲目、速度慢、精度低的缺点,把粒子群(PSO)算法中粒子位置更新思想引入到CS算法中,并将粒子群-布谷鸟搜索(PSO-CS)算法应用于桁架结构尺寸优化设计.以10杆经典桁架为例,在满足应力约束、位移约束的条件下,对桁架结构进行尺寸连续设计变量和离散设计变量最优化设计,并与其他优化算法的结果进行对比.数值算例结果表明,PSO-CS算法具有收敛速度快、精度高、稳定性好的特点,可以有效地解决桁架结构尺寸优化问题.
---------------173---------------
题目：
航迹预测的多无人机任务规划方法
摘要：
为提高无人机自主控制性能，实现任务分配与航迹规划整体架构，提出一种基于航迹预测的多无人机任务规划方法。首先，将禁飞区考虑为更接近真实场景的多边形模型；然后，使用改进A?航迹预测算法生成任意两个航迹点间障碍规避后的最短路径，利用该路径近似航迹航程作为任务分配过程的输入信息，建立目标函数，采用改进PSO算法求取最优结果；最后，使用B样条曲线平滑分配后的路径组合，生成无人机可飞行航迹。仿真结果表明，该方法能够以较高的计算速度和精度生成近似最优的任务分配结果和满足飞行约束的平滑航迹。
---------------174---------------
题目：
求解TSP的学习记忆果蝇算法
摘要：
提出一种解决TSP的学习记忆果蝇算法.为克服传统果蝇算法易于陷入局部极值的缺点,该算法引入了果蝇的学习记忆机制,通过设置种群记忆区指导果蝇个体的搜索方向,以提高算法的全局寻优能力.同时,为增强算法求解TSP的局部搜索能力,结合λ-opt算法设计了一种离散型嗅觉搜索过程.实验结果分析表明,本文所提出的算法能够有效地求解TSP,具有可靠的全局收敛性,较快的收敛速度.
---------------175---------------
题目：
基于多层图划分的云环境软件部署管理算法
摘要：
针对在云服务器上软件构件分配时需要最大限度地减少所需带宽的问题，提出一种基于多层图划分算法的混合算法，来解决云计算环境中的软件部署问题。该算法对重边匹配(HEM)算法进行改进，同时添加1个新的约束条件来进行粗化，且使用类似KL的算法进行细分，最后结合退火算法从而实现对图划分算法的重新设计和评估。与传统的图划分相比，本文提出的算法考虑到基础设施的异构性，因此不局限于平衡划分。实验仿真结果表明：相比传统的KL图划分算法，提出的混合算法在执行时间和求解质量之间取得很好的平衡，综合性能优于传统算法。
---------------176---------------
题目：
基于改进LDA和K-means算法的主题句聚类
摘要：
针对隐含狄利克雷分布(LDA)主题个数的随机选定和传统K-means算法初始聚类中心选择的随机性等缺陷,提出一种新颖启发式的主题句聚类方法.该方法利用文档集聚类簇数与拆分为句子集中隐藏的主题数目一致特点,先通过层次聚类分析出文档集聚类簇,采用最小描述长度(MDL)剪枝算法来确定最佳聚类数n个,然后将n作为隐含狄利克雷分布的主题数目的先验参数,计算n个主题所在维度上的重要句子作为初始聚类中心,最终完成隐含主题句聚类.实验结果表明改进后聚类算法克服了噪声数据的干扰,避免了主题数的经验误差,聚类结果更精确.
---------------177---------------
题目：
自适应混合文化蜂群算法求解连续空间优化问题
摘要：
提出一种自适应混合文化蜂群算法求解连续空间优化问题.算法中群体空间采用最优觅食理论改进群体更新方式;信念空间通过云模型算法和最优排序差分变异策略对知识进行更新;利用混沌算法和反向学习算法进化外部空间;3种空间通过自适应的影响操作来实现知识的交换.典型复杂函数测试表明,该算法具有很好的收敛精度和计算速度,特别适宜于多峰值函数寻优.
---------------178---------------
题目：
基于LTSA和联合指标的非高斯过程监控方法及应用
摘要：
很多实际工业过程数据都具有高维、非线性且不严格服从高斯分布等特点。为处理数据维数高且是高斯分布和非高斯分布的混合体等问题，实现高效的过程监控，提出了一种基于LTSA和联合指标的非高斯过程监控方法。首先采用局部切空间排列（LTSA）算法从正常样本数据中提取低维子流形以实现维数约减；然后基于非高斯-高斯两步策略建立统计模型并得到非高斯统计量和高斯统计量，再对其进行加权得到新的统计量以实现对过程的监控；最后将该方法应用于田纳西-伊斯曼标准测试平台和实际乙烯裂解炉的过程监控，说明了所提方法的有效性。
---------------179---------------
题目：
基于农机空间轨迹的作业面积的缓冲区算法
摘要：
农机规模化管理与市场化作业服务需要准确、实时、便捷的农机作业面积测量方法。该研究基于农机空间运行轨迹，设计了作业面积测量的矢量缓冲区算法和栅格缓冲区算法，并通过农机满幅作业和重叠作业对比试验，检验了上述2种缓冲区算法与距离测量算法分别在RTK（real time kinematic，实时动态差分）、亚米级和单点定位3种不同GNSS （global navigation satellite system，全球导航卫星系统）定位精度条件下的测量相对误差。试验结果表明：当农机具备自动导航满幅作业条件时，距离测量算法在任何定位精度下均能获得较高精度测量结果；缓冲区算法仅在差分定位时测量精度较高。当农机无导航重叠作业时，距离测量算法的误差会随着作业重叠率的增加而显著增大，而缓冲区算法不受作业重叠的影响，测量精度稳定。目前国内仍普遍采用人工操控的农机作业方式，重叠作业不可避免，缓冲区测量算法能够提供更加准确的作业面积测量结果。
---------------180---------------
题目：
基于隐式空间蛙跳算法设计的双频滤波器
摘要：
考虑到传统的隐式空间映射算法(ISM)在参数提取中会出现收敛速度慢甚至假收敛的情况,将改进的蛙跳算法用于隐式空间映射的参数提取,可有效改善参数提取过程中算法的不收敛性.通过改进参数提取中精确和粗糙模型的映射关系,可以明显减少迭代次数,并用于优化设计一个可工作在无线局域网(WLAN)的微带双频带滤波器.滤波器的中心频率分别为2.45 GHz和5.25 GHz,滤波器经过3次迭代后达到设计要求,验证了算法的可行性和有效性.
---------------181---------------
题目：
基于 Montgomery算法的 RSA 密码协处理器设计
摘要：
为了提高RSA协处理器的加解密速度，在传统的Montgomery算法的基础上，提出一种从右到左扫描的高基快速模乘算法．该方案通过减少一个减法器和一个移位寄存器并预先计算两个值，从而减少了迭代的次数．改进后的模幂算法消除了由Montgomery迭代引起的额外因子 R－1，从而大大减少了硬件电路的复杂性，从右到左的扫描法有效缩短了大数模幂运算的时间．实验结果表明：在电路面积没有增加的情况下，基于0．18μm CSMC标准单元库工艺下，在10 M Hz的时钟频率下，RSA密码协处理器加密1024位的明文平均仅需330 ms ，等效单元门为26 kgate ．较之其他设计，在速度和面积上都有一定的优势．
---------------182---------------
题目：
数据标准化对Sevcik分形维数算法的性能影响
摘要：
在运用Sevcik方法计算一维时间序列分形维数时通常会涉及到数据标准化的问题.鉴于实测时间序列中不可避免的混有随机噪声,提出用零均值标准化方法来代替原Sevcik方法中极大极小值标准化法,得到Sevcik-Zscore方法.以两种典型的合成分形序列为对象,分析了Sevcik算法和Sevcik-Zscore算法在准确性、运算时间、对数据长度依赖性和抗噪性能4个方面的表现.仿真结果表明:Sevcik算法在时间序列分形维数较小时的计算精度高,而Sevcik-Zscore方法在时间序列分形维数较大时的计算精度高.Sevcik比Sevcik-Zscore方法的计算效率高,但Sevcik-Zscore方法在对数据长度依赖性方面要优于Sevcik方法.两种方法在抗噪性能分析中表现类似.在海杂波数据和轴承振动信号分析中的应用也表明Sevcik-Zscore方法要优于Sevcik方法.不同的数据标准化方式会对时间序列的Sevcik分形维数计算产生不同的影响,需要慎重选择.
---------------183---------------
题目：
Landsat 8数据地表温度反演算法对比
摘要：
随着卫星遥感技术的发展,利用遥感反演地表温度的方法不断出现,如劈窗法、双角度法和单通道算法等.Landsat系列卫星的遥感数据是地表温度反演的重要数据之一.本文选择无锡周边区域为研究区,利用Landsat 8卫星遥感数据,对两种劈窗算法(Juan C.Jiménez-Mu(n)oz劈窗算法和Offer Rozenstein劈窗算法)和两种单窗算法(JuanC.Jiménez-Mu(n)oz单通道算法和覃志豪单窗算法)的地表温度反演精度进行了对比和敏感性分析.采用太湖16个浮标站的实测数据来验证了4种算法的反演精度.结果表明:两种劈窗算法的精度较高且较为接近,误差为0.7K左右;覃志豪单窗算法和Juan C.Jiménez-Mu(n)oz单通道算法精度较低,误差分别为1.3K和1.4K左右.Juan C.Jiménez-Mu(n)oz劈窗算法对参数的敏感性最低,Juan C.Jiménez-Mu(n)oz单通道算法次之,覃志豪单窗算法和Offer Rozenstein劈窗算法敏感性相对最高.其中Juan C.Jiménez-Mu(n)oz单通道算法只适用于一定的水汽含量范围,有一定的局限性.
---------------184---------------
题目：
基于标签识别码分组的防碰撞算法研究
摘要：
标签防碰撞技术是射频识别系统中提高系统识别性能的关键技术.通过分析实际应用中标签识别码分段表示不同信息的现象,提出一种新的防碰撞算法.该算法首先按照标签识别码中的公司、物品编码及物品序列号的最高位利用查询树算法对所有标签进行分组,每分完一组,则通过动态帧时隙ALOHA算法识别该组标签并将识别的标签个数作为下一帧的初始时隙数.通过MATLAB仿真对比,结果表明当标签种类不超过32种,数量在500以上时,所提方法在总识别时间基本不变的情况下,标签碰撞次数方面优于查询树算法和动态帧时隙ALOHA算法.
---------------185---------------
题目：
基于适应值欧式距离比的均衡蜂群算法
摘要：
针对人工蜂群算法探索能力强但开发能力弱等特性,提出一种均衡蜂群算法.该算法根据“适应值欧式距离比”策略和差分算法改进更新公式,“适应值欧式距离比”策略有助于多峰问题的优化,而差分算法善于优化单峰问题,为发挥两者的优势,提出了一种新的搜索结构,有利于探索与开发能力达到平衡.在初始化时引入混沌策略提高种群多样性.在连续域内,12个标准测试函数的仿真结果表明,本算法能有效地提高最优解的精度,加快收敛速度.在离散域内,采用4个标准柔性作业车间调度模型,验证了本算法在解决实际问题中的可行性和优越性.
---------------186---------------
题目：
基于视觉传感的CO2焊焊接偏差识别
摘要：
高质量焊接图像的获取和焊接偏差信息的获取是焊接偏差检测中的两个重要步骤.文中在对CO2焊的成像特征进行分析的基础上,采用宽动态范围相机采集清晰和稳定的CO2焊实时图像,并根据焊接图像的特点,开发了一种改进的Canny算法来获得边缘信息,结合Hough变换和先验知识提取出坡口边缘;为了拟合出熔池边缘,提出一种基于条件约束的差分进化(Differential Evolution,DE)椭圆识别算法;在此基础上计算得到焊接偏差;并通过试验对焊接偏差识别算法的鲁棒性和精确性进行验证.结果表明:文中提出的算法可满足焊缝跟踪和焊接自动化的要求.
---------------187---------------
题目：
基于新迭代策略的IRA码改进译码算法
摘要：
IRA码的译码通常采用BP译码算法,然而BP译码算法复杂度高,硬件电路实现困难.最小和译码算法虽然降低了运算复杂度和硬件实现难度,但是其牺牲了部分译码性能.五线段近似算法对BP算了做了近似简化,然而其复杂度依然偏高.提出了一种基于五线段近似和最小和的改进译码算法,在降低系统译码复杂度的同时,保持较高的译码性能.仿真结果表明,改进的译码算法在降低了复杂度的情况下,仍能得到较高的译码性能.
---------------188---------------
题目：
基于云计算的混合加密DAES算法研究
摘要：
文中针对云计算的特点,对云计算中数据混合加密算法进行研究.首先分析了传统对称加密算法DES和AES,对其在云计算模型中的优劣进行了对比,然后结合Hadoop分布式计算框架提出了一种DAES混合加密改进算法,该算法通过对明文划分进行混合加密,并且加入随机扰动信息,有效的提高了安全性.然后通过在Hadoop上搭建集群模拟云计算环境,对明文进行不同数据块的划分进行加密和解密实验,实验结果从安全性和算法执行效率等方面横向对比DES算法和AES算法,证明DAES算法更加适用于云计算环境中的数据加密.
---------------189---------------
题目：
逐历元GNSS-R测高单差和双差算法
摘要：
GNSS-R 测高是一种高效监测水面高度及其变化的新技术.与传统水面测量技术,如验潮站、卫星测高等相比,其主要优点包括可实现更高时空分辨率的观测、测高结果不受板块垂直运动的影响等.本文提出了一种基于单差观测值组合的cGNSS-R 逐历元测高算法,可提高水面高度测量的时空分辨率,并给出了基于双差观测值逐历元 cGNSS-R 测高算法.利用武汉东湖清河桥上 cGNSS-R 试验中GPS反射信号观测数据,给出了高精度高时空分辨率的湖面到反射天线相位中心垂直距离,验证了本文算法的准确性,精度可达±2~±4 cm.与水面高实际观测比较结果表明,cGNSS-R 单差、双差算法可有效削弱钟差以及电离层和对流层误差对反演水面高度的影响.
---------------190---------------
题目：
基于K-means算法的电子商务客户细分研究
摘要：
文章将数据挖掘技术引入电子商务领域的客户细分研究,为了从客户信息中挖掘出潜在的信息,并对客户进行分类管理,本文采用了聚类算法中基于半监督近邻传播的K-means算法运用于某服装电子商务网站进行客户细分,并详细介绍了新算法的改进过程、实现流程以及通过对某服装电子商务网站数据信息的具体试验,验证其算法改进后的有效优势,具体表现在对数据集中的噪声点能进行有效的排除,并能获取较为精准的初始聚类中心,以提高聚类质量,同时极大的提升了聚类的准确率和各聚类之间的紧密度.
---------------191---------------
题目：
面向802.11ac的安全加速引擎Gbps VLSI架构设计与实现
摘要：
针对IEEE 802.11i协议中多种安全协议实现进行研究,结合以IEEE 802.11ac协议为代表的下一代无线局域网( WLAN)系统对高吞吐率的需求,提出了一种支持WEP/TKIP/CCMP协议的多模、高速安全加速引擎的大规模集成电路( VLSI)架构. 提出了基于哈希算法的密钥信息查找算法,缩小了查找时钟延迟. 基于复合域的运算方式实现高级加密标准( AES)算法,提出双AES运算核的并行架构实现计数器与密码分组链接( CCM)模式,提升运算吞吐率的同时也降低了引擎的响应延迟. 经过FPGA实现和ASIC流片验证表明,该安全加速引擎具备可重构性,处理延迟仅为33个时钟周期,在322 MHz工作频率下运算吞吐率可达3.747 Gbit/s.
---------------192---------------
题目：
改进ADMM-TV算法重建CT图像
摘要：
将ADMM算法与TV算法结合,并在原始ADMM-TV算法的基础上进行了改进,提出基于ADMM-TV的改进算法,该改进算法能够在迭代过程中自适应地选取到更优的λ值,从而提高ADMM算法进行稀疏重建的成像质量.最后进行phantom图像的仿真实验,并将原始算法与改进算法在相同实验环境下进行对比,结果表明,改进算法能够实现更好的重建效果,并且能够有效提高图像信噪比,同时具有一定的抗噪能力.
---------------193---------------
题目：
基于龙贝格算法的高精度数字积分算法
摘要：
积分环节是信号处理领域的关键环节，广泛应用于电力系统测量及控制领域之中。目前对于数字积分算法的研究普遍基于传统牛顿科茨算法，低阶科茨公式高频响应普遍较差，高阶科茨公式所引入的传输函数设计则过于复杂。在研究复合科茨传输函数与理想积分误差的基础上，利用龙贝格算法将采样频率加倍前后的积分输出信号做线性组合处理，在算法阶数相同的情况下，提高了数字积分器的精度，降低了设计难度。仿真和试验测试证明，所设计算法准确度可以达到0．01％以内，具有优良的稳态和暂态性能。
---------------194---------------
题目：
改进的离散混合蛙跳算法压缩感知信号重构及应用
摘要：
针对工程离散优化问题特点,定义了具有普遍意义的青蛙编码方式,设计了编码位调换更新机制,提出了自适应权重因子和双模子族群策略.在此基础上,将改进的离散混合蛙跳算法(Discrete shuffled frog leaping algorithm,DSFLA)应用于压缩感知重构算法中,将未知重构信号理解为青蛙编码方式,利用DSFLA算法全局寻优能力得到次最优信号重构信息,从而实现了稀疏度未知情况下的信号重构.最后对典型TSP(Travelling salesman problem)问题算例和WSNs多目标定位问题进行仿真,仿真结果表明:改进的DSFLA具有更强的复杂问题求解能力,基于改进DSFLA压缩感知重构算法的WSNs目标定位精度优于传统信号重构算法,且抗噪能力达到25～45 dB.
---------------195---------------
题目：
OSEM算法在编码板成像中的应用
摘要：
为提高γ辐射编码成像中MLEM算法在图像重建时的速度及质量,论文基于核医学ECT图像重建中的OSEM算法思想在图像重建时对编码成像所得投影数据进行分组,并采用精细采样平衡相关法的重建结果作为初值进行迭代.通过实验对该算法进行验证.实验表明:OSEM算法可以有效提高收敛速度,改善重建图像质量.在γ辐射编码成像中采用OSEM算法是有效且可行的.
---------------196---------------
题目：
快速收敛的正交振幅调制信号半盲均衡算法
摘要：
针对传输正交幅度调制信号的多输入多输出频率选择性衰落无线通信系统中的信号间干扰与信号内部的码间干扰问题,提出了一种改进的软决策算法.该方法精确地利用了正交振幅调制(Quadrature Amplitude Modulation,QAM)信号星座图信息,避免了经典恒模算法、多模算法中存在的误调问题,提高了均衡性能.对代价函数采用梯度牛顿法进行优化,与常用的梯度类算法相比,其具有更快的收敛速度.通过均方误差和最大信道扭曲分析和验证了该算法的可靠性和有效性.
---------------197---------------
题目：
Web3D山地场景中多智能体mACO路径规划算法
摘要：
山地场景数据量大,路径规划算法复杂,难以在网页上精确显示,通常采用的基于等高线的势能路径规划,往往得不到最优路径,且容易被隔断在悬崖下面.为解决以上问题,提出并实现了Web3D上的mACO (mountain ACO)路径规划算法,并在Web3D上实现了基于平面网格的pgACO(planar grid ACO)路径规划算法,以及一个Web3D上的A*路径规划算法.再以典型战斗场景为案例,针对mACO算法、pgACO算法以及A*算法,就实现效果、效率、网页刷新率(FPS)做了对比实验,结果显示,三种算法均可达到实时性,但mACO算法规划的路径更加精确.最后根据规划出来的最优路径,采用leader-follower思想,在Web3D上实现了实时高效的多智能体路径规划方案.
---------------198---------------
题目：
基于插值同步预处理的Hilbert无功功率测量
摘要：
针对电网信号频率波动情况下,非同步采样造成频谱泄漏,引起无功功率计算误差的问题,提出一种基于数据预处理的Hilbert无功功率计算方法.即首先使用改进Rife算法实时估计电网中的频率,然后利用插值运算进行数据同步化,最后使用Hilbert变换得到准确的无功功率.在对信号频率测量基础上,对于插值算法,经仿真对比研究,Hermite插值算法达到了比较理想的数据同步化效果.继而对基于Hilbert的无功功率测量方法进行分析,并构建了电弧炉负载仿真模型,作为无功源.仿真结果表明,在电网信号频率波动以及含谐波的情况下,相对于常规的无功功率计算方法,基于插值同步预处理的Hilbert法明显提高了无功功率计算的精度.
---------------199---------------
题目：
行人放射性快速识别仪谱数据处理软件设计
摘要：
介绍了行人放射性快速识别仪中实现谱数据部分快速处理的软件设计.利用FPGA内嵌硬件DSP模块和硬件资源,构建了浮点乘和累加运算单元、浮点除法运算单元、浮点指数运算单元和浮点开方运算单元,在0.7 s内完成谱数据处理运算,使快速识别仪能在1 s内完成γ辐射探测、同位素识别及自动分类,最低可探测活度41.9 kBq,可用于放射性物质的快速检测.
---------------200---------------
题目：
仿生智能算法群桥水域航路规划应用研究
摘要：
针对航路规划问题，分析了群桥水域特征．将群桥水域桥墩建模为纵向等间距的近距离连续障碍物，并以航路长度和障碍物威胁代价建立了群桥水域航路代价模型，分别运用粒子群算法、人工蜂群算法和人工鱼群算法3种仿生智能算法对该问题进行了求解．对AFSA算法中不同参数取值进行优化研究，并最终确定了较优的参数组合，得出了3种算法均能解决航路规划问题的结论，并对3种算法优缺点进行了对比分析．ABC算法收敛速度较慢，AFSA算法稳定性较差且计算耗时较长，确定了算法优化方向，为后期开展复杂情况下群桥水域航路规划研究奠定了基础．
---------------201---------------
题目：
可重入柔性调度问题研究:模型、算法与应用
摘要：
近二十年来,在企业提高生产效率和增加生产灵活性方面的内在需求推动下,一类广泛存在于半导体制造、钢铁生产、汽车制造、武器生产、化工、微生物检测、金融财务等制造和服务领域,且具有多阶段、并行机拓扑结构的柔性生产调度问题的研究和应用正得到学术界和工业界越来越多的重视.考虑到在实际生产过程中,工件在部分阶段的加工工艺路径为循环的技术要求,与实际生产过程更加贴近的可重入系统的特性被引入到柔性制造系统.鉴于可重入柔性调度问题(reentrant flexible scheduling problem,REFSP)在理论上的重要性及其对于实际调度的指导性,本文综述了可重入柔性调度问题的研究进展.首先介绍了可重入柔性调度问题的基本数学模型,并基于α｜β｜γ表示法对已有的复杂环境下的可重入柔性调度问题进行了归类,接着对其优化求解方法进行了归纳,并梳理了其主要应用领域,最后提出了有待进一步研究的若干方向和内容,旨在推进国内在可重入柔性调度问题研究领域的理论研究和工程应用.
---------------202---------------
题目：
基于Chwa&Hakimi模型的GA-BPFD算法
摘要：
提出一种Chwa&Hakimi模型下基于遗传算法优化的BPFD算法——GA-BPFD算法.该算法主要分两步:用遗传算法对测试报告进行预处理,得到误差最小的一组BP神经网络权值和偏置值;将所得权值和偏置值作为BP神经网络的初始权值和初始偏置值,用训练完成的神经网络结合测试报告进行系统级故障诊断.详述用于优化BP神经网络的遗传算法的具体步骤,对GA-BPFD算法的时间复杂度进行分析,并进行实验仿真.实验结果表明,相比BPFD算法,GA-BPFD算法具有较高的诊断精度、较低的时间复杂度和良好的泛化能力.
---------------203---------------
题目：
基于模拟退火的混合萤火虫Memetic算法
摘要：
针对标准萤火虫算法(FA),首先,从数学理论上分析并揭示了其存在的种群过早收敛、容易陷入局部最优等不足, 然后提出一种基于模拟退火的混合萤火虫Memetic算法.该算法利用标准萤火虫算法对上一代种群进行全局搜索以保持种群的多样性和算法的全局探索能力;使用模拟退火算子对当前种群中的部分个体进行局部搜索,以一定概率接受适应度较差的个体以避免算法陷入局部最优,该算法同步进行萤火虫吸引过程和模拟退火过程以降低算法复杂度.最后,对该算法在10个标准测试函数上进行对比仿真实验.实验结果表明,该算法在6个测试函数中均能找到最优解,最优值、平均值、方差等指标比对比算法高出一定数量级,在4个复合函数中效果均优于萤火虫算法.
---------------204---------------
题目：
基于FPGA的祖冲之序列密码算法实现
摘要：
祖冲之序列密码算法是我国自主研发的运用于LTE网络中的国际标准密码算法,该算法包括祖冲之算法(ZUC)、加解密算法(128-EEA3)和完整性检测算法(128-EIA3)三个部分.目前,已有的对整个祖冲之序列密码算法特别是128-EEA3和128-EIA3的实现大多停留在理论.文中对ZUC算法模块、128-EEA3和128-EIA3做了硬件实现,整体设计在保持ZUC算法模块的高吞吐率的同时还可以和高速模块对接.最后,在Sparten-6 FPGA平台上对该设计进行了仿真和实现,并对其性能进行了比较和分析.
---------------205---------------
题目：
二维 TM 波时域非连续伽略金算法理论数值通量研究
摘要：
采用数值通量的方式进行场量交互是时域非连续伽略金(Discontinuous Galerkin Time Do-main,DGTD)算法区别于时域有限元(Finite Element Time Domain,FETD)方法的主要方面。从二维 TM情形弱解方程出发,讨论了当前三角形单元和相邻单元进行场量交互时数值通量物理意义和不同形式。结合数值通量和弱解方程得到了 DGTD 算法的迭代计算式。给出了线元辐射和双线元干涉的数值算例,算例结果表明了文中方法的正确性。
---------------206---------------
题目：
一种基于特征选择的面向对象遥感影像分类方法
摘要：
针对GF-1多空间分辨率遥感数据空间信息丰富,传统影像分类方法无法满足实际应用需要的问题,提出了一种基于特征选择的面向对象遥感影像分类方法——object-RJMC算法,即在影像分割及特征提取的基础上,运用ReliefF算法和J-M(Jeffries-Matusita)距离算法去除无关及冗余特征,筛选出适于各类别分类的特征,然后利用CART算法建立分类规则,完成分类过程.以GF-1号2 m、8 m和16 m空间分辨率的三组影像进行算法验证,并与object-CART和pixel-CART影像分类方法进行对比分析.实验结果显示object-RJMC算法的分类精度均高于object-CART和pixel-CART算法的分类精度;且对高空间分辨率的影像分类效果要优于对中低空间分辨率影像的分类效果.该算法减少了特征选择及规则建立的人工干预,克服了以像素为单位的分类算法中由于缺少空间邻域信息而产生孤立、离散、不连通分类结果的问题,可有效地提高GF-1遥感影像分类精度.
---------------207---------------
题目：
基于加权Karnik-Mendel算法的区间二型模糊逻辑系统降型
摘要：
二型模糊逻辑系统是当前的学术研究的热点问题,而降型是该系统中非常重要的一个模块. Karnik-Mendel (KM)算法是被用来计算和完成区间二型模糊逻辑系统降型的标准算法.通过比较离散版本KM算法中求和运算和连续版本的KM(continuous version of KM, CKM)算法中求积分运算,本文利用数值积分技术中牛顿-柯斯特求积公式将标准KM算法扩展成3种不同形式的加权KM(weighted KM, WKM)算法.而KM算法只是WKM算法中的一种特殊情况.3个计算机仿真例子用来阐述和分析WKM算法的表现,与传统的KM算法相比, WKM算法有较小的绝对误差和较快的收敛速度,给二型模糊逻辑系统设计者和应用者提供了潜在的应用价值.
---------------208---------------
题目：
采用GPU加速的压缩感知图像恢复算法
摘要：
压缩感知（Compressed Sensing，CS）的信号重构部分需要进行大数据量的计算，然而传统的CPU对大量的矢量计算并没有优势。为了解决这一问题，我们以CUDA作为并行计算架构，通过GPU-CPU并行编程技术，实现了三种快速高效的压缩感知图像恢复算法，包括正交匹配追踪OMP算法、两步阈值迭代TwIST算法和线性Bregman算法。
---------------209---------------
题目：
基于主曲线的遥感图像河岸线提取
摘要：
针对遥感图像中河岸线提取存在不光滑、容易发生间断等问题，提出一种基于主曲线的河岸线提取方法。该方法在学习过程中结合多边形线(PL, polygonal line)算法和误差反向传播(BP, back propagation)算法，首先学习河流中心骨架主曲线表达，然后再根据提出的左右河岸点集分割方法获得图像中河流的左岸点集和右岸点集，分别学习左右河岸线主曲线的光滑参数表达，最终实现遥感图像中河流中心骨架和河岸线的矢量化描述。主曲线表达解决了河岸线不光滑问题，而左右河岸线分开学习有效解决了因河道窄而导致河岸线间断的问题。在实际遥感图像河流提取实验中，与现有几种河岸线提取方法的对比分析结果表明：基于主曲线的河岸线提取方法提取的河岸线具有更好的光滑性，可以较好地解决在河流较窄处发生间断的问题，所得的河岸线矢量化描述更便于存储和重建，并可作为河流区域的形状特征用于检测与识别。
---------------210---------------
题目：
基于Hadoop平台的并行DHP数据分析方法
摘要：
由候选项集C2生成频繁2-项集L2是关联规则Apriori算法的一个瓶颈.直接哈希修剪(DHP)算法利用一个生成的Hash表H2删减C2中无用的候选项集,以此提高L2的生成效率.但传统DHP算法是一个串行算法,不能有效处理较大规模数据.针对这一问题,提出DHP的并行化算法-H_DHP.首先,对DHP算法并行化策略的可行性进行了理论分析与证明;其次,基于Hadoop平台,把Hash表H2的生成以及频繁项集L1、L3～Lk的生成方法进行了并行实现,并借助Hbase数据库生成关联规则.仿真实验结果表明:与传统DHP算法相比,H_DHP算法在数据的处理时间效率、处理数据集的规模大小,以及加速比和可扩展性等方面都有较好的性能.
---------------211---------------
题目：
一种寻找最优解的新算法
摘要：
在如今的网络中为了防止来自黑客的攻击，网络攻击检测算法需要一定的智能性。当今的智能算法已有相当的成就，退火算法、k-邻近算法都属于智能型算法。这些算法解决的问题是最优解的问题。因此论文在查看已有的相关智能型算法之后，提出了一种解决最优解问题的新算法，该算法将 k-邻近算法、MM TD 和退火算法三种算法结合在一起，形成一种新的最优解算法，将这三种算法结合起来是本文的创新点。
---------------212---------------
题目：
一种基于Minmax算法的混合MIMIC算法
摘要：
将Minmax算法与MIMIC算法相结合,提出一种基于Minmax算法的混合MIMIC算法.该算法不再利用传统的约束保持法和可行规则法处理约束条件,而是结合Minmax算法的思想将约束问题转化为无约束问题,并利用MIMIC算法对无约束问题求解.数值试验结果表明:该算法能收敛到满足约束条件的全局最优解,并且具有很强的全局搜索能力,为解决非线性约束优化问题提供了一种新的有效途径.
---------------213---------------
题目：
高光谱技术结合CARS算法预测土壤水分含量
摘要：
高光谱技术已成为预测土壤含水量（soil moisture content，SMC）的重要方法，但因土壤高光谱中包含了大量冗余信息和无效信息，不仅导致SMC的高光谱估算模型复杂度高，而且影响了模型的预测精度。因此，该研究在室内设计SMC梯度试验，测定土壤高光谱反射率，经Savitzky-Golay平滑（Savitzky-Golay smoothing，SG）和连续统去除（continuum removal，CR）预处理后，基于竞争适应重加权采样（competitive adaptive reweighted sampling，CARS）方法分别优选出土壤在全部SMC的水分敏感波长变量，确定适用于土壤在全部SMC的共性波长变量，以其为优选变量集，采用偏最小二乘（partial least squares regression，PLSR）回归方法建立模型并进行验证。结果表明，SG和CR预处理后的光谱曲线在450、1400、1900、2200 nm附近吸收峰的形状特征凸显；基于CARS方法对土壤在不同SMC的光谱曲线进行变量优选后，得出优选变量集为443～449、1408～1456、1916～1943、2209～2225 nm；CARS-PLSR模型性能优于全波段PLSR模型，模型预测R2、均方根误差、相对分析误差分别为0.983、0.0144、8.36，不仅提升了预测精度和预测能力，而且降低了变量维度和模型复杂度。该文通过优选土壤水分的敏感波段，有效提高了SMC预测模型的鲁棒性，为快速准确评估农田墒情提供了新途径，为开发田间SMC测定传感器提供了理论依据。
---------------214---------------
题目：
改进磷虾群与NBN联合优化神经网络的HPA预失真方法
摘要：
为克服现有神经网络预失真方法复杂度高、易陷入局域最小等缺陷,提出一种正交差分进化磷虾群(ODEKH)与neuron-by-neuron (NBN)算法联合优化实数固定延时全连接级联神经网络(RVFTDFCCNN)的高功率放大器预失真方法.采用RVFTDFCCNN对预失真系统中的预失真器和逆估计器进行建模,通过ODEKH算法进行全局搜索获得RVFTDFCCNN的初始化参数,再用NBN算法对RVFTDFCCNN进行训练,同时根据复合函数求偏导数的链式规则,从2个层次对NBN算法中的Jacobian矩阵元素计算进行优化.采用宽带DTMB信号作为输入信号,对预失真系统进行仿真.结果表明:当训练误差和泛化误差均在同一数量级时,RVFTDFCCNN的NBN算法计算量比单隐层(SHL)神经网络明显降低;ODEK算法比传统磷虾群算法具有更快的收敛速度,ODEKH-NBN联合算法的训练精度比Levenberg-Marquardt (LM)算法提高一个数量级,预失真后的邻道功率比(ACPR)比LM算法改善了2 dB.说明本文的预失真方法具有较低的复杂度和良好的预失真性能.
---------------215---------------
题目：
基于评价指标的EIT算法参数选择方法研究
摘要：
为客观准确地选择EIT算法参数，采用8种评价参数指标对共轭梯度算法的迭代次数和Tikhonov正则化算法的正则化因子的选择进行研究．首先，构建 EIT 正问题模型，并求得两种算法的逆问题解；然后，根据8种评价参数的定义，获得图像重建时的最佳参考值范围：共轭梯度迭代算法的迭代次数在70～80次，正则化因子的取值范围为0.01～0.1．为了验证上述结论，重建 EIT 图像，并进行对比分析．结果表明：基于评价指标获得参数重建图像的效果更令人满意；针对参数选择，提出的方法可为其他电阻抗图像重建算法提供一种客观的评价依据，为 EIT 图像质量评价体系的构建奠定基础．
---------------216---------------
题目：
基于稀疏指数追踪模型的SOR-Half阈值算法
摘要：
文中根据 L1／2正则化理论以及H alf阈值算法，改进并提出逐次超松弛H alf （S O R‐H alf ）阈值算法和对称逐次超松弛Half（SSOR‐Half）阈值算法。同时，将这两种算法用于求解在有预算和卖空限制（权重“ωi ≥0”）条件下的稀疏指数追踪问题。数值实验表明，这两种算法在数值求解稀疏指数追踪问题时比Half阈值算法和LASSO算法更高效。
---------------217---------------
题目：
基于ASAMC算法的气象数据多变点估计
摘要：
文章主要研究了安徽省某气象台站年平均气温、月平均气温的结构性变化情况。该文在对气温数据进行正态性检验的基础上，运用ASAMC（annealing stochastic approximation Monte Carlo ）算法对气温数据进行统计分析，估计出平均气温结构性变化的位置，并探索发生结构性变化的气象因素和非气象因素。
---------------218---------------
题目：
基于GPU的分块约化算法在小干扰稳定分析中的应用
摘要：
为了提高电力系统小干扰稳定全部特征值分析的计算速度，研究了 QR 算法中上Hessenberg约化算法的并行化方法。以分块的方式将约化算法中的浮点运算整合为高阶的基础线性代数子程序(BLAS)运算，实现了分块约化算法在中央处理器(CPU)/图形处理器(GPU)混合架构下的并行，并应用到大规模电力系统的小干扰稳定全部特征值分析中。仿真结果表明，相比于多核CPU并行，基于GPU的分块上 Hessenberg 约化算法取得了高达5倍的加速效果。包含所提方法的全部特征值分析的整体计算速度获得了显著的提升，提高了 QR 算法对于大规模电力系统仿真分析的适用性。
---------------219---------------
题目：
一种改进的大规模MIMO预编码算法
摘要：
大规模MIMO(Multiple-Input Multiple-Output)是基站装有大量天线,同时服务多个用户的通信方式,其用户间的干扰十分严重.文中通过结合迫零预编码和块对角化预编码算法,提出一种优化的块对角化算法.在大规模MIMO系统中,利用文中提出的新的预编码算法,可以较好地降低用户间的干扰,提高系统整体性能.通过仿真结果可以看出,文中算法比块对角化算法的误码率性能有显著提高.
---------------220---------------
题目：
采用格基规约算法的空间调制检测方案
摘要：
空间调制是未来5G蜂窝通信系统的物理层备选技术之一,为研究LLL、嵌入式两种格基规约算法对空间调制技术的影响,设计了两种检测方案,分别为LLL辅助MMSE检测方案和嵌入式检测方案.在不同的调制符号、不同的天线数目下,通过仿真比较两种检测方案的误比特率性能.然后通过矩阵运算理论对两种检测方案的运算复杂度进行分析,为使分析结果更直观,在不同天线数目下,对两种方案的运算复杂度进行了仿真.理论分析和仿真结果表明,嵌入式检测方案在误比特率和运算复杂度两方面均优于LLL辅助MMSE检测方案,它更适用于空间调制技术.
---------------221---------------
题目：
启发式算法在铁路换乘的应用
摘要：
随着中国铁路的建设与发展,如何更加充分地利用铁路客运能力、提高列车上座率是铁路亟待解决的问题.本文针对复杂的客运路网下最短路径算法计算效率低下的问题,对比分析了常用的Dijkstra算法及启发式A*算法,择优选取启发式A*算法进行策略改进;并基于优化的客运路网结构及铁路实际业务,对其进行效率优化.实验证明,改进后的算法模型高效准确,具有明显的现实意义.
---------------222---------------
题目：
基于多滤波算法融合的红外小目标检测
摘要：
针对海天背景下红外视频图像序列中小目标检测的精度问题,提出一种基于多滤波融合的算法.通过分析红外小目标及背景噪声的成像特征与时空特性,将Tophat算法与改进的Robinson guard滤波器相结合,有效抑制背景、突显目标;采用自适应阈值分割提取候选目标,并使用Unger平滑滤波以及多目标关联滤波剔除噪声和伪目标.多组红外小目标图像序列的检测实验结果表明,提出的算法平均检测率高达99%,在不同场景下均有较高的检测精度.
---------------223---------------
题目：
一种基于在线凝聚的层次聚类改进算法
摘要：
为了快速有效地聚类增量式数据,针对传统在线凝聚聚类算法扁平结构的不足以及执行速度的劣势,在AddC和AHOC算法基础上,提出一种引入层次结构和三角形不等式原理的改进算法——IAHOC算法.将IAHOC算法分别应用于模拟数据和基准数据进行实验,比较分析得到的实验结果表明,IAHOC算法的层次结构能够更好地描述数据结构,并且辅以三角形不等式原理可以有效地降低原算法的计算复杂度.
---------------224---------------
题目：
几种智能优化算法与支持向量机相融合的月径流预测模型及应用
摘要：
通过10个低维测试函数对混合蛙跳算法(SFLA)、入侵杂草优化(IW0)算法、帝国竞争算法(ICA)、生物地理学优化(BBO)算法和人工蜂群(ABC)算法进行仿真验证及时比分析.针对支持向量机(SVM)学习参数难以确定的不足,利用这5种智能算法搜寻SVM最佳学习参数,提出SFLA、IWO、ICA、BBO和ABC算法与SVM相融合的预测模型,以云南省某水文站枯水期1-3月月径流预测为例进行实例研究.结果表明:①对于低维函数极值寻优问题,SLFA、IWO、ICA、BBO及ABC算法均具有较好的收敛精度和全局寻优能力,尤以SLFA算法的寻优性能为最优;②SLFA-SVM、IWO-SVM、ICA-SVM、BBO-SVM及ABC-SVM模型对实例1-3月月径流均具有较好的预测效果,可满足枯水期月径流预测的精度需求.提出的模型及方法可为相关预测研究提供参考.
---------------225---------------
题目：
红外焦平面阵列非均匀性校正算法研究
摘要：
红外焦平面阵列( IRFPA)的非均匀性校正是提升红外系统成像质量的重要环节。非均匀性校正算法主要分为基于参考辐射源的标定类校正算法和基于场景的校正算法。将基于参考辐射源的标定类校正算法按线性模型与非线性模型进行详细分类，基于场景的校正算法按空域和时域进行详细分类。针对不同类特点，分别对上述算法进行了详细的分析及比较，为今后非均匀性校正算法的选择提供理论基础，并根据现有两类算法特点，提出算法未来的研究方向。
---------------226---------------
题目：
基于混合蛙跳算法的多模盲均衡算法
摘要：
针对常模盲均衡算法(CMA)收敛速度慢、收敛后稳态误差大且存在盲相位的现象,提出了一种基于混合蛙跳算法的多模盲均衡算法(SFLA-MMA).它结合了智能优化算法的基本思想,将个体自身的进化及个体间的社会行为等概念引入到盲均衡技术中.该算法将多模盲均衡算法(MMA)代价函数的倒数定义为混合蛙跳算法(SFLA)的适应度函数,将青蛙群体中青蛙个体的位置向量作为MMA的初始权向量;利用SFLA的全局信息共享机制和局部深度搜索能力,在全局范围内搜索青蛙群体的最优位置向量并作为MMA的初始优化权向量.之后,通过MMA进行迭代,得到MMA的最优权向量.利用高阶多模正交振幅调制(QAM)与正交相移键控(APSK)信号对该算法进行了仿真验证.仿真结果表明,与CMA、MMA和基于粒子群算法的多模盲均衡算法(PSO-MMA)相比,SFLA-MMA在均衡高阶多模信号时收敛速度极快、稳态误差最小、输出信号星座图最清晰.
---------------227---------------
题目：
动态背景下自适应LOBSTER算法的前景检测
摘要：
目的 前景检测是视频监控领域的研究重点之一.LOBSTER(local binary similarity segmenter)算法把ViBe(visual background extractor)算法和LBSP(local binary similarity patterns)特征结合起来,在一般场景下取的了优良的检测性能,但是LOBSTER算法在动态背景下适应性差、检测噪声多.针对上述问题,提出一种改进的LOB-STER算法.方法 在模型初始化阶段,计算各像素的LBSP特征值,并分别把像素的灰度值和LBSP特征值添加到各像素的颜色背景模型与LBSP背景模型中,增强了背景模型的描述能力;在像素分类阶段,根据背景复杂度自适应调整每个像素在颜色背景模型和LBSP背景模型中的分类阈值,降低了前景中的噪声;在模型更新阶段,根据背景复杂度自适应调整每个像素背景模型的更新策略,提高背景模型对动态背景的适应能力.结果 本文算法与ViBe算法和LOBSTER算法进行了对比实验,本文算法的前景图像比ViBe算法和LOBSTER算法的噪声点大幅较低,本文算法的PCC指标在不同视频库中比ViBe算法提高0.736％～7.56％,比LOBSTER算法提高0.77％～12.47％,FPR指标不到ViBe算法和LOBSTER算法的1％.结论 实验仿真结果表明,在动态背景的场景下,本文算法比ViBe算法和LOBSTER算法检测到的噪声少,具有较高的准确率和鲁棒性.
---------------228---------------
题目：
改进的ReliefF算法在哈萨克斯拉夫文识别中的应用
摘要：
针对模式识别领域中的文字识别问题,为达到较高的识别效率,去除低冗余,选择并提取高效特征,提出以印刷体哈萨克斯拉夫字符、符号及数字为研究目标的基于改进的ReliefF特征选择算法,用于哈萨克斯拉夫文字的识别;对传统的ReliefF算法的特征权重做进一步改进,提出Re-reliefF算法,对文字识别的特征选择及特征提取部分进行优化.将基于改进的ReliefF特征选择算法用于哈萨克斯拉夫文识别问题,将该算法的识别结果与传统ReliefF特征选择算法进行比较,比较结果表明,该算法在哈萨克斯拉夫文文字识别过程中效果良好,具有运行速度快与运行时间降低等特点.
---------------229---------------
题目：
基于自由曲面的点云配准算法
摘要：
为了提高自由曲面工件的配准效率,提出了一种基于共面4点集的RANSAC初始配准算法和改进的迭代最近点(ICP)精确配准算法相结合的2步配准方法.首先,在基于RANSAC算法的机制上,通过点间距离和比例关系寻找2片点云的共面4点集,利用共面4点集这一不变量来约束RANSAC算法提取的样本,使点云经过初始配准后得到一个较好的初始位置;然后在基于原始ICP算法的基础上作出相应的改进,对点云初配结果进行优化,使得点云之间的配准误差达到最小,以实现点云的精确配准;最后,对2组简单工件的CAD曲面点云模型进行配准仿真.结果表明:该算法相对于传统ICP算法运行时间减少48％,精度提高56％,能够满足配准要求.
---------------230---------------
题目：
基于LM和SVD结合的点云拼接算法研究
摘要：
点云拼接是场景三维重建过程中的重要环节.针对现有的拼接算法存在耗时长、拼接效果差等问题,通过利用正交映射,获取三维点云与二维图像之间的映射关系,并在二维图像中获取匹配点对.在此基础上,提出了采用LM和SVD结合的方法来变换矩阵.首先根据正交映射,获取三维点云所对应的二维图像;其次利用SURF算法,提取图像的特征点,并通过FLANN算法以及RANSAC算法,提取两幅图像中的特征拼接点对;最后将LM和SVD两种方法相结合,求得变换矩阵.试验结果表明,无论拼接精度,还是运行速度,该算法均较直接利用LM算法或SVD算法有所提高.
---------------231---------------
题目：
低空无人机影像的快速拼接技术研究
摘要：
对低空无人机影像的快速拼接技术进行研究,采用SIFT算法和SURF算法对尺度不变特征进行提取,根据特征描述符间的欧氏距离进行特征匹配,并使用RANSAC算法对匹配中产生的误匹配点对进行剔除,然后利用单应性矩阵实现无人机的影像拼接.实验结果表明,SIFT算法和SURF算法均能较好地对影像特征进行提取,SURF算法在效率上更优,RANSAC算法的剔除效果较好,能够得到良好的拼接影像.
---------------232---------------
题目：
引入佳点集和猴群翻过程的人工蜂群算法
摘要：
针对人工蜂群算法存在早熟现象和搜索过程容易陷入局部最优的缺陷，提出一种引入佳点集和猴群翻过程的改进人工蜂群算法。首先利用佳点集方法构造均匀的初始种群，通过保持种群的多样性，在一定程度上避免早熟现象，加快算法的收敛速度。然后学习猴群算法的翻过程，在寻优过程中使种群的搜索区域进行转移，从而跳出局部最优，得到全局最优解。在经典测试函数和CEC05测试函数集上的实验结果表明，与标准人工蜂群算法以及其它改进算法相比，算法性能优越，具有很强的鲁棒性和快速收敛的能力，且有效避免陷入局部最优。
---------------233---------------
题目：
平面型Hbot机构的运动控制算法
摘要：
为更简便地实现对Hbot机构的运动控制,以Hbot结构3D打印机的X、Y平面为研究对象,对该结构进行运动分析,建立运动位移与步进电机运动之间的数学关系,得到机构的运动特性,并通过建立一个新的机构坐标系使运动分析简单化;根据机构运动特性,引入布兰森汉姆(Bresenham)直线算法实现该机构的直线运动,并将梯形加减速算法与Bresenham算法相结合对机构进行直线运动的速度规划;最后提出一种对机构运动误差进行修正的简单方法.结合Matlab对实验结果进行仿真,结果表明:运用以上算法基本可实现对该机构运动控制与运动误差修正,修正之后运动误差保持在-0.0780 mm附近波动.
---------------234---------------
题目：
基于 Laguerre 图的自优化 A-Star无人机航路规划算法
摘要：
为了降低无人机航路规划的运算量，减少规划时间，确保算法对于任意形状威胁区域和地形的适应性以及所规划航路的准确性，提出了一种新颖的 LA-Star 算法用于无人机航路规划。首先把威胁区域和禁飞区域简化为圆形，利用 Laguerre 图算法进行航路预规划，在此基础上简化二次规划空间的范围，之后恢复威胁区域和禁飞区域的真实形状，在简化后的规划空间内使用改进 A-Star 算法实施二次航路规划，最后对生成的航路进行自优化处理。仿真结果证明了 LA-Star 算法满足航路规划的实时性和准确性要求。
---------------235---------------
题目：
基于OpenSSL的SM2与RSA自动切换算法的设计
摘要：
为了SSL/TLS协议的安全性与性能能同时满足用户的需求，基于国家商用密码算法（国密算法）的安全性强于通用密码算法、性能弱于通用密码算法的现状，在OpenSSL基础上设计一种SM2与RSA自动切换的算法以满足在性能达标的前提下提高系统的安全性。SSL/TLS握手协议在性能满足需求的前提下，优先使用国密SM2算法，当每秒新建连接数达到一定峰值时，SM2的性能满足不了需求，则系统自动切换到RSA算法，满足更高每秒新建连接数的性能需求。该算法在OpenSSL的数据结构和函数上进行扩展，经过测试实现了在每秒新建SSL/TLS连接数达到一定数值时，SM2算法与RSA算法的自动切换。该算法在满足性能需求的前提下能有效提高系统的安全性。
---------------236---------------
题目：
基于Rife算法的跳频信号瞬时频率估算方法研究
摘要：
针对Rife算法在被估计信号频率位于量化频率点附近时估计精度较低的问题,提出一种改进的Rife跳频信号频率估计算法.该算法提出利用频谱细化的方法对信号DFT谱中次大谱线的位置进行搬移,从而使信号频率始终位于其DFT谱中两根最大谱线之间的中心区域.同时为了消除Rife算法在信号信噪比较低时,由于插值方向错误而增大的频率估计误差,提出对被估计信号加窗的方法对算法进行进一步的修正.仿真结果表明该算法的估计精度、抗噪性能和稳定性相比于Rife算法都有所提高.
---------------237---------------
题目：
基于开放架构的SaaS服务平台数据管理技术研究
摘要：
为解决SaaS平台面临的数据安全及分布式数据管理等问题，提出了基于开放架构的SaaS服务平台系统应用框架；在此基础上，对数据应用进行了抽象建模，以优化缓存管理策略的思路解决网络环境下的数据访问问题。通过将传统LRU算法与SIZE算法相结合，提出了LRU-RSIZE算法，对开放SaaS服务平台的数据访问进行管理，并进行仿真分析。开放SaaS服务架构与LRU-RSIZE算法相结合，可有效地解决用户数据的按需存储与管理问题，并对增强用户的应用体验具有重要的意义。
---------------238---------------
题目：
Shor量子计算对公钥密码的攻击分析
摘要：
当前电子政务和电子商务CA中心采用的公钥密码主要是RSA和ECC,其安全基础分别是大数分解和椭圆曲线离散对数的数学难题.1994年,Peter W.Shor提出了Shor算法,指出Shor算法可以用于在多项式时间内求解大数质因子和离散对数数学难题,开启了Shor量子计算对公钥密码的攻击研究.在参阅大量国内外相关研究文献后,对目前Shor量子计算对公钥密码攻击的研究概况和量子计算机物理硬件上的实现做了综述性分析.
---------------239---------------
题目：
一种优化的图像配准算法
摘要：
为了降低传统尺度不变特征变换(SIFT)算法的特征点检测与匹配的时间复杂度,提出一种优化的图像配准算法,即采用Trajkovic算法检测特征点,并采用SIFT算法的分配描述符方法分配特征点描述符参数,再用稀疏降维原理对特征点描述符参数进行降维处理,最后,采用基于双向匹配的相似性度量算法进行特征点匹配.模拟实验选择检测图像的特征点数、匹配对数、正确匹配对数、匹配正确率、配准时间与配准时间下降率6个指标作为评估标准,结果表明,优化算法在特征点配准正确率方面与传统SIFT算法相当,但在特征点配准速度方面有明显提升.
---------------240---------------
题目：
三阶段遗传LM算法的粗糙度参数计算公式构造
摘要：
为解决现有基于统计和随机过程理论等方法无法给出粗糙度参数直观计算的问题, 基于函数逼近理论提出一种通过优化函数模板来构造粗糙度参数计算公式的方法. 首先利用遗传算法优化初始函数模板各参数, 得到一组全局近似最优解集;再以此解集作为初值,用Levenberg–Marquardt (LM)算法求解更好的局部最优解集,并交替使用遗传算法和LM算法, 直到收敛或达到算法最大切换次数; 最后根据收敛精度、逼近性能对函数模板进行增长或剪枝,并继续交替使用 2 种优化算法直到满足循环退出条件. 数值实验表明, 该算法具有较好的寻优能力和较强的鲁棒性,能用于构造粗糙度参数计算公式, 操作简单且具有一定的工程实用价值.
---------------241---------------
题目：
基于均衡分类的脑卒中风险预测模型
摘要：
为解决不均衡脑卒中数据分类偏倚问题,提出一种基于均衡分类的脑卒中风险预测模型,其主要算法是基于不均衡数据的分类算法SMOTE&PAM-means+ C4.5.使用智能型过抽样技术SMOTE生成新的少数类数据;使用聚类算法PAM-means对多数类数据进行聚类,将相似样本聚到一簇后,对各簇按比例进行抽样,形成新的多数类数据;使用C4.5算法对新的多数类和少数类数据形成的均衡数据集进行分类.实验结果表明,该模型可以有效解决分类结果偏倚问题,降低少数类数据分类误差,提高分类准确度,为脑卒中风险的准确预测提供依据.
---------------242---------------
题目：
求解聚类问题的异构蝙蝠算法
摘要：
为解决蝙蝠算法在较高精度要求下收敛速度慢且易于陷入局部最优等缺陷问题,在蝙蝠算法框架基础上,利用具有良好随机性的Lévy飞行来增强算法的全局搜索能力,结合单纯形法提高算法在局部开采时的性能,提出一种异构的蝙蝠算法.对聚类问题进行解的映射表示并且进行仿真实验.实验数据表明,该算法求解精度高、收敛速度快,具备有效性和可行性,为解决聚类问题提供了可参考的求解算法.
---------------243---------------
题目：
3D Zernike 径向多项式的性质和快速算法
摘要：
针对3D Zernike 矩计算复杂度过高的问题，研究了3D Zernike 径向多项式的性质和快速算法。发现了3D 和2D Zernike 径向多项式之间的关系，并利用该关系将2D Zernike 径向多项式的重要性质及其包含的4种快速算法推广到3D 情形。从计算3D Zernike 径向多项式全集的角度，对推广得到的4种3D 快速算法做进一步优化融合，设计了一种比单独使用任何一种算法都更加快速的3D 混合算法。对这5种算法进行了复杂度分析，并针对不同的最高阶，对5种算法求3D Zernike径向多项式全集所用的 CPU 时间进行比较。结果表明，3D 混合算法显著降低了复杂度，明显提高了运算速度，并且阶数越高优化的效果越明显。
---------------244---------------
题目：
基于拉格朗日分存的彩色图像隐写算法
摘要：
为提高彩色数字图像隐写算法的安全性,提出一种基于拉格朗日分存原理的隐写算法.秘密图像在置乱之后被转换成二进制比特流,彩色载体图像根据RGB通道分解为3幅灰度图像,利用拉格朗日分存算法,每个通道的灰度图像先分存为3幅图像再合并成一幅图像,秘密信息在载体图像合并的过程中被嵌入到载体图像中,根据载体图像每个像素点分存之后的奇偶性进行秘密信息的嵌入.仿真结果表明,该隐写算法具有较高的抗裁剪性、安全性及隐秘性.
---------------245---------------
题目：
基于改进萤火虫算法的土壤水分特征曲线参数优化
摘要：
针对因参数精度不足，影响相关土壤水分运动建模、仿真结果等问题，引入萤火虫算法，并将固定随机步长改进为随萤火虫间距离变化的可变步长，旨在解决土壤水分特征曲线Van Genuchten模型参数优化的非线性拟合问题。结果表明：对不同深度的黑土和黏土的脱湿过程进行模拟，得到优化后的相关参数及体积含水率计算值。通过与粒子群算法、遗传算法对比，表明萤火虫算法模拟结果精度高，曲线吻合性好，最大相对误差仅在2%左右，是一种高精度的优化算法，且改进之后收敛效率提高。利用萤火虫算法解决这类非线性优化问题是可行的，尤其在对精度、准确性要求较高及需为后续研究确定其他土壤水分运动参数提供准确依据的情况下，适用性更强。
---------------246---------------
题目：
LDPC码改进型LBP译码算法研究
摘要：
针对LDPC(Low Density Parity Check)码分层(LBP:Layered Belief-Propagation)译码算法计算复杂度高、不易于硬件实现的问题,提出一种改进算法.该算法首先引入函数f(x)使LBP译码算法的计算复杂度大大降低;同时引入具体参数校正因子和偏移因子,提升译码性能.仿真结果表明,改进后的算法相比LBP算法在计算复杂度降低的同时,也提升了译码性能,从而达到了易于硬件实现的目的.
---------------247---------------
题目：
一种高回报的最小空闲时间优先实时调度改进算法
摘要：
信号任务调度算法是提高信息物理系统执行效能的关键,而最小空闲时间优先算法(LSF)、最早截止时间优先算法(EDF)和最大价值优先算法(HVF)在系统满载的情况下无法很好地完成任务调度并且系统能耗很高.为此,提出一种改进型调度算法.将任务能耗、任务完成价值和任务紧迫程度相结合,通过引入任务调度优先级和任务实际调度优先级的形式,实现任务的动态调度.实验结果表明,对于同一个任务集,在完成相同调度任务数量的情况下,改进算法的系统能耗小于采用LSF算法和EDF算法的系统能耗.系统满载时,在完成任务总价值相同的情况下,采用改进算法的系统所需要的能耗比HVF算法更少.
---------------248---------------
题目：
基于自适应迭代UKF的纯距离目标定位算法
摘要：
针对迭代无迹卡尔曼滤波(IUKF)需要人工设定迭代次数的问题，引入遗传算法中适应度函数的概念，提出一种自适应迭代卡尔曼滤波的跟踪算法(AIUKF)。该算法利用观测预测值与实际观测值、系统采样点与实际观测值的适应度函数作为评价标准，根据适应度函数的比值自适应确定是否进行迭代。仿真结果表明：新算法适用于纯距离系统，可以有效解决IUKF人工设定迭代数的问题，且算法性能与IUKF性能相当，均优于UKF性能。
---------------249---------------
题目：
改进的ViBe运动目标检测算法
摘要：
针对传统ViBe运动目标检测算法提取的目标存在鬼影区域、且有闪烁像素点干扰的问题,提出一种结合Surendra背景更新算法而改进的ViBe算法进行运动目标检测.利用Surendra算法快速更新背景的特点迭代得到纯净背景;对ViBe算法检测前景进行像素标记和鬼影分类判别,去除鬼影像素点和闪烁像素点;输出新的前景.实验表明:该算法可以有效地去除ViBe算法前景检测中的鬼影,并能抑制闪烁像素噪声,获取更精确的前景图像.
---------------250---------------
题目：
基于分形的改进Grabcut目标自动分割
摘要：
针对传统Grabcut 算法依赖人工互动，分割效率低的缺点，提出一种基于微分计盒快速算法的Differential Box-Counting Grabcut（DBC-Grabcut）方法，实现复杂自然背景下的人工目标自动分割。应用微分计盒快速算法检测出人工目标的轮廓，进而确定出Grabcut的初始分割轮廓和混合高斯模型参数，运用最小割方法分割图像，再通过少量的迭代使能量函数最小化完成目标分割。实验结果表明，该算法能够自动分割出人工目标，且分割结果较为完整，能充分保留目标的原始信息。
---------------251---------------
题目：
一油藏开发生产优化近似扰动梯度升级算法
摘要：
油藏开发生产优化属于高维系统最优控制问题，求解其真实梯度异常困难。给出一种近似扰动梯度的一般式，证明此近似梯度恒为上山方向，且两种常用的无梯度算法SPSA与EnOpt产生的近似梯度分别是该梯度的两种特殊形式；通过引入并优化三角阵进行近似扰动梯度升级，实现其对真实梯度的最优逼近。数值试验结果表明：该升级算法相比标准的SPSA算法优化效率提高了近1倍；在历史拟合基础上使用该算法进行了某实际油藏生产优化，所得注采控制方案降水增油预测效果显著、水驱波及效率明显改善，验证了该算法现场应用的可行性。
---------------252---------------
题目：
一种基于文化机制的狼群算法
摘要：
狼群算法是一种新的群智能优化算法.为解决该算法中,人工狼在进行智能搜索时的盲目性问题,现结合文化算法提出了一种基于文化机制的狼群算法——文化狼群算法.并应用三个经典的复杂测试函数对文化狼群算法的收敛性能进行了测试,并与狼群算法、粒子群优化算法进行了比较.实验结果表明文化狼群算法具有更好的收敛性能.
---------------253---------------
题目：
基于模态参数提取的随机子空间辨识算法改进
摘要：
随机子空间辨识(SSI)算法在大型结构的振动检测、损伤识别中有着重要的作用。引入稀疏优化取代最小二乘法来获得尽可能稀疏的状态矩阵，引入K-means算法从众多模态参数中选出真实模态，以避免虚假模态的产生。实验结果表明，所构建的稀疏改进 SSI 算法能准确提取模态参数，对工程应用具有较大的参考价值。
---------------254---------------
题目：
S-ABC--面向服务领域的人工蜂群算法范型
摘要：
服务计算优化问题（如服务选择、服务组合、服务资源调度等）随着云计算、物联网、大数据的快速发展而变得日益复杂。另一方面，各服务行业在其长期演化中逐渐形成了特有的领域特性（如服务先验性、关联性、相似性等）。这些特性对服务优化问题求解有重要影响，如果对其考虑不充分，将导致服务优化问题求解的效率与效果不理想。因此，如何构建面向服务领域的服务优化算法范型及高效求解算法与优化策略成为亟待解决的关键问题。文中分析了服务领域特性对服务优化问题求解的影响规律，据此改进了人工蜂群算法的优化策略，提出了面向服务领域的人工蜂群算法范型（Service domain-oriented Artificial Bee Colony algorithm paradigm，S-ABC），阐述了S-ABC 范型的优化机理，并通过验证实验证实了该算法范型的优化效果。该研究工作为利用服务领域特性指导服务优化问题求解算法的设计提供了新的研究思路和方法，深化了群体智能算法在服务领域的应用，扩展了群体智能算法的优化理论。
---------------255---------------
题目：
基于隐马尔可夫模型的安徽省降水特征研究
摘要：
通过隐马尔可夫模型( Hidden Markov Model,HMM)对安徽省降水规律及特征进行分析模拟,以验证其在区域性降水方面的适用性。采用包含4个隐式状态的HMM对省内6个主要城市的多年日降水数据序列进行拟合。用贝叶斯信息准则( Bayesian Information Criterions,BIC)确定模型中隐式状态数量,用Baum-Welch算法训练得到最优模型参数,用Viterbi算法确定模型中最优状态序列。采用上述方法模拟安徽省6个城市在1960—2009年夏季共50个时段的降水情况。前40 a用于模型分析训练,后10 a用于模型验证及评价,结果表明HMM能更好地模拟降水特征,具有较高的实用性。
---------------256---------------
题目：
抗简单功耗攻击的SM2原子算法
摘要：
SM2算法是中国国家密码管理局颁布的商用椭圆曲线公钥密码标准算法．传统密码算法通常存在安全漏洞，攻击者往往针对算法中的安全薄弱环节展开攻击，分析提取密钥，对密码系统和人们的财产安全构成很大威胁．功耗攻击是最常见的攻击方式，它具有较小密钥搜索空间及较高分析效率等诸多优点．功耗攻击利用密码算法运行过程中的功耗泄漏，采集功耗曲线分析恢复得到密钥．为有效抵抗功耗攻击，提高SM2算法安全性，参考国际椭圆曲线密码算法，将原子概念运用到SM2中，提出一种新型结构的原子算法．经理论分析，在运算量方面相比基本算法降低了27．4％，并且均低于已有的原子算法．经由SAKURA‐G FPGA仿真验证结果表明，能够成功抵抗简单功耗攻击．
---------------257---------------
题目：
基于模因算法的多模盲均衡算法
摘要：
由于常模盲均衡算法（Constant modulus blind equalization ，CM A ）收敛速度和均方误差都不甚理想，且对多模信号均衡时会发生相位旋转，本文提出了基于模因算法的多模盲均衡算法（M ulti‐modu‐lus blind equalization algorithm based on memetic algorithm ，MA‐MMA）。该算法将多模盲均衡算法（Multi‐modulus blind equalization algorithm ，MMA）代价函数的倒数作为模因算法（Memetic algorithm ， MA）的适应度函数，利用MA全局优化机制和局部深度搜索能力，在每次全局搜索后对全部新产生的个体进行局部深度搜索，将全局和局部搜索得到的最优个体解向量作为MMA的初始最优权向量。仿真结果表明，与传统的CMA ，MMA以及基于遗传算法的多模盲均衡算法相比，MA‐MMA 的收敛速度最快，稳态误差最小，输出信号星座图最清晰。
---------------258---------------
题目：
基于高光谱技术的培养基上细菌菌落分类方法研究
摘要：
利用高光谱技术对培养基上细菌(大肠杆菌、李斯特菌和金黄色葡萄球菌)菌落进行快速识别和分类。采集琼脂培养基上细菌菌落的高光谱反射图像(390~1040 nm),在对波段差图像进行大津阈值分割的基础上自动提取细菌菌落光谱,并建立细菌分类检测的全波长和简化偏最小二乘判别( PLS-DA)模型。全波长模型对预测集样本的分类准确率和置信预测分类准确率分别为100%和95.9%。此外,利用竞争性自适应重加权算法( CARS)、遗传算法( GA)和最小角回归算法( LARS-Lasso)进行波长优选并建立对应简化模型。其中,CARS简化模型在精度、稳定性及分类准确率方面均优于GA和LARS-Lasso简化模型,其对预测集样本的分类准确率和置信预测分类准确率分别达到了100%和98.0%。研究表明,高光谱是一种细菌菌落高精度、快速、无损识别检测的有效方法。简化模型中优选的波长可以为开发低成本检测仪器提供理论依据。
---------------259---------------
题目：
基于S7-200高精度定量阀控制器的改进研究
摘要：
分析定量阀结构和控制原理,将传统的恒频脉冲控制算法与梯形曲线算法、S形曲线算法进行了对比,选择用拟合S形曲线的算法控制定量阀.同时,为了有充足加减速过程,使用细分驱动技术,在不增加控制器硬件成本前提下,通过拟合7段S形曲线,最终实现了高精度定量阀的精密定位控制.
---------------260---------------
题目：
混合离散蝙蝠算法求解多目标柔性作业车间调度
摘要：
针对以最大完工时间、生产成本和生产质量为目标的柔性作业车间调度问题，在研究和分析蝙蝠算法的基础上，提出一种混合离散蝙蝠算法。为了提高求解多目标柔性作业车间调度问题的混合离散蝙蝠算法的初始种群质量，在通过分析初始选择的机器与每道工序调度完工时间两者关系的基础上，提出一种优先指派规则策略产生初始种群，提高了算法的全局搜索能力。同时采用位置变异策略来使得算法在较短的时间内尽可能多地搜索到最优位置，有效地避免了算法早熟收敛。在计算问题的目标值上面，首次提出时钟算法。针对具体实例进行测试，试验数据表明，该算法在求解柔性作业车间调度问题上有很好的性能，是一种有效的调度算法，从而为解决这类问题提供了新的途径和方法。
---------------261---------------
题目：
基于Prim初始种群选取优化遗传算法的三维片上网络低功耗映射
摘要：
针对将计算任务合理地映射到三维片上网络(NoC)的问题,提出了一种基于遗传算法(GA)的改进算法.GA具有快速随机的搜索能力,Prim算法可在加权连通图内得到最小生成树,改进算法结合了两种算法的优势,将计算任务合理地分配到各个网络节点,对于优化三维片上网络功耗和散热等问题具有很高的效率.通过仿真实验,对所提出的基于Prim算法的改进GA与基本GA的3D NoC映射算法进行了对比,仿真结果显示,基于Prim算法的改进GA平均功耗更低,从总体趋势来看,处理单元数量的增加与功耗降低幅度成正相关,在101个处理单元情况下,平均功耗比基本GA降低32％.
---------------262---------------
题目：
基于殖民竞争算法的多约束双边装配线平衡
摘要：
针对实际生产中双边装配线平衡问题(Two-sided assembly line balancing problem, TALBP)所特有的操作方位约束、优先顺序约束、位置约束、区域约束、同步约束，介绍各个约束的特点及其对任务分配的要求，建立相应的数学模型。根据数学模型，设计相应的殖民竞争算法。在该算法中，对于不符合优先顺序约束的任务系列，提出二叉树调整方法，使任务分配仅在可行解空间内进行，提高了优化效率。将殖民竞争算法(Colonial competitive algorithm, CCA)的全局搜索能力与延迟接受爬山(Late acceptance hill-climbing, LAHC )算法的局部搜索能力有机结合，提出一种新型的混合殖民竞争算法，求解第 I类平衡问题。通过多个算例测试验证了算法的有效性。
---------------263---------------
题目：
基于混沌果蝇算法的 WSN 优化布局
摘要：
针对无线传感器网络智能算法覆盖率低、算法复杂度高的问题，提出一种简单、高效的混沌果蝇算法。根据果蝇算法的寻优性，指导传感器网络节点布局，利用混沌优化的遍历性，随机生成一个混沌扰动因子，在每次果蝇群进化前进行混沌扰动，使果蝇群能迅速跳出局部寻优，进行全局搜索。分析和仿真结果表明，混沌果蝇算法的复杂度、收敛速度和收敛精度远优于蛙跳和虚拟力算法，具有更好的网络覆盖率，接近于理论极值。
---------------264---------------
题目：
基于分形技术的图像检索系统的实现
摘要：
随着多媒体信息数据的急剧增长，越来越多的图像信息进入人们的生活。如何有效对这些图像信息进行存储分析及检索已经成为当前一个热门的研究课题。近些年，分形技术在压缩领域迅速发展并提出了相对成熟的压缩算法，也促使科研人员运用分形的思维来解决基于内容的图像检索的相关问题。分形编码基于迭代函数系统和拼贴定理来表征图像特征，这些记录下来的图像分形码之间的关系在一定程度上反映了图像结构的近似程度，因此分形技术在图像检索方面仍然都有很大的发展空间。通过图像内部跨尺度冗余的特性记录图像特征，根据这些特征进行图像对比，是本论文研...
---------------265---------------
题目：
针对基于SM3的HMAC的能量分析攻击方法
摘要：
现有基于SM3的HMAC的能量攻击方法,仅适用于同时存在汉明重量和汉明距离信息泄露的攻击对象,如果被攻击对象存在单一模型的信息泄露,则这些方法均不适用.针对该局限性,提出了一种针对SM3的HMAC的能量分析新型攻击方法,该新型攻击方法每次攻击时选择不同的攻击目标和其相关的中间变量,根据该中间变量的汉明距离模型或者汉明重量模型实施能量分析攻击,经过对SM3密码算法的前4轮多次实施能量分析攻击,将攻击出的所有结果联立方程组,对该方程组求解,即可推出最终的攻击目标.通过实验验证了该攻击方法的有效性.由于所提方法不仅可以对同时存在汉明重量和汉明距离信息泄露的对象进行攻击,而且还可以对仅存在单一信息泄露模型的对象进行攻击,所以该方法应用的攻击对象比现有的攻击方法应用更广.
---------------266---------------
题目：
基于改进K-Means的腹内脂肪自动定量检测算法
摘要：
检测肥胖病人腹部脂肪的分布及含量情况,判定腹型肥胖的种类,对评估和治疗糖尿病和心血管代谢等相关疾病有重要的临床价值.通过分析人体腹部磁共振(MR)图像中脂肪成像的特点,提出一种无监督的腹部脂肪自动检测算法.该算法运用SLIC算法对腹部磁共振图像进行预处理,生成超像素;然后用泛洪填充算法进行背景剔除,再将改进的K-means算法用于脂肪区域与非脂肪区域以及皮下脂肪与内脏脂肪的自动分割;最后基于分割结果实现对腹部脂肪的定量分析.实验结果表明,文中算法能精确地检测出腹部脂肪的含量,并能够区分脂肪的类别,相比以往的半自动或全自动算法,其准确率得到了有效的提高.
---------------267---------------
题目：
Reed-Muller码软判决译码算法研究
摘要：
Reed-Muller(RM)码是一类经典的纠错编码，其编码和译码算法都拥有较低的复杂度，容易通过硬件电路实现。此外，RM码可以通过改变参数形成结构丰富的子类，能够适应不同信道。RM码自上世纪五十年代被Muller和Reed提出至今，已被应用在多种通信系统中，包括深空通信、蜂窝网络等。本文主要对RM码的软判决译码算法进行研究，主要工作有:
　　1)提出了一种改进型的RM码递归结构以及对应的编译码算法，该结构在两个递归路径上分别结束于双正交码与单奇偶校验码，比起一般的分解到不能再分解的结构提前一步结束分解。对改进算法的复杂度及性能进行了详细的分析，...
---------------268---------------
题目：
基于EXP_NLMS算法的MIMO自适应均衡器设计方法
摘要：
MIMO自适应均衡器的作用是通过校正和补偿时变信道来减少码间干扰,因此通过智能算法来优化其控制参数的方法十分必要.本文对基于指数函数的变步长LMS (EXP_NLMS)算法进行了研究,并将其应用到MIMO自适应均衡器设计中,用于控制参数的智能自适应更新.通过基于归一化最小均方(NLMS)算法和EXP_NLMS算法的MIMO自适应均衡器性能进行仿真和对比分析,得出结论,针对MIMO自适应均衡器的设计,EXP NLMS算法相比NLMS算法收敛速率更快,收敛后更加稳定,效果更好.
---------------269---------------
题目：
FeW,Piccolo与LBlock算法的Sieve-in-the-Middle攻击
摘要：
在这篇论文中，我们复习了Sieve-in-the-Middle攻击方法，该方法是在CRYPTO2013上由Anne Canteaut等人提出的[1]，Sieve-in-the-Middle攻击方法是在Meet-in-the-Middle方法上做出改进使得攻击轮数增长。不同于Meet-in-the-Middle攻击的在目标算法的某个中间状态搜索碰撞以判断密钥候选者的正确性，Sieve-in-the-Middle方法使用某些中间“S盒”的有效转换以过滤密钥候选者。
　　这篇论文主要关注于当这两种方法的目标算法结构，过滤概率完全相同的情况下攻击轮数的比较，并对分组密码算法FeW，Piccolo与LBlock做出攻击分析结果。对算法FeW-80，在采用相同...
---------------270---------------
题目：
FSS-kernel与FastICA融合的盲源分离算法研究
摘要：
FastICA算法有着比传统ICA算法更快、更稳健的收敛速度，但由于其选用的非线性函数不能很好地符合源信号的统计特性，恢复结果并不理想。针对该问题，提出了一种有限支持样本核函数（FSS-kernel）与FastICA融合的盲源分离算法。该方法是通过FSS-kernel算法估计得出源信号概率密度函数，结合FastICA算法，实现混合信号的盲分离。仿真结果表明，该方法能够有效地完成混叠信号的分离，通过与传统ICA算法及FastICA算法比较，证明了该方法具有更高的分离精度和自适应能力。
---------------271---------------
题目：
基于关系数据库的关联规则挖掘算法 DB-growth
摘要：
从大数据中挖掘隐藏的、多维的有价值的关联规则具有广泛的应用价值。关联规则挖掘经典算法 Apriori存在重复扫描数据库并产生大量候选项集的瓶颈问题，FP-growth 算法虽不产生候选集，但 FP-tree 不支持大数据的存储与遍历，不能有效支持大数据挖掘；另外，Apriori 以及 FP-growth 算法实施增量挖掘都需要重构关联规则，不适用于增长型事务数据挖掘。针对这些问题，设计基于关系数据库表 SourceIndex 的 DB-growth 算法，采用模式组合生成模式串的方式，更新数据库构建频繁集，有效地提高了关联规则的挖掘效率，同时对增量挖掘及深度挖掘也能得到较好的支持。
---------------272---------------
题目：
基于变换域幅度或相位的信号凸优化重建方法研究
摘要：
信号重建技术通过测量信号的部分信息完整恢复原始信号，它是信号处理领域的重要课题之一。相位恢复和幅度恢复都是信号重建的特殊情况，他们仅通过变换域幅度或相位完成原始信号的重建。随着相位恢复算法和幅度恢复算法日新月异的发展，信号重建技术广泛应用于全息摄影技术、波前相位检测、X射线断层摄影术、光学衍射元件设计、滤波器设计、目标检测、光学加密、图像加密、图像修复等领域。2006年以来，压缩感知理论和矩阵填充技术的提出，使得在适当的条件下，可以通过求解一个凸优化问题高概率并且较为精确地恢复稀疏和低秩矩阵。相位恢复和幅度恢复再次成为...
---------------273---------------
题目：
混合粒子交互微粒群算法
摘要：
针对现有微粒群算法仅考虑单一一种引斥力规则使得其搜索能力存在的不足，考虑在不同搜索阶段采用不同的引斥力规则，提出搜索后期引力增强型混合引斥力微粒群算法(LAPSO算法)。利用拟态物理学中的引斥力规则使粒子保持多样性，提高算法的全局搜索能力；当进入到具有全局最优解的区域时，增强引力作用、减少斥力作用，利用比自身适应度好的粒子和全局最优解粒子的引力作用，提高算法的局部搜索能力。为进一步提高 LAPSO 算法的优化性能，将其与混合全连接型-环形拓扑结合，提出混合粒子交互微粒群算法(HIPSO算法)。通过6个Benchmark函数进行测试，结果表明，与现有的扩展-微粒群、微-微粒群、中值导向-微粒群等算法相比，所提的LAPSO算法、HIPSO算法具有较好的种群多样性，具有更好的寻优精度、收敛率和最优解搜索能力。结合文献[7]中的柔性流水车间调度离散优化实例和文献[20]中的超声振动加工工艺参数连续优化实例，验证了HIPSO算法的最优解搜索能力。
---------------274---------------
题目：
基于导频序列设计的认知OFDM系统信道估计研究
摘要：
正交频分复用OFDM(Orthogonal Frequency Division Multiplexing)是无线通信中的多载波高速传输技术，也是“第四代移动通信”的核心技术。OFDM系统可应用于存在多径传播和多普勒频移的无线移动信道场景中，可高效解决多径效应，ISI码间干扰和ICI载波间干扰对系统性能的影响，对频率选择性衰落抵抗性好，信道利用率高，故在各种无线通信系统中被大量应用。
　　本文在应用稀疏信道恢复信道估计的CR-OFDM系统的背景下，针对系统发送端的导频信号插入方式进行研究，提出了一种适用于稀疏信道估计OMP的导频插入算法，节约频谱资源，提高系统误码率BER与最小均...
---------------275---------------
题目：
求根问题的量子计算算法
摘要：
求根问题是计算数论中的一个困难性问题,为了提高求根问题的求解效率和扩大量子计算的应用范围,对求根问题进行了量子算法的分析.在两大量子算法Shor算法和Grover算法的基础上,提出了2种解决求根问题的量子算法RF-Shor算法和RF-Grover算法.经分析,RF-Shor算法需要多项式规模的量子门资源,能以接近1的概率求出求根问题的所有解.在没有使用任何可提高搜索效率的经典策略的情况下,RF-Grover算法能在O(√M/k)步内以至少1/2的概率求出求根问题k个解中的一个解.
---------------276---------------
题目：
基于混合蛙跳算法的土地利用格局优化
摘要：
针对传统的土地优化模型，如线性规划、非线性规划、灰色系统和景观生态学等不能实现土地数量结构和空间结构有效统一的问题，在研究现有智能优化模型，如粒子群算法、遗传算法的基础上，建立基于混合蛙跳算法的土地利用优化模型。该模型以30 m×30 m的地理栅格单元作为基本操作对象，实现土地利用的空间格局优化。以兰州市2014年土地利用格局为基础数据验证优化模型的有效性。在优化前各种地类所产生的生态系统服务价值为5.701×109元，优化后的生态系统服务价值为5.802×109元，优化前土地格局标准紧凑度为0.37，优化后为0.47。优化后牧草地面积增长了8431 hm2，所提供的生态系统服务价值增长了1.71×108元，林地面积增加了1.453×105 hm2，提供的生态系统服务价值增加了2.49×108元。试验结果表明，该模型能利用青蛙的群体空间分布模拟土地利用空间格局，并能在多目标控制下找到问题的最优解，实现土地利用数量结构和空间结构的有效统一，模型具有较强的全局优化能力以及较快的收敛速度。
---------------277---------------
题目：
复杂网格曲面高效加工编程关键技术研究
摘要：
随着逆向工程、3D打印等新的设计和制造技术的深入发展，网格曲面的应用越来越广泛。网格曲面在表达复杂曲面方面具有独到的优势，并且在逆向工程领域，测量数据往往直接生成三角网格曲面。所以，对三角网格曲面进行高速精确加工十分重要。本文的主要研究内容和创新成果如下：
　　1、提出了基于骨架线端点定向旋转的自由轮廓排样算法。为了得到较好的排样结果，排样轮廓在排样时往往需要进行旋转。现有的旋转算法没有考虑排样轮廓的特征，每次旋转固定的角度间隔。在排样时通常期望实现已排样轮廓与当前排样轮廓的凹、凸特征组合，而轮廓骨架线的每个端点对应...
---------------278---------------
题目：
一种模2k求逆算法的改进及实现
摘要：
模2k求逆算法是RSA密码体系的核心运算之一.通过分析现有算法及RSA算法中求逆运算的特点,在扩展Euclidean算法基础上,提出了一种改进的模2k求逆算法.该算法与原算法相比迭代次数减少1/3,不仅简化加法进位的处理,而且省去了部分大数加减法操作.同时给出新算法硬件电路结构及数据验证方法,并实现了2 048位模2k求逆硬件电路设计.仿真验证结果表明,改进后的算法与原算法相比,电路面积减小了18.5％,运算速度提高了34.2％.
---------------279---------------
题目：
群体智能在旅行商问题中的应用综述
摘要：
旅行商问题是一个NP-hard问题.作为一类生物启发式最优化方法,群体智能优化为NP-hard问题提供了全新的求解方案.文章介绍了五种群智能优化算法的仿生原理和算法模型,综述了五种算法在求解旅行商方面的优缺点及其改进措施,并给出了算法在性能改善方面的建议.
---------------280---------------
题目：
低复杂度的Large MIMO系统检测技术研究
摘要：
社会的发展对无线通信技术提出了越来越高的要求，MIMO技术因具有获得空间复用增益以及分集增益的优势，以及能提高信道容量、通信信道链路可靠性的能力，而日益运用于现今主流无线通信技术标准中。Large MIMO系统由于其收发两端配置了数十甚至上百根的天线，能大幅度提高数据速率和分集增益而逐渐成为研究热点。但是由于天线数的大幅度增加，采用MIMO常规检测技术进行检测时复杂度会大大增加，检测性能也存在退化现象，因此检测技术已经成为了限制Large MIMO系统应用的瓶颈。本文主要研究低复杂度高性能且适用于Large MIMO Systems检测的检测算法。
　...
---------------281---------------
题目：
基于F-measure的网络布局评测算法实现
摘要：
分析基于F-measure的网络布局评测算法的设计思想,通过计算F-measure中的查全率和查准率,优化目标函数,得到网络布局的定量评测结果,并给出评测算法的实现流程.使用网格布局算法对不同规模和迭代次数下的网络进行布局,在visAnt可视化平台上的测试结果表明,该算法的评测结果与网格布局算法的布局结果一致,从而证明其有效性.
---------------282---------------
题目：
基于Hadoop平台的决策树算法研究
摘要：
随着网络时代的发展与普及，数据量呈现爆发性增长。由于传统的数据挖掘算法是运行在单处理机上的，但是受限于计算能力和存储能力，使得传统的数据挖掘算法在处理海量数据时效率很低，极大的加重了数据挖掘技术的负担。而拥有巨大的计算能力和存储能力，以及其低成本、高容错性的优点的Hadoop平台的出现则为数据挖掘在处理海量数据时提供了新的方向。在Hadoop平台上，使用HDFS分布式文件系统来实现文件存储以及MapReduce编程模型来进行分布式计算。将传统的数据挖掘算法部署到Hadoop平台上，便可进行海量数据的挖掘任务。
　　本文首先介绍了Hadoop平台的...
---------------283---------------
题目：
城市景观三维重建及渲染算法研究
摘要：
针对现有的三维重建及渲染算法无法满足城市景观三维重建的需求问题，本文提出基于Kal?man滤波修正的三维重建算法和基于改进LOD的地形渲染算法。首先利用Kalman滤波修正算法对三维重建光束平差算法进行优化，加速原算法的响应时间，然后对LOD地形渲染算法进行优化，使用节点评价函数进行判断，节点是否需要进行分裂，从而实现不同的细节层次，利用添加边以及删减边结合的方法来消除地形中出现的裂缝。仿真试验结果表明，本文提出的基于Kalman滤波修正的三维重建算法和基于改进LOD的地形渲染算法在城市景观三维重建的应用中效果良好。
---------------284---------------
题目：
关联规则挖掘算法及应用研究
摘要：
随着信息技术的发展，尤其是大数据时代的到来，各行各业都积累了大量的数据。如何从这丰富的数据中挖掘出对我们的工作和生活有用的知识，已成为现在及未来的一个热门的研究课题之一。关联规则挖掘作为数据挖掘的重要分支，可以用来分析不同项之间的关联性，分析结果可用于指导许多商业活动做出合理的商业决策，其在很多商业数据的处理中起到了关键的作用。
　　本文主要对关联规则挖掘算法及其应用进行了研究，介绍了关联规则挖掘的基本理论，分析了经典关联规则挖掘算法：Apriori和FP-growth算法，对比了这两种算法的优缺点。在此基础上，对FP-growth算法...
---------------285---------------
题目：
光滑支持向量机模型及算法比较
摘要：
光滑支持向量机（SSVM）可以用牛顿法等快速算法求解，典型的光滑函数有 sigmoid 函数的积分函数、多项式函数、插值函数和样条函数。本文从理论和数值实验两个方面比较研究了这些光滑函数逼近正号函数的精度及 SSVM 模型的常用求解算法 Newton-Armijo 法、BFGS-Armijo法和 Newton-PCG 法的收敛速度。研究表明，光滑函数越逼近正号函数，解的精度越高，而训练时间也明显增加；Newton-Armijo 法的收敛速度慢于后两种方法，而 Newton-PCG 法收敛速度最快。
---------------286---------------
题目：
基于波形相似性度量的雷达辐射源分选方法研究
摘要：
针对基于提取雷达参数特征的分选方法中存在的特征提取困难、受噪声影响大以及对波形变化敏感等问题,依据相似性度量理论,文中提出了一种基于波形相似度测量的雷达辐射源分选方法.在完成对已有相似性度量算法研究的基础上,采用将夹角余弦算法、平均绝对差算法、动态滑动窗口算法相结合的方法,分别从雷达波形的整体和局部测量波形的相似度,实现雷达辐射源信号的配对分选.仿真结果表明,该方法能够克服传统分选方法的缺陷,相比基于信号互相关的分选算法,有效提高辐射源信号分选的准确率,对先验知识的依赖性不强,具有一定的抗噪能力.
---------------287---------------
题目：
一种运用AKAZE特征的无人机遥感影像拼接方法
摘要：
针对无人机遥感影像旋偏角大、地面覆盖范围小等特点,提出一种运用AKAZE特征匹配算法实现无人机遥感影像的快速拼接.该方法利用AKAZE算法提取影像特征点,采用比值法、RANSAC算法计算出拼接序列之间的单应矩阵,通过中心距离范数加权法进行融合.实验表明,其配准精度优于ORB算法,与SIFT算法相当,而运算效率高于SIFT算法,但不及ORB算法,是一种稳定高效的无人机影像拼接算法.
---------------288---------------
题目：
扩频通信系统中伪随机序列研究与生成算法仿真
摘要：
扩频通信是一种以提高信息传输可靠性为目的而提出的一种不同于常规通信系统的新的调制理论和技术。扩频序列又称为伪噪声序列，伪随机序列。在扩频通信系统中，伪随机序列是区分用户的唯一标志。除了在扩频通信系统发挥着重要作用，在雷达、导航以及密码学等许多重要的技术领域都有着广泛的应用。本文主要研究扩频通信中的伪随机序列。随着信息技术的发展，对序列本身的特性要求越来越高。通常要求低相关值，大线性复杂度，以达到消除干扰，保护信息安全的目的。本文给出了一种新的二元序列构造，新序列具有大周期和5值低相关性，同时也给出了新序列的级联序列...
---------------289---------------
题目：
快速数字影像重建的2维/3维医学图像配准
摘要：
目的 针对2D/3D医学图像配准过程中数字影像重建技术(DRR)生成图像和相似性程度测量两个步骤计算量大、耗时较长这一问题,提出了一种基于Bresenham直线生成算法改进的模式强度与梯度相结合的混合配准算法.方法 首先利用Bresenham直线生成算法原理改进传统光线投射算法(Ray-Casting),完成DRR图像的生成;其次模式强度与梯度相结合并引入多分辨率策略来降低相似性测度的计算复杂度;最终利用改进的鲍威尔优化算法对参数进行优化,完成整个配准过程.结果 实验结果表明,改进的混合配准算法与基于相关系数、互信息和模式强度的配准算法相比,配准效率大幅提升.模拟配准实验和临床配准实验完成时间分别为76.2 s和64.9s,比传统配准算法效率提升3～6倍.结论 提出的算法在保证配准精度和高鲁棒性的前提下,大幅度地提高了2D/3D医学图像配准算法的运算速度,可以满足临床上精确引导手术进行的实时性要求.
---------------290---------------
题目：
无线虚拟网络映射算法研究
摘要：
网络虚拟化是指将物理资源抽象化，使得各种异构网络能够同时运行于相同的物理网络之上。虚拟网络映射是网络虚拟化技术的核心环节，映射算法则是网络映射中最重要的部分。虚拟网络映射算法的主要目标是优化物理资源配置，提高物理资源的利用率，由此可以提升映射的成功率和网络提供商的收益。映射过程中时常会出现资源的碎片化和网络隔离。在无线网络中，频率资源受限，无线链路容易受到干扰，因此难度较有线网络的映射更为困难。
　　本文采用具有online特性的映射模型，采用映射接受率，平均收益和平均开销作为评价映射算法的标准，同时分别对单节点和多...
---------------291---------------
题目：
恶劣环境下的降质图像增强算法研究
摘要：
在现实生活中，图像采集系统的成像质量容易受到环境的影响。在一些恶劣环境下，如雾天环境、低照度环境等，所获得的图像出现细节丢失，颜色失真，对比度下降，亮度偏低或偏高等现象，图像降质严重，这严重影响了图像后续处理与应用。因此，有效地对恶劣环境下的降质图像进行增强具有重要的意义。本文分析了恶劣环境下图像降质原因及特性，研究了常用的降质图像增强算法，并针对已有算法进行改进与完善。具体研究内容如下：
　　首先，研究了一种基于亮暗区域划分的去雾算法。由于基于中值滤波的透射率估计算法处理得到的去雾图像在景深交界处容易产生黑化现象...
---------------292---------------
题目：
基于滚动窗口的机器人自主构图路径规划
摘要：
针对智能机器人如何以最优探测路线自主探测和构建室内环境地图的问题,提出一种基于滚动窗口的路径规划算法.将传统遍历构图的牛耕遍历方式改进为未知环境的探测策略,并结合滚动窗口实现对未知环境的滚动探测和构图路径规划,同时利用A*算法规划滚动窗口中的局部路径和机器人进入死胡同的逃离路径.仿真结果表明,该算法可以有效减少构图节点,缩短构图路径,使机器人更快速、高效地自主构建环境地图.
---------------293---------------
题目：
蒙特卡罗系统验证PBC和CCC算法精确度的临床研究
摘要：
目的 运用蒙特卡罗系统验证PBC、CCC算法在肺癌放疗计划时的精确度.方法 使用Oncentra Masterplan TPS对本院2012-2013年间收治的24例肺癌患者分别进行PBC、CCC计算.设计2个IMRT计划和2个3DCRT计划,将计划的DICOM-RT文件导入蒙特卡罗系统进行剂量重建.配对t检验差异.结果 4个计划中无论是IMRT还是3DCRT计划CCC、PBC计算的靶区平均剂量与蒙特卡罗计算值的差别均随靶体积减小而增大(P=0.00、0.00、0.00、0.00),且IMRT计划比3DCRT的大(P=0.00、0.01).IMRT计划中CCC计算的D98％、D95％、D90％、D50％、D2％与蒙特卡罗计算值差别逐渐减小(P=0.00、0.00、0.00、0.00、0.00),上述现象同样出现在PBC算法中,但CCC计算的3DCRT计划中的不显著(P=0.18、0.08、0.62、0.08,0.97).IMRT和3DCRT计划中,CCC算法高估了整个患侧肺剂量;PBC算法高估了患侧肺V20(P=0.00、0.00),低估了患侧肺V5(P=0.00、0.00),但3DCRT计划中V10值相近(P=0.47).结论 建议在肺癌放疗计划计算时使用精确度更高的算法而不使用PBC算法.蒙特卡罗比其他算法精度更高.
---------------294---------------
题目：
一种基于编码关联的快速多模式匹配算法
摘要：
多模式匹配算法经常使用有限自动状态机来实现多个模式串的并行匹配.针对基于自动状态机的多模式匹配算法在应用于中文编码时存在的存储空间膨胀问题,使用中文字符的拆分编码构造自动状态机,以优化算法自动状态机的存储空间,并利用中文编码的编码关联性,设计了一种基于编码关联跳转的失效跳转表,使用启发式跳跃规则提升匹配算法的时间性能.最后通过实验证明,中文编码环境下,相比于其它使用自动状态机的多模式匹配算法,改良算法拥有更小的空间消耗与更快的运行速度.
---------------295---------------
题目：
基于STORM的流数据分类挖掘算法的研究
摘要：
随着网络、传感器技术的快速发展与应用，越来越多的流数据正在产生，因此针对流数据的挖掘技术逐步兴起。流数据挖掘是指从大规模、快速到达、异构的数据源中有效地挖掘有价值知识的数据处理技术。
　　本文把面向流数据的分类挖掘算法作为研究重点，以提高流数据分类挖掘效率以及分类精度为目标，既研究算法本身的改进又研究算法基于流数据处理平台Storm的分布式并行化。
　　以提高实时在线流数据的分类挖掘时间效率为目标，将快速决策树算法VFDT部署到流数据计算平台Storm上，设计了VFDT算法基于Storm的分布式并行化方案。通过正确设计Topology中的S...
---------------296---------------
题目：
多层分割算法在构建层次道路网络中的应用
摘要：
在大规模道路网络上使用“分层”策略构建层次道路网络能够显著降低路径规划算法的搜索空间，对分层道路网络进行分区可改进数据结构，进一步提升算法效率。现有多种网络图分割算法，介绍一类名为 METIS的多层分割算法，此类算法通过概化（coarsening phase）、分割（partitioning phase）、还原（uncoarsening phase）三阶段将网络图划分为均等分区，且算法效率高。将两种典型多层分割算法：多层递归二分算法（MLRB）及多层 k路分割算法（MLKP）应用于层次道路数据，以检验此类算法是否适用于强调拓扑连通性的道路网络的分区。结果分析表明，多层算法的分区结果并不适合层次道路网络构建，但多层分割的思想值得借鉴。
---------------297---------------
题目：
基于2DPCA的安卓平台人脸识别技术研究
摘要：
随着移动互联网时代的深入发展、智能终端的普及及其计算性能的大幅度提升，使得移动终端上有着移动支付、手机解锁、应用解锁等实际应用场景需要的人脸识别技术应用成为可能与研发方向。
　　人脸识别技术中的一个关键问题在于人脸图像的高维度。研究学者们对这一降维问题，提出了基于子空间的不同算法模型，而这一类算法鲜有应用到安卓移动终端上。本文在C2DPCA算法的基础上，通过引入QR分解法融合了传统PCA算法来对C2DPCA算法进行扩展，并专门设计了分类器将其移植到安卓移动终端上，达到了识别率与耗时方面的要求。
　　本文首先综述了国内外人脸识别...
---------------298---------------
题目：
声学CT算法重建炉内三维温度场的仿真研究
摘要：
为了实现炉内温度场的实时在线监测,提出了2种声学CT算法:代数重建法(ART)和同步迭代重建法(SIRT).采用2种CT算法分别对炉膛火焰分布的单峰模型、双峰模型和四峰模型进行了温度场重建仿真实验,并对2种算法的仿真结果进行了比较,分析了2种算法的抗噪声能力.结果表明:2种算法均可用于炉膛三维温度场重建且各有优劣,对于燃烧情况复杂的电站锅炉,抗噪声能力更强的SIRT算法具有更好的稳定性.
---------------299---------------
题目：
面向固态硬盘的闪存控制器研究
摘要：
由传统机械硬盘组成的存储系统的读写速率长时间以来都是计算机系统性能瓶颈。由NAND闪存阵列组成的固态硬盘的出现,使得大数据存储有了基本的技术支持,其在输入输出速率、使用功耗和便携性等方面都优于传统的机械硬盘。固态硬盘的出现大幅度提高了存储系统的IO性能。
　　在固态硬盘体系结构中缓存管理算法和地址映射算法占据重要的地位,其严重影响着固态硬盘的性能表现和寿命长短。
　　本文研究分析了传统缓存置换算法,提出基于变长链表的缓存置换新算法。新算法将缓存中的热页组链表和冷页组链表的长度设定为变长,这样热数据不会因为链表长度...
---------------300---------------
题目：
基于Elman神经网络的化工过程软测量建模方法
摘要：
针对软测量建模问题,提出了一种基于Elman神经网络的软测量建模方法.将该方法应用于脱丁烷塔底部丁烷组分含量以及硫回收装置尾气中SO2和H2S含量的软测量建模,分别采用BPTT算法、RTRL算法和EKF算法对Elman网络进行训练.在同等条件下,通过与传统的梯度下降算法以及其他软测量建模方法对比表明,EKF算法能够获得较好的离线估计结果,具有较好的鲁棒性和较快的收敛速度.
---------------301---------------
题目：
改进同余变换不变特征的视频拼接算法
摘要：
视频拼接的平滑过渡问题,是图像处理的难点,为很好地解决这一问题,提出一种基于Sobel算子改进的同余变换不变特征CIF(Congruence transformation Invariant Feature)的视频拼接算法.在图像配准阶段,采集视频序列的关键帧,首先运用改进的CIF算法提取特征点并匹配,然后基于RANSAC算法,估算并优化空间变换矩阵.在图像融合阶段,采用动态连接缝调整算法与色调正常化算法协同工作,以消除图像重合区域的重影与色差.实验表明,该算法不仅能够实现视频的实时拼接,还能很好解决视频拼接的平滑过渡问题.
---------------302---------------
题目：
一种基于Q-IIN算法的高精度频率估计算法
摘要：
在低信噪比下信号频率接近离散傅里叶变换的量化频点时,Quinn算法相对误差较大。针对Quinn算法的这一缺陷,本文提出了一种结合IIN算法的综合算法,即Q-IIN算法。仿真结果表明,该算法的性能非常稳定,估计精度高,明显优于Quinn算法,且在可估计范围内均方根误差在低信噪比下就能接近克拉美罗界(CRLB)。
---------------303---------------
题目：
基于KMP算法的改进算法KMPP
摘要：
KMP算法和BM算法是经典的单模式匹配算法,但KMP算法中文本指针i每次只能移动一个字符,整体的匹配效率并不高,结合KMP算法和BM算法的优点提出一种改进算法(KMPP).算法的思想是模式串与文本在j处不匹配时,预算出模式串移动next[j]后末字符在文本中的位置,当该位置的文本字符与末字符不匹配时,则用该字符进行坏字符匹配,这两步的跳跃距离就是文本指针i移动的距离,从而使指针i每次移动的距离达到最大.实验结果表明,该算法匹配次数远低于KMP算法的匹配次数,提高了模式匹配的效率.
---------------304---------------
题目：
Web文本挖掘技术研究及应用
摘要：
随着网络的发展，每天都有大量的网站出现。大量的网站产生了海量的Web网页，这些Web网页包含的信息非常广泛，内容也千差万别。因此如何从海量的Web网页中精准的获取到所需要的信息就成为提高人们学习和工作效率的关键。在这种情况下，Web文本分类就显示了极其重要的作用。
　　本文结合了中文文本分类的流程，从网页的获取、中文分词、特征提取、分类算法的改进及实现五个方面做了详细的研究和实现。主要工作包括如下:
　　(1)论文说明了网页获取的过程，介绍了常见的分词算法和特征提取算法。论文分析了Web文本挖掘中常见的分类算法的原理，并且总结了各...
---------------305---------------
题目：
基于分布估计的二进制人工蜂群算法
摘要：
为了充分利用种群的全局统计信息，将分布估计算法引入二进制人工蜂群算法，提出一种基于分布估计的二进制人工蜂群算法。该算法利用分布估计算法获得的全局统计信息引导候选解的产生，提高了全局探索能力；采用直接针对离散域的多维邻域更新策略，加快了收敛速度，降低了计算复杂度。仿真结果表明，与传统二进制人工蜂群算法相比，改进算法在优化精度、收敛速度和鲁棒性方面均有明显改善。
---------------306---------------
题目：
基于多变换域的数字图像水印算法研究
摘要：
信息安全问题成为了当今信息时代迫在眉睫的问题，数字产品的保护受到了越来越多的重视，在这种情况下，人们开始进行数字水印研究。本文主要研究了变换域中的数字水印算法，以及对变换域中的水印算法进行了鲁棒性和不可见性分析。
　　本文首先对单变换域数字水印算法进行研究。研究了两种单变换域水印算法:DCT算法和DWT算法。对于DCT算法，先对水印进行Arnold变换，再对载体图像分块并进行DCT，选取每个块的中频系数进行嵌入。实验结果分析表明该算法具有一定的抗常规攻击能力。对于DWT算法，首先对水印置乱，然后对载体图像进行DWT，把水印嵌入到第二层小...
---------------307---------------
题目：
基于蝙蝠算法的系统级故障诊断研究
摘要：
首次将蝙蝠算法用于解决系统级故障诊断问题,从而提出了一种高效的诊断算法——蝙蝠故障诊断算法.在初始化阶段,种群被分成大、小两类,并采用不同的处理方式;根据系统级故障模型的特点,设计出了具有方程约束的适应度函数;为了平衡全局搜索与局部搜索,在速度更新公式中增加一个变系数;为实现寻址的离散化,对蝙蝠速度进行了二进制映射.仿真实验结果表明,蝙蝠故障诊断算法在迭代次数、诊断正确率和最优解的适应度等方面明显优于现有的具有代表性群智能诊断算法——FAFD算法.
---------------308---------------
题目：
一种改进的单模式匹配算法
摘要：
为了进一步提高模式匹配算法的性能,在对两种经典单模式匹配算法KMP和BM分析的基础上,结合二者的优点,提出了一种改进的单模式匹配算法.该算法主要利用KMP算法的“部分匹配”结果和BM算法的“后缀匹配”优势,对匹配过程中的字符移动距离做了优化.通过将改进算法与KMP算法、BM算法进行实验测试与分析,证明改进的算法性能稳定,匹配效率明显得到提高.
---------------309---------------
题目：
基于矩阵分解的推荐系统算法研究
摘要：
在当今大数据时代，互联网上的信息呈现爆发性增长，导致用户很难有效获取感兴趣的信息。推荐系统是帮助用户发现其感兴趣的物品，解决信息过载问题的重要工具。基于矩阵分解的推荐算法是目前推荐算法研究的前沿领域之一，基于矩阵分解的推荐算法将用户行为矩阵分解为隐因子空间上用户、物品特征矩阵，因而算法具有准确度高、可扩展性好等诸多优点。目前，基于矩阵分解的推荐算法仍存在着对单类数据、稀疏数据推荐效果不理想以及并行化等问题。
　　本文深入研究了基于矩阵分解的推荐算法，并针对其存在的问题提出了相应的改进算法，本文的主要工作和贡献如...
---------------310---------------
题目：
基于蝙蝠-拟牛顿混合算法的无线传感器网络节点定位
摘要：
针对距离矢量-跳数(DV-Hop)算法第三阶段中最小二乘法定位精度低的问题,提出一种蝙蝠-拟牛顿混合算法与DV-Hop算法融合的定位算法.首先对蝙蝠算法进行两点改进:1)根据蝙蝠个体的适应度值自适应调节随机向量β,使得脉冲频率具有自适应能力;2)利用当前迭代之前所有最优个体的平均位置来引导蝙蝠移动,使得速度具有变异性能;然后在DV-Hop算法第三阶段采用改进蝙蝠算法得出节点的估计位置,再利用拟牛顿算法以估计位置为初始点继续搜索节点位置.仿真结果表明:相比传统DV-Hop算法和基于蝙蝠算法的DV-Hop改进算法(BADV-Hop),该算法的定位精度大约提高了16.5％、5.18％,且稳定性更好,适用于定位精度和稳定性要求较高的场合.
---------------311---------------
题目：
Boyer-Moore模式匹配算法的一种改进算法
摘要：
BM算法是模式匹配算法中的一种重要算法,在分析了BM算法及其改进算法BMH算法和BMHS算法的基础上,提出了一种新的改进算法--BMF算法.在模式匹配过程中,该算法由两侧向中间进行比较,若发现不匹配字符则比较文本串下一字符与模式串串首字符是否匹配,增加了最大位移量出现的概率.实验结果表明,该算法降低了匹配次数,减少了模式串的右移次数,提高了算法的匹配效率.
---------------312---------------
题目：
多算法融合的疲劳驾驶监测算法设计与实现
摘要：
现实中基于图像处理的疲劳驾驶监测往往因环境的变化而具有不确定性.监测算法不规范,以致于疲劳驾驶监测任务很具有挑战性.为了解决此问题,提出了一种基于多算法融合的动态滑动窗口算法框架.首先利用Adaboost算法识别人眼,然后改进Otsu算法来自适应各种不同环境;进而提出动态滑动窗口算法来得到睁闭眼之间的最佳阈值;最终,利用改进的PERCLOS算法估计疲劳驾驶状态的不同级别.针对环境的变化采用睁闭眼判断窗口随人眼特征变化而更新的策略,系统使用摄像头实时捕获人眼图像,并在PC机上进行仿真测试,可在130～150ms之间实现不同疲劳状态的识别.实验结果表明,此算法框架能够有效、快速的分辨驾驶员不同的疲劳状态.
---------------313---------------
题目：
有噪网络断层扫描方法研究
摘要：
噪声数据在一定程度上影响了网络断层扫描的准确性。针对之前网络断层扫描方法大都忽略噪声影响的不足，提出SAK 算法。基于卡茨马尔兹算法和 SA 算法的 SAK 算法更具有一般性和实时性，SAK 算法模仿了原始 Kaczmarz 算法的特性。实验结果显示，通过用 SAK 算法处理估计的初始值，使其估计值能够收敛到真实值，在很大程度上能达到去除噪声的目的。
---------------314---------------
题目：
蝙蝠算法应用综述
摘要：
受蝙蝠觅食时回声定位行为启发,剑桥大学的 Yang 教授于2010年提出了蝙蝠算法(Bat Algorithm,BA)。 BA因具有结构简单、参数少、鲁棒性强、易于理解和实现等优点,因而受到极大关注,逐渐成为计算智能研究领域热点。阐述了蝙蝠算法的仿生原理和算法的具体流程,总结了蝙蝠算法优缺点,介绍了蝙蝠算法和改进蝙蝠算法的应用,对蝙蝠算法发展方向进行了展望。
---------------315---------------
题目：
非线性方程组自反解的非精确Newton-MCG算法
摘要：
针对源于科学计算和工程应用领域的非线性代数方程组,本文应用Newton算法求其自反解,并采用修正共轭梯度法(MCG算法)求由Newton算法每一步迭代计算导出的线性代数方程组的近似自反解或其近似自反最小二乘解,建立了求其自反解的非精确Newton-MCG算法.基于MCG算法适用面宽和有限步收敛的特点,建立的非精确Newton-MCG算法仅要求非线性代数方程组有自反解,而不要求它的自反解唯一.数值算例表明,非精确Newton-MCG算法是有效的.
---------------316---------------
题目：
集群系统任务调度算法
摘要：
任务调度是集群系统的关键技术之一，针对总线结构 DAG模型下的任务调度问题，提出一种基于混沌改进的遗传模拟退火算法，简称Chaos-GSA。该算法在原有遗传模拟退火算法的基础上引入混沌系统，改进种群初始化方法和交叉、变异算子，提高算法的收敛速度，并在降温时考虑染色体资源平均利用率，使具有较大资源利用率的个体更容易被选择。实验结果表明：该算法与传统 GSA算法相比，有明显的优越性，可以减少时间跨度，提高资源的利用率。
---------------317---------------
题目：
单向函数的密码学应用
摘要：
文章讨论了单向函数的定义、安全性要求以及单向函数在密码学中的应用,涉及对称钥密码算法、报文算法及公开钥密码算法,进一步阐明了密码系统的基本思想:只要构造出足够安全的单向函数,就可以以之为基础构造足够安全的密码系统.
---------------318---------------
题目：
基于功能划分图的 Web 服务组合规划和最优选择
摘要：
扩展 Web 服务类型的组合方式、实现服务的无缝组合和提高服务组合的可靠性是当今 Web 服务组合的研究热点。针对Web 服务类型组合方式多样性和无缝服务组合问题，根据请求服务的功能划分图来计算可用于服务组合的候选服务类型，动态规划各种服务类型的组合方式，并提出第一级服务类型的装配算法。针对服务组合的可靠性问题，将 Web 服务自身对运行环境的要求和自身的优先条件表示为上下文，并提出相应的局部最优选择算法和全局最优选择算法，以找到真实的、具有高可靠性的服务组合。最后，通过仿真实验验证了第一级服务类型装配算法、局部最优和全局最优选择算法的性能。
---------------319---------------
题目：
我国省域人力资本的收敛性分析--基于三种测算方法的比较
摘要：
运用空间计量分析技术，将空间因素引入传统收敛模型，对基于教育指标法、成本法和收入法三种人力资本测算方法的1987－2010年的省域人均人力资本进行空间相关性检验与收敛性分析。研究结果表明，我国省域人力资本具有显著的正向空间相关性，人力资本在区域上并非无规律的随机分布，而是在京津、苏沪浙地区形成了高—高聚集的良性发展态势，并对周围区域产生辐射作用，人力资本积累的空间溢出效应显著。基于教育指标测算法和成本测算法的省域人力资本均呈现出收敛性，说明我国区域教育投入、卫生保健投入的相对差距在逐渐缩小，区域协调发展取得了良好的效果。而基于收入测算法的省域人力资本收敛性不显著，且2000后呈现发散性，这要求政府要更加关注人力资本的运行效率问题。
---------------320---------------
题目：
改进的Wu-Manber多模式串匹配算法的设计与实现
摘要：
多模式串匹配算法作为入侵检测系统中的关键算法,针对Wu-Manber多模式串匹配算法效率低的问题,提出利用算法I_Sunday模式匹配的跳跃思想,对Wu-Manber算法进行重新设计与实现.改进后的IS_WM算法最大移动距离由原来(m-B+1)增大至(2m+B).为验证IS_WM算法的性能,对Wu-Manber算法、QWM算法和IS_WM算法进行实验,在同等条件下,考察模式串规模及最短模式串长度对匹配窗口移动次数的影响.实验结果表明IS_WM算法能够跳过更多的坏块字符,大大减少了块字符匹配次数,从而缩短模式串匹配时间.
---------------321---------------
题目：
一种抗侧信道攻击椭圆曲线标量乘算法的设计与实现
摘要：
有限域GF(2m)上点乘运算是影响椭圆曲线密码实现效率的关键运算之一.为提高椭圆曲线密码算法计算的安全性和效率性,从分析固定基点梳形(fixed-base comb)算法的特点出发,在现有的边信道攻击和标量乘算法的基础上,提出了一种新的标量乘算法——DF-Comb(distance fixed-base comb)算法.新的算法对私钥(k)重新设计编码、分组计算,在预计算阶段和赋值阶段进行改进,能够极大地提高算法计算阶段的效率;此外,考虑到算法的抗侧信道攻击能力,通过引入乘数分解技术来隐藏算法中相关侧信道信息,引入一种同时多标量乘算法用来提高抗侧道攻击力,从而增强算法的安全性.仿真实验结果显示,改进的DF-comb算法可以在提高计算效率的同时降低计算的存储量.经算法实验比较分析研究,表明该算法能较好地抵抗多种侧信道攻击.
---------------322---------------
题目：
用于DR图像缺陷检测的改进的LBP算法
摘要：
针对传统LBP（Local Binary Pattern）算法在DR图像缺陷检测中对噪声异常敏感而导致的缺陷识别率低的问题，在已有的韦伯LBP算法（Weber Local Binary Pattern，WLBP）的基础上，提出改进的WALBP（Weber Adapted Local Binary Patterns）算法。WALBP算法保留了WLBP算法最后生成二维直方图的特点，对其所用的LBP算子和LoG（Laplacian of Gaussian）方法进行了改进。WALBP算法更加有效地描述了DR图像的纹理特征，同时有效解决了WLBP算子在进行缺陷检测时直方图维数较多及分类能力不强的问题。通过对多幅铸件DR图像进行实验分析，结果表明，相对于已有的WLBP算法和传统的LBP算法，WALBP算法在缺陷检测上具有更高的识别率，在缺陷识别技术中具有很高的应用价值。
---------------323---------------
题目：
EnKF局地化算法对雷达资料同化的影响研究
摘要：
分级集合滤波(Hierarchical Ensemble Filter,HEF)和采样误差修正(Sampling Error Correction,SEC)局地化算法能够使采样误差取得极小值,且不需要给出距离的定义.为了检验其理论优势,基于集合卡尔曼滤波(Ensemble Kalman Filter,EnKF)方法同化模拟雷达资料,通过与Gaspari-Cohn(GC)局地化算法对比,分析不同局地化算法对EnKF同化效果的影响.结果表明,HEF和SEC局地化算法的雷达回波在水平和垂直方向上均强于GC局地化算法.HEF局地化算法各个变量的离散度最高,均方根误差最低;SEC局地化算法离散度略低,均方根误差略高;GC局地化算法离散度最低,均方根误差最高.相比于GC局地化算法,HEF和SEC局地化算法的冷池强度减弱,面积减小,下沉气流的速度和范围增大,雹霰混合比的大小和覆盖面积增大.通过模拟发现,HEF局地化算法模拟的北侧对流中心最强,SEC局地化算法模拟的南侧对流中心最强,且模拟出(40 km,60 km)处的强对流中心.HEF局地化算法模拟的冷池强度最强,HEF和SEC局地化算法基本上模拟出北侧的雹霰混合比高值区.这表明HEF局地化算法有效地改进了基于GC局地化算法的EnKF雷达资料同化效果,SEC局地化算法减小了计算量,是HEF局地化算法较好的近似.
---------------324---------------
题目：
密码杂凑算法综述
摘要：
密码杂凑算法是现代密码学中的基本工具,它能够将任意长度的消息压缩成固定长度的摘要.杂凑值又称为杂凑码、消息摘要或数字指纹.通常密码杂凑算法被非正式地称为杂凑算法.杂凑算法的重要性就是能够赋予每个消息唯一的“数字指纹”,即使更改该消息的一个字母,对应的杂凑值也会变为截然不同的“指纹”.杂凑算法在现代密码学中有着极其重要的作用,它最常用的用途是用在数字签名和数据完整性保护中.杂凑算法是数字签名的核心技术,通常用公钥密码算法如RSA进行数字签名时,一般不是对消息直接签名,而是对消息的杂凑值进行签名,这样既可以减少计算量,提高效率,也可以破坏数字签名算法的某些代数结构,保障其安全性.杂凑算法还是许多密码算法密码系统安全的基本前提条件,它可以用来设计消息认证码以及众多可证明安全协议,还广泛应用于口令保护协议、电子支付协议、广播认证协议等密码协议中.因此对杂凑算法进行研究在密码学领域具有重要的意义.
---------------325---------------
题目：
一种改进的BMHS模式匹配算法
摘要：
模式匹配在计算机应用中扮演着很重要的角色。通过分析BM，BMH和BMHS算法及相关改进算法，提出BMHS算法的改进算法(DBMHS)。该算法(DBMHS)充分利用模式串两端字符，通过比较模式串两端字符的跳转距离来实现更大距离的跳转。实验证明，改进后的算法显著增加了匹配窗口的跳转距离，有效地提高了匹配效率。
---------------326---------------
题目：
脉冲噪声环境下基于宽带模糊函数的双基地MIMO雷达目标参数估计新方法
摘要：
以Alpha稳定分布作为噪声模型，研究了脉冲噪声环境下宽带双基地MIMO雷达系统中参数估计问题。针对在脉冲噪声环境中，基于传统的信号模型和算法效果显著退化的问题，本文提出了基于分数低阶统计量的宽带模糊函数算法。首先根据分数低阶宽带模糊函数的峰值点实现对多普勒频率尺度因子和时延的联合估计。接下来基于分数低阶宽带模糊函数构造两个子阵。通过采用改进的MUSIC算法和ESPRIT算法实现了收发角的联合估计。仿真实验表明本文算法具有很好的性能。
---------------327---------------
题目：
电力95598客户服务质检抽样算法研究
摘要：
为解决目前电力95598客服中心质检部门的质检抽样策略效率低、漏检率高等问题，提出利用改进的C4.5算法对客服话务和工单质量进行是否存在问题进行分类的质检抽样算法。该算法针对客服分类问题的非平衡性特点，将成本矩阵引入到C4.5算法中，利用Adaboost算法构建组合分类器来提升分类算法的准确性。在质检前利用质检抽样算法对所有客服话务和工单可能为问题话务或问题工单的概率进行预测，抽取有问题概率较大的客服话务和工单进行人工质检。实验结果表明，利用该质检抽样算法，可以将问题话务和工单的分类准确率从C4.5算法的66.67%提高到现在的78.49%，从而提高了被抽取的客服话务和工单中问题话务和问题工单的占比，证明该质检抽样算法是可行且有效的，能够提高质检效率、降低漏检率。
---------------328---------------
题目：
高斯混合模型的运动目标检测与跟踪算法
摘要：
运动目标跟踪是计算机视觉研究中的一项关键技术,针对当前运动目标跟踪算法存在的跟踪精度低,实时性差等不足,提出了基于高斯混合模型的运动目标检测与跟踪算法.首先收集目标的信息,并采用混合高斯模型对运动目标背景进行建模,然后采用均值漂移算法对目标进行跟踪,最后采用VC6.0++实现运动目标跟踪仿真实验.结果表明,该文提高了运动目标跟踪的精度,加快了运动目标跟踪的速度,并对遮挡、场景变化具有良好鲁棒性,性能要优于当前其他运动目标跟踪算法,具有更高的实际应用价值.
---------------329---------------
题目：
Prim算法与Dijkstra算法相似性有多少
摘要：
数据结构中,Prim算法与Dijkstra算法所求的均是赋权图的最小权值问题.Prim算法求连通赋权无向图的最小生成树,Dijkstra算法求赋权有向图的单源最短路径.在授课或是学习时,往往会强调两者的不同点,却忽略了两者的相似性.本文分析两个算法的相同点,使用C语言编写两种算法的通用程序.
---------------330---------------
题目：
涡旋光束的自适应光学波前校正技术
摘要：
涡旋光束是一种具有螺旋波前的光束,其特点是其光强分布为环形,携带有与螺旋波前结构相关的轨道角动量.由于涡旋光束的角量子数可取任意整数,同时不同角量子数的光束之间相互正交,因此可提高光通信系统的信道容量.但涡旋光束在自由空间传输时会受到大气湍流的影响,进而产生波前畸变,因此需要采用自适应波前校正技术对畸变后的光束进行校正.文中对现有的涡旋光束波前校正技术进行了概述,重点介绍了笔者课题组提出的应用GS相位恢复算法和高斯光束探针相结合对涡旋光束波前畸变校正的技术及应用SPGD算法和泽尼克多项式对涡旋光束波前畸变校正的研究工作.
---------------331---------------
题目：
面向二进制数据帧的聚类系统
摘要：
为了分离复杂无线网络环境下获取到的二进制数据帧,为后续协议逆向解析提供前提条件,实现了对复杂协议簇协议的聚类系统.首先使用AC算法挖掘出二进制数据帧中的频繁序列特征;然后创新地使用了Apriori算法搜索分析这些特征的关联关系,并且结合二进制流数据帧的特点对结果进行了四步剪枝处理;最后利用筛选出的特征通过改进的K-means算法进行聚类.实验表明,该系统可以对二进制协议数据帧的聚类起到很好的效果,同时对存在TYPE字段的多层协议簇,还能进一步区分出多种协议间的层次关系.
---------------332---------------
题目：
MapReduce大数据处理平台与算法研究进展
摘要：
综述了近年来基于MapReduce编程模型的大数据处理平台与算法的研究进展.首先介绍了12个典型的基于MapReduce的大数据处理平台,分析对比它们的实现原理和适用场景,抽象其共性;随后介绍基于MapReduce的大数据分析算法,包括搜索算法、数据清洗/变换算法、聚集算法、连接算法、排序算法、偏好查询、最优化算法、图算法、数据挖掘算法,将这些算法按照MapReduce实现方式分类,分析影响算法性能的因素;最后,将大数据处理算法抽象为外存算法,并对外存算法的特征加以梳理,提出了普适的外存算法性能优化方法的研究思路和问题,以供研究人员参考.具体包括优化外存算法的磁盘I/O、优化外存算法的局部性以及设计增量式迭代算法.现有的大数据处理平台和算法研究多集中在基于资源分配和任务调度的平台动态性能优化、特定算法并行化、特定算法性能优化等领域,所提出的外存算法性能优化属于静态优化方法,是现有研究的良好补充,为研究人员提供了广阔的研究空间.
---------------333---------------
题目：
浅析改良K-SVM算法在邮件分类中的研究应用
摘要：
数字化信息时代,电子邮件极大方便了人与人之间的通信,尤其体现在时效性和便捷性上.但随着互联网大潮的强势来袭,各色的电子邮件也开始堆满了人们的电子信箱.如何实现对电子邮件的自动归类,以及如何自动过滤掉垃圾邮件的问题,便日益变得突出与重要.文本的自动归类是信息处理领域的一个重要研究方向.该分类系统中,基于文本训练与分类算法的文本分类模块又是该系统设计里的重点与核心.旨在现有主流的文本训练与分类算法下,浅析各种算法的优劣,并提出一种改良版的"高性价比K-SVM算法",实现对电子邮件的自动归类.并通过实验去论证该算法的优良性,实现对邮件更精准、更优良的分类.
---------------334---------------
题目：
有限元法的一种数据结构
摘要：
稀疏矩阵非零元素压缩存储技术是处理大型有限元方程的必要手段,采用合适的数据结构是提高计算效率的关键.本文提出一种基于单元边索引的非零元素压缩存储方案,这种方案利用了单元边与总体矩阵中非零元素之间的一一对应关系,概念清晰.由于每个元素在压缩向量中的位置在网格划分阶段就确定了,因此在单元分析过程中就可以直接完成总体系数阵的压缩存储和边界条件处理,无需繁冗的寻址计算,矩阵的求解运算也非常便捷,最大限度地减少了有限元分析的内存需求,提高了计算效率.文中对相应的数据结构和算法描述做了详细的讨论,并通过一个涡流检测问题的有限元算例验证了本文方法的有效性.该方案可以方便地推广用于三维有限元问题和高阶单元.
---------------335---------------
题目：
云存储中小文件元数据管理研究与优化
摘要：
为了提高系统的可扩展性及整体查询速度,云存储中通常将元数据与数据进行分开管理.在小文件存储系统中,集群规模的增大会导致存储元数据的主节点性能瓶颈.该文针对此问题,在小文件合成大文件技术的基础上,应用基于Vandermonde矩阵的RS算法改进了其冗余机制,减少了系统存储的元数据.引入group概念,对主节点应用元数据形成集群进行管理,并借鉴树型数据结构,设计了基于group的树型元数据结构,同时采用主、从节点共同存储元数据的方式,分散单一主节点存储元数据的压力.
---------------336---------------
题目：
材料微观结构演化大规模分子动力学软件比较
摘要：
分子动力学模拟是研究材料辐照效应下微观结构演化的重要工具.对4款主流材料计算大规模分子动力学开源软件LAMMPS、Ls1-MarDyn、IMD和CoMD进行了详细的介绍,从数据结构、计算方法、并行分解方式、原子存储等多个方面进行了横向分析比较.通过设计算例测试了各软件的计算效率、并行性能和内存使用情况.针对压力容器关键材料辐照缺陷演化计算特点,提出了设计节省存储空间的面向单晶的新型数据结构的设想,为后续实现大时空尺度分子动力学模拟研究提供了研究基础.
---------------337---------------
题目：
基于共享内存的多核时代数据结构研究
摘要：
随着计算机硬件技术的发展,如今我们已经迈入了多核CPU时代.然而,作为软件核心的数据结构仍然是按照单核CPU和顺序型准则来设计的.在基于共享内存的多核时代,大量并发运行的线程会交替地修改数据,产生不可预期的结果,因而我们面临着严峻挑战.针对基于共享内存多核时代数据结构的相关研究进行综述.首先,对比了并发与并行的区别,归纳了基于演进条件(progress condition)的多核数据结构分类,对近年来学术界对各种类型并发数据结构的研究进行综述.在此基础上,剖析了并发数据结构设计和实现的关键技术,并从并发数据结构的开发流程、正确性验证等方面进行了归纳阐述.最后,基于这些讨论,对多核架构下并发数据结构未来的研究趋势和应用前景进行了展望.
---------------338---------------
题目：
求解约束可满足问题的eSTR算法优化
摘要：
表约束方法是1种外延式知识表示方法，每个约束通过元组集直接枚举出其在1个变量集上允许或禁止的所有元组，直观易于理解，在约束程序中得到了深入的研究，这是因为表约束出现在如设计、数据库、配置以及偏好建模等许多现实世界的应用中．但随着约束的增多及其元组集增大，占有的空间与相容性检测效率成了关键问题．eSTR是1个将STR扩展到高阶相容的算法，通过深入分析eSTR算法后发现有2种优化方式：PWsup数据结构和极小约束范围，同时证明了在极小约束范围上，约束网络仍然能够维持PWC＋GAC ，其中极小约束范围可以通过删除约束元组集中相应的列来降低eSTR2算法的空间消耗，而 PWsup数据结构能够通过避免不必要的PW 支持检测来减少eSTR2的CPU 运行时间，实验结果表明：2种优化方式和eSTR2相结合后能够同时减少算法的空间消耗和CPU 运行时间，在许多类实例上明显优于eS T R2和eS T R2w ．
---------------339---------------
题目：
偏序时态XML索引TempPartialIndex
摘要：
时态数据管理是常规数据管理的深化和扩展,具有理论研究的意义与实践应用的价值.时态数据索引是时态数据管理的重要技术支撑,是其中的一个研究热点.首先,提出了一种时态数据结构,通过数据节点间的偏序关系,可将常规的二维时间区间的处理转化为基于偏序的时态等价类上的一维的处理,该数据结构可以快速有效地处理时态操作;其次,在该新型时态数据结构基础上研究了时态XML索引TempPartialIndex,其基本特征是将时态数据结构整合到非时态的XML索引中,即,将其整合到语义层之中,通过时态过滤和语义过滤掉大量节点之后,再进行结构连接;另外,着重讨论了基于TempPartialIndex“一次一集合”及其时态变量查询和增量式的动态更新机制.同时,仿真结果表明:TempPartialIndex能够有效地支持时态XML的各类查询及更新操作,技术上具有可行性和有效性.
---------------340---------------
题目：
采空区三维实体模型的交互接口技术
摘要：
为完善自主研发的采空区三维建模可视化集成系统数据输入输出功能结构，以及实现集成系统与主流三维矿业软件间的实体模型数据交互，设计了集成系统实体模型数据接口功能。在解析三维实体模型3dm，dat及dtm文件数据结构及总结其数据存储规律基础上，研究开发了基于该三种实体模型文件的集成系统实体模型数据接口。应用结果表明，该数据接口有效实现了集成系统与Surpac等三维矿业软件间采空区三维实体模型的交互与共享，进一步完善了集成系统文件数据输入输出功能，提高了其应用价值，同时为该类型文件格式的研究提供了有益借鉴。
---------------341---------------
题目：
数控车削编程系统图素工艺信息自动输入模块的研究
摘要：
根据NC车削自动编程系统的需要,为高效输入图形零件信息,实现数控编程的自动化,确定了基于回转体零件的数据结构(包括几何信息和工艺信息).通过求交算法实现各图素的特征提取和输入,客户可在屏幕上点选特征图素并同时输入其对应的工艺信息,随后通过动态绑定技术利用数据库来进行数据处理和储存.不同的特征图素将产生不同类型的表,可通过打开数据库的方式使零件图形输入并重现,最终实现输出系统所需的数据结构,提高了图形输入效率,为虚拟化数控加工仿真提供技术支撑.
---------------342---------------
题目：
基于图的语义室内导航模型构建研究
摘要：
室内空间模型是室内导航的基础和关键所在，针对当前多数室内空间模型在建模过程中只考虑部分导航相关的影响因素，适用范围有限这一问题，结合室内导航特点，综合考虑用户室内移动特征、几何和语义信息表达、路径规划效率3个方面的建模影响因素，提出一种基于图的语义室内导航模型。基于图论的方法构建室内导航概念模型，然后在概念模型的基础上提出具体的几何图模型构建方法和语义信息表达方式，设计图模型中节点和边的数据结构，最后研究将该模型用于不同情景下室内路径规划的具体流程。
---------------343---------------
题目：
采用半边编码的三角网格拓扑数据结构
摘要：
为了更紧凑地表示三角网格的几何和拓扑信息, 充分利用三角网格中的面、顶点和半边之间的语义关系和隐含信息, 提出一个采用半边编码的三角网格拓扑数据结构. 首先建立以顶点序列表示的三角面对象, 并存放在动态数组中; 将半边表示为所属三角面在数组中的下标和顶点连线顺序隐式关系的二元组, 并且编码为一个无符号长整型数; 在顶点对象中设置外出半边属性, 在三角面对象中设置相邻面的 3 个反向半边属性; 通过对设置的半边信息进行解码, 实现拓扑信息查询. 基于该数据结构开展了STL三角网格数据的拓扑重建实验, 在对内存空间需求、重建效率和拓扑信息处理能力等方面, 与目前广泛使用的半边数据结构进行了比较,表明需求内存空间大为减少.
---------------344---------------
题目：
基于非并行布朗运动的土壤胶体分形凝聚模拟算法改进
摘要：
耗时长是目前进行大规模体系分形凝聚模拟的主要障碍。该文采用优化存储结构来降低时间复杂度的思路，对传统On-lattice集团凝聚模型算法进行了改进。用三维数组表征模拟体系，用链表表征团簇结构，实现了在体系中直接访问任意团簇，以及确定组成团簇单粒在三维数组中对应数组元素具体位置的新方法。论文基于新的存储结构重新设计了集团凝聚模型中布朗运动、碰撞检测和凝聚的算法，使得模拟算法的总时间复杂度从立方阶变为了线性阶。该改进算法为研究人员进行大规模体系分形凝聚模拟提供了技术支撑。
---------------345---------------
题目：
“数据结构与算法”课程教学改革与实践
摘要：
为了取得更好的教学效果，在理论教学、实验教学以及课程考核过程中进行了改革与实践。通过混合式教学方法，增强学生的感性认识，锻炼学生逻辑思维能力；通过创新性实验与科研项目结合，引导学生进行探究性学习；通过双语教学，培养和提高学生应用英语的能力；通过优化课程考核方式，激发学生学习的主动性和积极性。一系列的改革实践强化教学活动中的“教、学、做”合一，让学生真正“动”起来，从而创设和谐、生动、愉快的教学环境和氛围，取得了良好的教学效果。
---------------346---------------
题目：
基于微课的翻转课堂教学模式研究 ——以《数据结构》课程为例
摘要：
微课与翻转课堂是当下教育技术领域研究的热点,微课与翻转课堂的结合有着诸多优势,为课堂教学带来了新的思路.文章以《数据结构》课程为例,介绍了一种基于微课的翻转课堂模式,给出了流程与步骤.实践表明,该模式在一定程度上提高了学生的学习兴趣与解决问题的能力.
---------------347---------------
题目：
新时代背景下数据结构教学改革
摘要：
数据结构课程在计算机及相关专业具有重要的核心地位,但是由于手机控现象、90后特点、信息爆炸等新时代特点使数据结构的课堂效率并不理想.针对这些新时代特点,提出提升课堂魅力、夯实前导课程、客户体验管理、渗透不确定理论、树立正确挫折观、利用网络平台六个对策.通过这六个对策,大大提高了学生的学习积极性,从而提高了教学质量.
---------------348---------------
题目：
基于改进半边数据结构的计算机仿真3D建模平台研究
摘要：
研究并实现了一个交互式的三维建模系统，该系统以边界表示法表达三维模型为理论基础，同时提出一种改进的半边数据结构来表达三维模型，通过欧拉算子生成各种形体。系统实现了模型切割、实体交并差的布尔运算，以及对实体的体积、表面积的计算。在场景渲染方面，利用OpenGL或者Direct3D的库函数结合系统所采用改进的半边数据结构实现了3D模型的渲染。在仿真模块实现了三维实体的体素化算法，该算法采用正四面体和长方体相结合的八叉树三维空间分割法对实体进行空间分割，实现了对物体重心的计算，最后用该系统实现了一个螺纹铣削加工的仿真实例。
---------------349---------------
题目：
翻转课堂在数据结构教学中的应用研究
摘要：
随着教育信息化的不断推进,翻转课堂作为一种创新型的教学模式日益受到关注.文章就数据结构课程的学习现状进行问卷调查,从当前数据结构教学过程中存在的问题着手,根据翻转课堂的教学理念和特点,提出适用于数据结构课程教学的翻转课堂模式.
---------------350---------------
题目：
基于CAN总线的中控主机的系统设计
摘要：
智能中控主机作为多媒体会议室和多媒体展厅等现代化办公场所运转的控制核心,其重要性不言而喻,目前市面上主要采用的是基于RS485总线的传统组网模式,导致系统的实时性较差、容错率较低、功能欠完善,同时成本高昂;针对这种情况,在不允许改动被控设备的工作方式的条件下,提出一种基于CAN总线网络,以嵌入式系统作为主控设备,以各功能驱动模块作为子设备的中控系统;通过CAN总线控制器的优先级仲裁机制,以及制定的带错误反馈的数据包通信协议,实现了对各种被控设备的实时精准控制;该中控主机系统硬件电路简单、功能模块方便扩展、成本低廉并且高效稳定;通过实验测试,所设计的智能中控主机性能良好,达到了规定的行业标准,具有广泛的应用前景.
---------------351---------------
题目：
数据结构课程微课设计与应用研究
摘要：
结合数据结构的课程特点和教育技术的发展现状,提出以互动微课为资源的数据结构课程教学改革方法,阐述从微课的设计与动态增长、翻转课堂应用模式、多样互动性和依托平台方面进行设计、实现和应用的过程,强调理论性、实践性和情感交互的有机结合,说明微课在培养学生创新实践能力方面起到的良好作用.
---------------352---------------
题目：
基于红黑树与K-D树的LiDAR数据组织管理
摘要：
LiDAR点云是由海量的激光离散脚点组成的三维点集,在平面以及垂直方向上均分布有数量不均的离散点.LiDAR点云离散点相互之间缺乏空间拓扑关系,所以建立适当的数据组织结构对LiDAR点云进行组织是对LiDAR点云进行处理的基础.根据LiDAR点云的数据结构特点,利用红黑树与K-D树建立一种"非空"规则立方体格网和K-D树相结合的双层次数据结构,用于LiDAR点云的组织管理,从而降低结构冗余和提高索引效率.
---------------353---------------
题目：
M-相点数据索引SPindex
摘要：
空间数据索引是空间数据管理的关键技术,其性能决定空间数据库的使用效率.由于可将时间维度转化为空间维度处理,空间数据索引在时空数据库和移动对象数据库管理方面有广泛的应用.因此研究空间数据索引具有理论意义和应用价值.现有空间索引多是基于R-树技术,为快速有效地访问海量空间数据,提出一种基于空间相点分析的空间数据索引方法SPindex.首先,将空间区域所对应的最小外接矩形(MBR)集合与相平面中相点集合建立对应;其次,通过相点关系对相应MBR进行相互位置分析,进而提出一种基于相点的空间数据结构MROB;以此为基础,提出一种新的基于M-相点分析的空间数据索引SPindex;最后,通过与常规索引进行实验,评估表明了该工作的可行性与有效性.
---------------354---------------
题目：
站场形数据结构在车站信号实训系统中的实现
摘要：
计算机联锁系统是负责处理进路内的道岔、信号机、轨道电路之间安全联锁关系的系统。本文通过对比计算机联锁中总进路表和站场形数据结构两种实现方法各自的特点，选择了站场形数据结构进行数据的存储和进路的搜索，并在高铁车站信号实训系统实现，验证了该方法的可行性和合理性。
---------------355---------------
题目：
“小抄进考场”课程考核模式初探
摘要：
分析了几种考试模式的特点,提出“小抄进考场”的考试模式,总结了该考试模式在数据结构课程考试实践过程中的做法.
---------------356---------------
题目：
工程应用的通用型切削工艺数据库研究与开发
摘要：
针对目前国内制造行业对切削工艺数据库的需求及现有研究中的不足,在大量优化型切削数据的基础上,对切削数据库进行调研和需求分析,建立了面向工程应用的通用型切削工艺数据库数据结构模型,开发了基于B/S模式的网络化切削工艺数据库应用程序,介绍了系统各子功能模块;为实现行业标准化拟制定了3个标准规范,并将切削加工动力学仿真优化技术与数据库相结合,实现了切削过程实时在线仿真和优化.
---------------357---------------
题目：
结合K-D树和Shell的快速动态等值面光线跟踪法
摘要：
目的 K-D树和Shell常被用于加速等值面光线跟踪法.如果Isovalue保持不变时,Shell方法效率更高,否则Shell方法需要重构Shell,而K-D树方法速度更快.提出一种结合K-D树和Shell的动态等值面光线跟踪方法,其关键是如何实现两者的平稳切换.方法 首先改进基于K-D树的等值面光线跟踪算法,使得该方法在绘制过程中渐进地构建Shell数据结构.在Isovalue发生变化后,首先使用改进的基于K-D树的等值面光线跟踪算法进行绘制,并在绘制过程中渐进地构建新的Shell数据结构,从而平滑地过渡到绘制效率更高的基于Shell的等值面光线跟踪算法.结果 实验中,在Isovalue动态变化时本文方法的效率接近K-D树方法;但用户在进行缩放、旋转等操作时,本文方法能达到Shell方法的速度.实验结果表明本文方法结合了两者的优点.结论 提出了一种快速Isovalue光线跟踪算法,综合运用K-D树和Shell两种数据结构,在Isovalue保持不变和动态变化两者场合都实现了较高的绘制速度.
---------------358---------------
题目：
双模式驱动的数据结构课程设计
摘要：
以数据结构课程设计教学目标为基础,以提高学生综合运用理论知识解决实际问题的能力为宗旨,根据学生知识储备的实际情况,综合案例驱动模式和CDIO模式,对包括课程设计教学前期准备在内的各个教学环节提出改革措施,并具体阐述各个阶段的实施方法及效果.
---------------359---------------
题目：
基于多学科的应用型"数据结构"课程体系建设成果
摘要：
针对目前数据结构课程中"重理论,轻实践"的现状,以"数据结构"课程体系建设为契机,以应用型教材建设为主线,将"数据结构"课程与"运筹学"课程教学相结合,开辟一条通过交叉学科建设将不同课程内容融会贯通,增强学生解决多领域问题综合能力的教学改革新思路.
---------------360---------------
题目：
BOPPPS模型在数据结构课程教学中的应用与实践
摘要：
数据结构是计算机科学与技术专业的基础课,概念较多且算法复杂抽象,学生学习难度大,加之移动互联时代各种信息爆炸、手机控现象的出现,使原有的教学方法难以调动学生的学习积极性,导致数据结构的课堂效果并不理想.针对这些情况,教师可以将BOPPPS模型应用于数据结构课程教学中,以提高学生学习的积极性,从而提升数据结构的教学效果.
---------------361---------------
题目：
数据结构课程MOOC教学模式探讨
摘要：
通过探讨数据结构课程的MOOC教学模式,希望通过MOOC提供给学生一种与传统课堂教学和网络公开课不同的学习渠道,激发学生的学习兴趣,引导学生探索知识,更好地掌握数据结构这门课程.
---------------362---------------
题目：
数据结构在计算机图形学中的应用
摘要：
数据结构就是计算机的存储方式,以及计算机组织数据的方式.计算机图形学的主要研究内容把计算的字符处理系统升级为图像处理系统,就是把相关数据转换为图形信息,并且在计算机显示屏上得到显示的一种科学技术方法,主要研究内容包括图形的产生、处理以及输出等技术.计算机需要处理的图形信息对象是指相互之间存在着某些特殊关系的数据元素的集合,通过建立图形的数据结构,可以确保计算机在完成生成、处理以及输出图形时更具有完整性、准确性、时效性.
---------------363---------------
题目：
数据结构课程教学方法的研究和实践
摘要：
《数据结构》是集软件、硬件、数学等多个专业知识的交叉课程，对该课程的学习需要有较强的抽象思维以及较高水平的计算机编程能力，这使得大部分学生学习过程困难。因此一个行之有效的教学手段对该课程的学习是至关重要的。本文以提高学生学习的主观能动性为目的，探讨了分段式问题驱动等方法在数据结构教学中的应用。
---------------364---------------
题目：
地理信息科学专业的数据结构课程教学
摘要：
针对地理信息科学专业的教学实际,分析专业特点并针对本专业的数据结构教学现状和存在的问题,提出地理信息科学专业的数据结构教学进程、教学手段和实验方法.
---------------365---------------
题目：
支架式教学法在数据结构课程中的实践研究
摘要：
本文通过研究基于建构主义学习理论的支架式教学模式,提出了《数据结构与算法》课程支架设计原则,以及数据结构课程中各种支架的构建方法.通过教学实践检验,得出支架式教学模式的实施有效地促进了学生主动的完成知识建构,取得了较好的教学效果.
---------------366---------------
题目：
国外高水平大学算法与数据结构实验课程研究
摘要：
针对算法与数据结构实验教学改革的问题,分析几个国外高水平大学相关实验课程的设置、实验项目选取以及具体实验要求,与实验课程开展情况进行对比,总结国外高水平大学相关实验课程建设中有重要参考价值的几点经验,为算法与数据结构实验课程建设和今后的实验教学改革提供参考.
---------------367---------------
题目：
机电工程类《数据结构》课程的双语教学探讨
摘要：
数据结构课程是机电工程类专业的必修专业课之一.针对数据结构课程的特点和双语教学的必要性,探讨了双语教学方法的改革与创新,为培养国际化的高素质复合型专业人才奠定了基础.
---------------368---------------
题目：
数据结构教学改革探讨
摘要：
针对应用型本科学院培养应用型人才的教育模式、教学方法单一、学生的基础相对薄弱等情况，对数据结构课程进行教学改革。通过改革，促进学生对数据结构抽象理论内容的理解与掌握，利用问题引导学生学习的教学方法和加强实践教学等，不断提高学生的程序设计能力、提出问题、分析问题、解决问题的能力和创新能力，激发学习的兴趣。
---------------369---------------
题目：
微课在数据结构课程中的设计和应用
摘要：
结合数据结构的课程特点和教育技术的发展现状，提出以微课为资源的数据结构课程教学改革方法，文章分析了微课的特点，探讨了微课在数据结构课程中的设计方法和应用过程，说明微课作为辅助教学手段，在学生掌握课程内容和培养学生创新实践能力方面起到的良好作用。
---------------370---------------
题目：
数据结构教学改革与实践分析
摘要：
根据以往的教学经验，对计算机课程中数据结构这一部分我们进行了分析，发现其中存在一些问题，并且针对这些问题提出了恰当的安排教学内容，优化以往的教学方法，注重教学实践的方案，创建科学的数据结构教学改革与实践分析。
---------------371---------------
题目：
应用型高校“数据结构”课程教改探析
摘要：
数据结构是各大高校计算机专业的一门专业核心课程，同时也是考研必考课程之一，有着很重要的教学地位。本文结合应用型高校学生的学习特点和自身实际情况，针对数据结构课程的特点，在教学过程中对教学方法、教学手段、教学内容、课外实践等环节实行了改革和探索，提出了基于案例驱动的高校《数据结构》课程教学改革，起到了较好的教学效果。
---------------372---------------
题目：
融合PBL的专升本《数据结构》课堂教学改革研究
摘要：
专升本学生专业背景各异、专业基础参差不齐,这使得传统的教学方法很难取得令人满意的效果.在《数据结构》课程教学中,以学生自主学习为主、教师指导为辅的PBL融入传统的教学方法,使自主学习与老师讲授有机地结合在一起,能在很大程度上兼顾不同层次学生的需要.研究表明,该方法能有效改进课堂教学效果,提升学生各方面的能力.
---------------373---------------
题目：
计算机科学中的算法设计与数据结构的离散性
摘要：
数字电子计算机是一个离散结构,它只能处理离散的或离散化了的数量关系,因此,无论计算机科学本身,还是与计算机科学及其应用密切相关的现代科学研究领域,都面临着如何对离散结构建立相应的数学模型,以及如何将已用连续数量关系建立起来的数学模型离散化,从而由计算机加以处理的问题.实际上,可以将离散数学理解为对计算机问题的抽象,离散性可以在算法设计和数据结构中体现.计算机中也有其他的问题表现出了离散性,所以,计算机科学对离散数学的研究不应太过局限,这些表现都可以归结为计算机所采用的二进制.
---------------374---------------
题目：
基于Web的《数据结构》课程学习平台
摘要：
《数据结构》是计算机相关专业的一门专业基础课,为便于师生课后更便捷地交流,该文采用JSP技术和SQL数据库设计并开发了该课程的教学平台,其主要功能包括:课程学习,课程资料下载及后台管理,同时还实现了在线论坛等功能.
---------------375---------------
题目：
探析高职院校《数据结构》课程教学改革
摘要：
本文针对计算机及相关专业基础课程《数据结构》现状进行了简要的分析,针对课程特点提出对《数据结构》教学改革的思路.
---------------376---------------
题目：
独立学院基于应用型人才培养的数据结构课程教学改革与实践
摘要：
数据结构是计算机专业的基础必修课，理论性强、要求学生具备良好抽象的思维能力。目前，独立学院数据结构教学中还存在学生基础参差不齐，前驱知识积累不足；课程难度大，教学内容多；实验课效率不高，不能达到预期效果等问题。针对这些问题，作者有针对性地提出调整教学计划和教学内容，加强实验教学改革，以赛促学，培养学生兴趣，考核方式多元化等措施。
---------------377---------------
题目：
浅析城市地下管线及地下管线探测成果的结构及特点
摘要：
地下管线探测是一项系统且复杂的工程，该文主要对地管线及地下管线探测数据成果进行详细阐述，分别介绍了地下管线的分类及结构、地下管线的特点、地下管线数据成果的特点和地下管线数据成果的数据结构。为地下管线探测提供参考和帮助。
---------------378---------------
题目：
浅谈用设计基本数据结构教学软件
摘要：
数据结构作为一门研究程序设计问题的学科为学习计算机的人员提供很好的理论基础，但是由于它比较抽象，学习起来并不容易，因此编写相应的教学软件是很必要的，我们可以用VC++6.0开发环境来实现。现在采用Win32应用程序风格来介绍一个简单实用的数据结构教学软件，在这个应用程序中实现了线性表、字符串、矩阵、排序等基本数据结构的属性描述及算法演示。
---------------379---------------
题目：
计算思维与《数据结构》课程教学改革实践
摘要：
文章结合教学实际，对《数据结构》课程教学中遇到的问题进行了深入分析，并从如何利用计算思维更好地优化和调整教学的角度对课程的教学计划、教学模式和实践教学改革提出了一些思考和建议。
---------------380---------------
题目：
一种基于半边数据结构的网格曲面细分算法
摘要：
网格曲面细分技术是三维激光扫描技术处理过程中的一个重要步骤。此处以半边数据结构为基础，将其与快速的3网格曲面细分算法相结合。展示了半边数据结构在细分算法实现过程中的定义、应用及相关有意义的扩展。通过数据实验结果表明，半边数据结构具有存储形式紧凑、操作直观高效、几何表达能力强大等优点；而基于半边数据结构的3曲面细分算法则具有规则简单、适用性强、处理高效快速等优点。
---------------381---------------
题目：
基于“结构—解构”理论的翻转课堂微课件设计
摘要：
多媒体课件被广泛应用于辅助教学,翻转课堂是时下倍受关注的教学模式.在翻转课堂教学模式下,多媒体课件的功能和设计应强调学生线上与课前的主动学习,将知识传授过程提前,由教师讲授变为学生主动获取.将“结构-解构主义”理论融入到多媒体课件设计中,对知识进行细分即“解构”以形成学习清单,在课件中以微教学单元的形式进行呈现;以解决问题的形式,对微教学单元进行整合,即对知识进行“结构”.
---------------382---------------
题目：
游戏软件中的数据结构和策略分析与设计
摘要：
本文从推箱子游戏的设计细节入手，深入探讨数据结构和策略分析对于软件设计的影响，给出的结论对于程序设计具有指导意义，使用的编程语言有html、css3和Javascript，软件开发环境使用Webstorm，运行环境为浏览器。此外，本文的研究结果也可以在部分改动后移植到手机的Android环境中。
---------------383---------------
题目：
煤层地质体三维模型和数据结构研究
摘要：
对煤层地质体的特征以及目前国内外常用的三维数据模型——基于面的数据模型和基于体的数据模型进行了研究,并在此基础上提出了一种基于多层TIN生成煤矿地质体的三维数据模型,并设计了其相应的数据结构,给出了多层TIN生成煤矿三维地质体的算法步骤,同时对复杂地质构造的处理进行了讨论.
---------------384---------------
题目：
基于空间数据引擎的城市路灯管线空间数据组织
摘要：
合理、高效组织路灯管线空间数据，是城市路灯信息化管理工作的关键与核心。本文以空间数据引擎ArcSDE为基础，分析路灯管线数据的特点，制定管线数据结构，建立空间数据安全保障机制，采用分层方式来管理路灯空间数据，为空间数据库的安全运行以及路灯设施信息化管理提供技术支持。
---------------385---------------
题目：
基于时间索引的0-N数据结构在序列模式挖掘算法中的应用
摘要：
在0-N数据结构的基础上结合时间索引,建立根据时间片段划分的序列数据块,通过对原始数据存储结构的改进达到减小扫描范围的目的,提高序列模式挖掘算法的效率.
---------------386---------------
题目：
基于物联网技术的实验仪器智能管理平台设计
摘要：
随着物联网技术的快速发展,它逐渐被应用于各行各业,甚至人们的生活中.本设计是把物联网技术应用于实验仪器智能化管理上,以移植了嵌入式Linux系统的主极为管理平台;向下通过RS232、485、USB、WLAN等接口,连接到各种电子实验仪器,根据仪器厂家提供的通信协议与仪器通信,操作和控制仪器;向上由局域网或无线传输模块,根据定义的通信协议,与PC客户端交互,实施授权管理和状态检测.该设计提出了一种新的思路,或为今后实验室仪器智能化管理提供一定的参考价值.
---------------387---------------
题目：
基于ACM/ICPC模式的数据结构教学的探讨
摘要：
针对数据结构课程教学中存在的问题，在调研ACM/ICPC模式和特点的基础上，将ACM/ICPC引入到数据结构课程教学中。通过建立ACM/ICPC在线评测系统、基于ACM模式改进教学计划、进行基于ACM模式的课堂教学、改革考核手段等方式来实施数据结构课程的教学改革，并在实际教学应用中取得了很好的效果。
---------------388---------------
题目：
微信公众平台辅助课堂教学实证研究——以《数据结构》为例
摘要：
在当前日益发展的新媒体环境下,微信软件平台快速发展,其在教育领域中的辅助教学作用也渐渐崭露头角,有助于促进学生学习、激发学习兴趣,也可以提高课堂教学效果.基于此,以《数据结构》为例,实证研究微信公众平台辅助课堂教学情况.
---------------389---------------
题目：
数据结构课程现代化教学BBS论坛的设计与实现
摘要：
BBS论坛已成为了人们学习交流的有效工具.数据结构这门课程是很抽象的课程,老师在课堂上讲授的内容,学生不一定能够全部立即理解弄懂,完全消化,需要一个网上的辅助学习工具.这样,数据结构课程的BBS论坛就显得相当游泳了.本系统适应数据结构现代技术教学形势和教学改革的发展趋势,在Windows系统环境下,利用Tomcat作为服务器,MySQL作为数据库管理系统,使用JSP编程,完成了一个在线数据结构教学的BBS论坛的开发设计与实现.内容包括,设计并实现数据结构教学系统的前后台使用和管理,基本数据的录入、查询、修改、删除等,登陆,和BBS论坛数据的管理和维护等.本文主要针对该BBS论坛的建设,适度从需求分析、整体设计、详细设计、数据库设计等方面进行分析,进行前台的使用和后台的管理,开发与调试及达到需求等,探讨数据结构课程现代教育技术中所涉及的一些相应问题.
---------------390---------------
题目：
谈数据结构及教学策略
摘要：
与计算机相关的专业中《数据结构》算是一门比较重要的课程了，它是计算机专业课程的一个基础，因此要如何学好它，对现在高校的大学生非常重要。主要谈及了数据结构几个比较基础的概念，接着阐述了数据结构这门课在教学中存在的问题，最后着重谈了几个应对策略。
---------------391---------------
题目：
《数据结构》说课浅谈
摘要：
《数据结构》课程是计算机专业的一门专业课,是高职学院与本科院校都要开设的一门课程.这门课理论性与逻辑性比较强,因此对主讲老师的备课、授课等各方面也有很高的要求.为了让老师在备课时对本课程有个大概的了解,该文从课程定位与课程目标、课程内容体系与教学设计、教学方法与教学手段、教学资料和教学评价这五个方面对《数据结构》这门课进行了说课阐述.
---------------392---------------
题目：
数据结构课程现代教学中基于Web题库管理系统设计与实现
摘要：
网络技术正在逐步渗透社会生活的方方面面，传统上的考试形式也面临着革新，其中一个重要方向就是网络在线考试。作为传统考试的补充，利用数据库技术，基于Web的题库管理系统颠覆了传统考试形式，极大地提高了考试以及批改的效率。本文主要介绍了基于Web的数据结构课程题库管理系统的需求分析、总体设计和详细的设计过程。该题库管理系统的实现采用了 MVC 设计模式，使用了JSP/Servlet技术，实现了用户登录、在线考试、随机出题、自动判卷、注册用户管理、试卷管理、考试结果管理、题库管理等模块。论文探讨了基于Web的数据结构课程题库管理系统的设计过程以及利用到的一些开发技术。
---------------393---------------
题目：
民机运营可靠性数据采集中的数据质量控制
摘要：
民用飞机在运营过程中产生的可靠性数据数量庞大且离散，采集过程容易出现数据格式不一致、数据重复等质量问题。针对民用飞机可靠性数据采集中涉及的质量问题，提出通过数据预处理、建立数据结构等方式进行数据质量控制。
---------------394---------------
题目：
MySQL索引背后的数据结构及算法原理
摘要：
本文以MySQL数据库为研究对象，讨论与数据库索引相关的一些话题。特别需要说明的是， MySQL支持诸多存储引擎，而各种存储引擎对索引的支持也各不相同，因此MySQL数据库支持多种索引类型，如BTree索引、哈希索引、全文索引等。为了避免混乱，本文将只关注于BTree索引，因为这是平常使用MySQL时主要打交道的索引，至于哈希索引和全文索引本文暂不讨论。文章主要从数据结构及算法理论层面讨论MySQL数据库索引的数理基础。
---------------395---------------
题目：
网络流量测量中的抽样算法研究
摘要：
通过对流量的测量和运行状况的分析，网络测量为网络管理、性能提升和结构优化提供参考依据。然而，由于高速互联网技术的迅速发展和大数据时代的到来，网络中的数据呈现爆炸式增长，捕获每个报文信息或者流信息并进行存储和分析已变的不可能。将抽样技术引入流量测量中能有效的解决该瓶颈问题，并且能大大减少测量数据，因此抽样技术成为网络流量工程研究的重点内容之一。
　　本文系统全面地总结了网络流量测量理论，分析了在当前高速网络环境中测量遇到的困难，指出抽样技术在网络测量中的重要作用。接着详细阐述了抽样技术的相关概念，讨论了随机抽样、...
---------------396---------------
题目：
基于项目导向的数据结构与算法课程教学研究与实践
摘要：
为了把存在于数据结构与算法教学中存在的问题解决,以学生为中心,把培养创新人才作为教学目标,对该课程在教学上实行以项目为导向进行教学和实践.不仅在教学的过程中对“教、学、做”进行强化,同时在实践中对其进行合一,让学生对该学科的认识更加感性,让学生的逻辑思维能力进一步得到锻炼,充分调动学生在实验课上的积极性和主动性,进一步让学生的软件开发能力以及自主学习创新能力得到提高.
---------------397---------------
题目：
太原市机动车尾气环保监控系统设计与实现
摘要：
随着全国机动车数量爆炸式增长，城市人口大、人均道路面积小、公共交通发展滞后，使得空气质量每况愈下。环境监测表明，机动车尾气排放是城市空气污染的主要来源，我省阴霾天气增多和机动车排放的氮氧化物、PM2.5直接相关。据统计，每年全省机动车保有量比上一年增长14％，转出及注销3.8％，氮氧化物排放呈快速增长趋势。
　　本系统在查阅大量的国内外系统现状的同时，分析了系统开发的可行性，同时对系统进行了现场调研和需求分析，通过对监控业务的分析，构建系统的整体框架，系统的用例模型、状态模型，在系统网络部署上实现了基于VLAN的方式，方便系统中心和...
---------------398---------------
题目：
一种新型有序数据结构：容量平衡三叉查找树
摘要：
平衡二叉树是一种用于存储有序数据的经典结构，伴随大数据时代的到来，平衡二叉树调整率高的问题愈发影响其运用于并行计算。有鉴于此，本文提出一种平衡三叉树，这种三叉树的一个结点存储两个值、维护三棵子树。通过复杂度对比与模拟实验结果表明：(1)相较其它有序数据机构，平衡三叉树具有较低的最坏高度；(2)平衡三叉树可以轻易实施区间操作；(3)平衡三叉树不需要对结构进行经常性的调整，平均内部路径长度远远小于传统平衡二叉树算法，运行速度快，更适合于并发应用。
---------------399---------------
题目：
数据结构在游戏设计中的应用
摘要：
目前,数据结构的应用逐渐广泛,数据结构所起到的作用也日益重大.本文以游戏设计作为切入点,主要介绍链表和顺序表在简单游戏中的使用.并且使用C/C++语言对关键的定义和实现进行代码的编写.指出了基本数据结构包括链表和顺序袁在游戏开发中的重要作用,将数据结构应用到实际当中,旨在阐明学习掌握数据结构知识对游戏开发的重要意义.
---------------400---------------
题目：
基于流媒体技术的网络学习系统的研究与实践
摘要：
随着互联网技术的发展,采用流媒体技术的多媒体网络学习系统以其方便性、先进性、集成性等特点在网络学习中起着非常重要的作用.由系统提供的流媒体教学课件,通过教学平台传送到客户端为网络学习者使用,可激发其学习兴趣并通过可供其“随时、随地”进行学习的环境,进而全面提高学习质量.
---------------401---------------
题目：
基于流星余迹通信系统的网络监控技术研究
摘要：
针对流星余迹突发通信的特点和组网通信需求，结合计算机技术和地理信息系统技术，提出了一种基于流星余迹通信系统的网络监控技术，通过对流星余迹通信网络监控功能进行分析和总体设计，开发出一套流星余迹通信网络监控软件，针对生成规划表功能和监控软件数据结构设计等关键问题提出了解决方法，最后对工程应用结果进行了分析，并提出了改进建议。
---------------402---------------
题目：
数据结构实验教学的改革与实践
摘要：
针对数据结构实验教学过程中所遇到的问题进行分析，从而提出在实验内容、教学方式、实验评价等方面做出相应的改革方案。通过实验教学的改革实践，数据结构实验课程的教学效果有了明显的提高。
---------------403---------------
题目：
基于创新应用型人才培养模式的数据结构课程教学改革
摘要：
简要地讨论了目前数据结构课程教学中存在的主要问题的基础上，从教学理念、实践教学、教学方法与手段等方面，对课程进行了深入细致的改革。基于创新应用型人才培养模式的课程改革，提高了学生的实践能力和创新能力，使其成为使用计算机解决各类实际问题的创新应用型人才。
---------------404---------------
题目：
批量多项式处理的实现机制
摘要：
笔者通过讨论批量多项式处理的实现机制，对于高级语言中处理文件读入、字符串的自动切分处理、多项式作为表达式时常见运算的实现进行了深入的讨论，通过程序实现了提出的各种构建思路。
---------------405---------------
题目：
电子信息工程专业数据结构实验教学改革研究
摘要：
数据结构是电子信息技术领域的一门基础课程，实践在数据结构的教学中起着重要的作用，可以帮助学生理解抽象的概念，增加趣味性，甚至可以用来解决日常生活中遇到的常见问题，同时练习和巩固了常用的编程语言。
---------------406---------------
题目：
软件技术专业中《C语言+数据结构》课程整合教学改革的探索与实践
摘要：
《C语言程序设计》与《数据结构》是软件技术专业的两门专业基础课程,在传统的教学模式中,这两门课程是独立讲授的.本文通过分析传统教学模式中存在的弊端,从课程间的内在联系揭示了课程整合的可行性,并从整体设计和单元设计两方面提出了课程整合的思路与实践,以更好地培养学生的技术应用能力、职业实践能力和创新能力.
---------------407---------------
题目：
基于RSLogix5000软件的模块化设计
摘要：
本文阐明了模块化设计的概念、功能模块的设计原理,简单介绍了模块化设计的特点及发展前景.针对一汽通用哈尔滨轻型汽车有限公司搬迁改造项目涂装车间机运系统的电气控制系统,详细介绍了模块化编程的方法及模块化程序的实际应用.对电气控制系统的设计具有一定的实际指导意义.
---------------408---------------
题目：
空间剖分树形查找结构的效率分析
摘要：
空间剖分是构造快速空间查找数据结构的有效方法，四叉树、八叉树、Kd-树是典型的基于空间剖分思想的树形空间查找结构。选择合适的参数来构造实际点集数据的树形查找结构，对提高相关算法的效率具有重要意义。本文在分析三种树形查找结构基本原理的基础上，通过构造具有不同空间分布特征的实验数据，设置不同的树形空间剖分结构参数，来分析三种结构支持下搜索算法的时间消耗，确定使查找效率达到最优的树形结构构造参数。相关研究结论对于优化空间剖分树形查找结构的效率、提高相关算法的性能等，有一定的参考价值。
---------------409---------------
题目：
时态数据索引TDindex研究与应用
摘要：
随着互联网的发展，新型数据与时间的联系越发紧密，而传统数据库难以有效管理数据的时态信息，并且尚无完整的时态数据库以进行时态数据管理，关于时态数据的管理课题的研究变得更为迫切，时态数据索引便成为时态数据管理领域的研究热点。时态数据索引构建于时态数据模型之上，是一种整合“非时态数据”和“时态数据”的索引技术。现有的时态数据索引大多利用B+-tree和R-tree的技术来整合数据与结构，主要应用于时态XML和移动对象领域的数据管理。
　　论文研究的时态数据索引框架TDindex建立在“拟序”关系的理论基础之上，是一种协同处理“非时态数据”和“时...
---------------410---------------
题目：
数据结构学习网站的设计与实现
摘要：
作为大部分计算机专业的核心课程，学习和研究数据结构课程成为一个程序员的迫切需求。本文设计的网站致力于实现数据结构的在线学习，并基于JavaWeb技术，实现动态管理的课程介绍以及在线测试模块等。该网站是一个基于MyEclipse的开发平台，经历了对网站的需求分析，进而进行具体实现，最后再到功能完善的步骤。网站实现了前台的知识点分章读取、综合练习以及在线测试（随机卷组方式）、章节以及知识点管理、试卷上传与修改、使用者对账号的管理等功能。
---------------411---------------
题目：
以质控科为中心的数据报表结构化的医疗安全不良事件信息化管理的研究
摘要：
本院自2011年设计并于2012年开始应用医疗不良事件数据结构化报表，该报表包括11类不良事件，每一类不良事件下还有细分的子类别。整个上报过程通过下拉式菜单完成，可实现对全院安全不良事件数据全面、自动化、完整、准确的统计和分析。本报表的设计与应用旨在规范医疗不良事件的上报过程，及时发现医疗过程中的异常情况，以降低医疗不良事件的发生率。
---------------412---------------
题目：
数据仓库在水质监测(LIMS)系统中的应用
摘要：
数据仓库较传统数据库对数据进行简单的处理有了明显的改善,为水质监测(LIMS)系统的分析者提供了直观易懂的数据结构图,为决策层做出决策提供有价值的信息.因此,将数据仓库和OLAP技术应用到水质监测(LIMS)系统的设计中是一个必然的发展趋势.
---------------413---------------
题目：
石家庄经济学院数据结构课题库设计与实现
摘要：
随着网络的发展，网络教育也悄然出现并发展势头迅猛，特有的课程体系、教学内容、教学方法与手段具有其时代的影响与意义。数据结构精品课试题库系统充分利用计算机网络的优点和技术，适应数据结构课程自身知识更新快的特点，有利于增强学生学习效果、提升学生学习兴趣。
　　本课题主要是依靠于Internet的开放式交流系统，利用ASP.NET技术以及SQLServer2005数据库，实现了数据结构这一门课程的在线学习、在线测试、师生交流等功能。
　　本文主要包括以下几个部分:
　　①前言分析课题研究的背景和具体实施的意义，确定课题是否可行。
　　②开发技术与工...
---------------414---------------
题目：
病理镜检文本数据的结构化处理方法
摘要：
目前医疗文本数据的结构化处理大多依赖通用分词工具或医学知识库，而通用分词工具对专业术语的识别效果并不理想，且国内的中文医学术语标准化进程不足。针对此问题，提出一种基于统计信息对镜检文本数据进行结构化处理的方法。该方法以聚类文本为基础，基于断点词与重合串分词，利用分词词串的统计信息获取关键词以及词语类别信息，并进行词语扩充，从而得到最终词库作为字典。利用基于字典的双向最大匹配分词算法，对文本数据进行分词，并通过添加否定检出的规则，获取结构化数据。实验结果表明，该方法获取的医学词库的准确率达到了80％，实现了不依赖分词工具获得结构化数据的功能。
---------------415---------------
题目：
EFDC模型在水环境管理信息系统集成开发过程中的关键技术研究
摘要：
随着环保信息化工作的不断推进以及水环境质量模型研究的不断深入,人们对在水环境管理信息系统中集成水环境质量模型的需求变得越来越突出.简要介绍了EFDC水环境质量模型的研发历史、在国内的应用现状以及模型输入文件的数据结构,并对输入文件的原数据结构进行优化,即通过利用一种基于XML的EFDC-ML (EFDC Markup Language)标记语言来重构EFDC的输入文件,以适应于水环境管理信息系统的集成开发.
---------------416---------------
题目：
大数据交易模式的探讨
摘要：
数据流通是充分挖掘大数据潜在价值的必要条件，目前大数据交易已呈现不同的交易模式。通过梳理目前国内外的大数据交易模式并归纳其特点，分析了大数据交易模式存在的问题，并对今后数据交易模式的发展提出了思路和建议。
---------------417---------------
题目：
大数据环境下档案信息安全管理的探讨
摘要：
大数据给档案工作带来变革动力和发展机遇,却也使档案信息安全面临着巨大威胁,根据大数据特性,应通过档案数据结构化、架构支持档案大数据的存储基础等方面加强档案信息的安全.
---------------418---------------
题目：
面向虚拟地球的多尺度矢量数据可视化方法
摘要：
为了实现网络环境下虚拟地球的多尺度矢量、影像和地形数据的集成可视化,便于矢量空间数据的查询分析,本文根据几何绘制的方法,将二维矢量数据、多尺度地形和全球等经纬度离散网格集成,提出了面向虚拟地球的多尺度矢量数据结构和多尺度矢量数据分决构建与组织方法;在此基础上,针对虚拟地球中矢量数据高效可视化的要求,提出了面向可视化的Douglas-Peucker矢量数据压缩算法.最后,基于网络三维虚拟地球平台GeoGlobe开发了实验系统,实现了面向虚拟地球的多尺度矢量数据的构建、组织以及可视化.
---------------419---------------
题目：
AES信号时钟失锁检测的初探及应用
摘要：
本文对AES信号的数据结构、编码方式、自同步原理及时钟失锁监测原理进行了剖析,并对其在内蒙古广播电视台广播系统中的应用进行了阐述.
---------------420---------------
题目：
基于数据结构的交通咨询系统设计
摘要：
进入21世纪,随着计算机科学技术的飞速发展,人类步入了信息时代,网络真如一张大网般把整个世界都联系在一起,极大地缩短了人与人之间的距离,人们之间沟通交流更方便、频繁.现今,人们生活水平不断提高,出行旅游也变得十分普遍,而网络技术的不断发展正为人们的出行带来极大的便利,交通网络应运而生,人们出行旅游不仅仅会考虑费用问题,而对路程和花费时间也有较高要求.对于这些人们普遍关心的问题,可以建立一个交通网络图的存储结构,设计一个交通咨询系统,利用迪杰斯特拉算法和弗洛伊德算法计算始发地和目的地之间的最短路径,最大程度上方便人们出行.本系统可以提供用户路径咨询、城市相关信息咨询、城市之间最短路径规划等服务.
---------------421---------------
题目：
基于C++的桥梁钻孔桩坐标计算程序开发与应用
摘要：
结合实际施工,研究一种断面定义法,利用算法及数据结构开发基于C++的桥梁钻孔桩坐标计算程序.该程序在实际工程中进行了测试,完全可行,提高了数据计算的效率和准确度.
---------------422---------------
题目：
西藏洛扎地区当巴幅分散流地球化学特征研究
摘要：
西藏洛扎地区当巴幅位于特提斯喜马拉雅板片东南部，属于大喜马拉雅成矿带中的北喜马拉雅成矿亚带，该带主要有查拉普、马扎拉、浪卡子等金矿床，车穷卓布、沙拉岗、勇日等锑矿床，被称为“藏南多金属成矿带”。但由于自然条件艰苦、交通不便等因素，以往地质勘查工作程度较低，综合研究资料少。应西藏江南矿业股份有限公司委托，西藏地勘局地质六队承担了本次外围找矿工作，即开展了西藏洛扎—隆子一带矿产远景调查项目，本人负责了项目并全程参与了项目的实施，从而得到了野外原始可靠的数据来完成本次论文。
　　论文是在充分收集整理区域地质资料和前人研究成...
---------------423---------------
题目：
数据结构实验课程的改革与实践研究
摘要：
“数据结构”是计算机专业中的基础课程之一，也是信息与计算科学专业的一门专业核心课，“数据结构”在整个课程中起着承上启下的重要作用。“数据结构”的理论知识是很抽象的，需要运用的知识也是很多的，掌握起来不是很容易。因此需要开设与数据结构课程相配合的实验课，利用“数据结构”实验课程就会让学生在上机的时候进一步的理解相关的理论知识，也可以及时的进行巩固所学习过的知识，同时也有利于提高学生的学习的效率。本文主要就是从数据结构实验课程的改革措施、实施效果等方面进行的探索与研究。
---------------424---------------
题目：
网络在线考务管理系统Facade模式设计研究
摘要：
本文主要是对网络在线培训考务管理系统进行设计与分析,考务系统分前台和后台两大部分,前台完成查询、显示、打印、统计等功能,后台完成考务相关信息编排等功能.主要采用Facade模式完成系统设计,很好地实现了考务工作需要,提高工作效率,规范化培训考务管理.
---------------425---------------
题目：
专业基础课如何走出理论与实用的两难困境
摘要：
以数据结构这门基础课为例,通过“五个重新”,再造数据结构的课程细胞,提出比较教学、螺旋教学、逆向教学、反刍教学、共时教学等教学范式,解决教学的两难困境.
---------------426---------------
题目：
分布式数据注册中心数据分区存储策略研究
摘要：
信息时代的背景下，从物理世界到虚拟网络世界，数据都在飞速增长。数据蕴含的价值也越加丰富多样，价值也更加被重视，在一定意义上已成为所有者的重要资产。但是如何解决信息孤岛问题，将这些多样的信息联系共享起来，如何管理和利用这些物理世界层次和虚拟世界层次的数据给使用者和技术开发者带来了不小的麻烦和挑战。同时，虽然软件开发技术多样，但在数据管理和利用上，并未有好的针对数据的方法体系供使用。面向数据的软件体系结构就是在这种背景下被提出的。不同系统中，数据存储的组织方式各异。无论哪种方式，数据的存储方式和系统性能息息相关。包括数...
---------------427---------------
题目：
基于PCOJ的数据结构实验教学探索
摘要：
针对数据结构课程实践教学中的若干问题,在自主开发的程序设计竞赛在线测试平台上有针对性地提出平台改进、试题设计和教学改革的方法,阐述这些方法应用到实际教学工作中对数据结构课程教学的促进作用,最后说明取得的良好效果.
---------------428---------------
题目：
数据结构可视化类库的设计与实现
摘要：
在当前我国的计算机技术得到迅速发展过程中，在软件的设计开发领域也有了很大幅度的进步，其中在数据结构可视化方面是软件可视化的一个重要分支领域，在数据结构和算法的方面上最为艰难的就是其抽象性以及动态性，在获取的数据手段的逐渐增多的发展下，一些大规模的科学研究对数据量的处理也随之增多。本文主要就数据结构可视化类库的设计以及实现进行分析探究，希望能够通过此次的研究对实际起到一定的指导作用。
---------------429---------------
题目：
基于最大可满足性问题的专业实验方案设计
摘要：
基于最大可满足性问题的专业实验方案以组合拍卖为应用背景，采用命题逻辑建模、分支限界算法，针对问题设计优化的存储结构。专业实验方案展现了一个完整的工业问题的解决过程，内容涉及程序设计语言、数据结构、离散数学、算法设计等计算机核心课程相关内容，有助于加强学生专业知识的系统化。
---------------430---------------
题目：
二叉树的两种表示方法及相互转换
摘要：
数据结构是计算机院校学生的专业基础课，该课程的难点之一就是二叉树。本文探讨了二叉树的两种表示方法及其相互转换，为学生学习基于二叉树的应用程序打好了基础。
---------------431---------------
题目：
基于 VC＋＋的计算机联锁系统仿真软件的研究
摘要：
随着高速铁路的不断发展，更适用于高速铁路的计算机联锁系统已代替传统的6502电气集中联锁系统。本文通过研究计算机联锁系统的结构和功能特点，讨论了计算机联锁系统软件设计时所需的数据类型及站场形数据结构，在此基础上利用VC＋＋实现了计算机联锁系统仿真软件的具体设计，通过仿真的方法实现了对联锁软件的验证，并且通过直观的人机界面，来完成相应结果的显示。
---------------432---------------
题目：
基于应用型人才培养的数据结构课程教学改革
摘要：
在改革开放春风的沐浴下,教育改革事业如火如荼的进行着,纵观整个发展趋势,其愈发重视对应用型人才的优化培养.随着社会的不断进步,科技水平显著提升,高等教育逐步实现信息化教学,计算机专业学习广泛推广,传统意义上的计算机体系教学重点在于学术型人才的培养,学生完成学业学习之后,实践能力相对较弱,难以充分满足岗位需求,未能做到学为所用,因此,在课程教学中需着重培养应用型人才.在此,该文将针对基于应用型人才培养的数据结构课程教学改革进行简要探讨.
---------------433---------------
题目：
广播音频编辑器的底层数据结构与效率
摘要：
本文系统地介绍了广播音频编辑器的传统底层数据结构，包括各部分之间的相互关联关系，以及在使用底层数据结构的基础上，着重研究编辑器在时间和空间上的使用效率问题。提出了一种新的底层数据结构来支持广播音频编辑器的使用，实验表明，该数据结构能节省时间和磁盘空间，具有易于应用和效率高的优点，能有效地提高广播音频编辑器的使用效率。
---------------434---------------
题目：
高职院校《数据结构》课程教学的思考
摘要：
数据结构是高职院校计算机专业中一门专业基础课程和核心课程，本文关注了当前《数据结构》课程教学的现状，总结该课程教学中存在的一些不足，并提出了一些见解。
---------------435---------------
题目：
引入计算思维的《数据结构》教学改革研究
摘要：
以计算思维的定义、特征和《数据结构》课程在教学过程中存在的主要问题为切入点,把计算思维应用于《数据结构》教学,从计算思维有助于重组程序的实现、《数据结构》中的算法思维隶属于计算思维、计算思维有助于《数据结构》课程灵活性的实现以及计算思维能够培养学生的学习兴趣四个方面进行分析,对引入计算思维的《数据结构》教学改革予以研究.
---------------436---------------
题目：
基于sketch数据结构与正则性分布的骨干网流量异常分析与识别
摘要：
随着互联网爆炸性的增长,网络安全问题如恶意攻击,蠕虫病毒,DDoS攻击等事件的数量和影响也一直在不断增加.如何能够及时准确地检测到网络流量异常是我们面临的一个重要问题.作者根据网络流量的信号特性,结合sketch数据结构和网络流量Lipschitz正则性分布,提出了一种新的异常检测技术.该方法不仅能有效地定位骨干网流量异常发生的源IP地址和发生时刻,还能根据源IP地址熵值的分析,对异常进行识别.实验分析的结果验证了该方法在检测和可溯源方面的有效性.
---------------437---------------
题目：
基于Android的数据结构课程教辅演示系统设计
摘要：
基于Android平台设计并实现了数据结构课程教辅演示系统。以动画的形式在移动终端设备上演示数据结构典型算法的执行过程，用户可以与之进行交互，输入不同的初始数据后，系统可以动态演示算法的具体执行过程。该系统提高了数据结构课程学习的趣味性和直观性，并且可以在任何地点进行学习，具有较高的灵活性。
---------------438---------------
题目：
案例教学在高职《数据结构》教学中的应用
摘要：
文章介绍了案例教学的优点,提出了案例选择及应用方法,并指出了其局限性.
---------------439---------------
题目：
应用型本科院校数据结构课程的教学探讨
摘要：
结合《数据结构》教学的实践，文章分析了数据结构课程教学中存在的一些问题，并提出该课程的教学改革方案，旨在提高教学质量，培养创新应用型本科人才。实践表明，该教学改革方案可行有效。
---------------440---------------
题目：
大数据时代中国人口科学研究与创新
摘要：
在对中国人口大数据现状和存在问题分析的基础上,文章认为,中国人口大数据有丰富的历史积累,但各人口大数据系统之间最基本信息还没有实现同步更新和共享,信息的实时开发利用还面临很多实际困难和现实挑战.在大数据系统建设和信息开发利用过程中,需要解决基础数据的标准化、动态管理、实时更新、共享、安全机制以及历史数据的保存与归档问题.而人口大数据结构与人口分析模型密不可分,面对新的人口大数据形态,许多统计指标将面临重构.人口大数据的连续、追踪属性将改变传统人口分析长周期及与空间信息分离的技术瓶颈,进而提出构建实时人口监测、预警模型和快速挖掘核心人口大数据的结构框架、需要迫切解决的问题和主要研究领域.
---------------441---------------
题目：
材料微观结构演化大规模分子动力学软件比较
摘要：
分子动力学模拟是研究材料辐照效应下微观结构演化的重要工具。本文对四款主流材料计算大规模分子动力学开源软件LAMMPS，Ls1-MarDyn，IMD和CoMD进行了详细的介绍，从数据结构、计算方法、并行分解方式、原子存储等多个方面进行横向分析比较。通过设计算例测试了各软件的计算效率，并行性能和内存使用情况。后续将针对压力容器关键材料辐照缺陷演化计算特点，提出设计节省存储的面向单晶的新型数据结构的设想，为后续实现大时空尺度分子动力学模拟研究提供了研究基础。
---------------442---------------
题目：
C++STL容器类在生物大分子数据提取与计算中的应用
摘要：
C++提供的STL容器类是一种可由用户定义数据类型的对象，在组织多层次存储结构与多样化数据类型的数据结构方面有较为突出的优势。文章以蛋白质残基数据提取与处理的问题为实例，基于map容器和vector容器建立了对应的数据结构，从数据文件中提取残基的关键信息并实施了相关计算，实现了多层次结构与多数据类型的数据组织，并在Code：blocks 12.11开发环境下进行了相关的C++程序实现。
---------------443---------------
题目：
软件工程专业数据结构课程教学改革研究
摘要：
本文针对软件工程专业学生在学习《数据结构》专业基础课中存在的问题，阐述从理论教学到实践教学的改革措施，就如何改进理论教学方法和手段、加强实践训练、完善考核机制等方面对提高教学效果的途径进行了探讨。实践证明了这些措施可提高学生的学习兴趣，改善课程教学效果。
---------------444---------------
题目：
基于微学习的《数据结构》教学改革与研究
摘要：
移动网络的飞速发展对学生的日常生活习惯产生了潜移默化的影响，教育工作者无法忽视这一现象，因此传统的课堂教学必须做出相应的调整以适应这一变化。微信是当前学生中广泛使用的即时通讯软件，它支持语音短信、视频、图片、文字、多人群聊等功能，应用于教学后能较好地将多媒体课程资源以微内容的形式推送到学生手机。笔者在《数据结构》教学过程中，结合已有的模式，以微信为辅助，以微学习模式提升学生课外学习质量，在实践中取得了一定的效果。
---------------445---------------
题目：
面向计算机数值仿真的可视化建模技术
摘要：
伴随信息技术的高速发展,计算机行业发生了质的飞越,以计算机技术为核心的信息科学在各行各业得到了广泛的应用和发展.在计算机数值仿真中引入可视化建模技术,有效的解决了UG建模软件和SHEET-FORMING之间的数据交换形式,扩宽了数据传递的途径,不再只是通过单一的文件名进行交换.本文在基于计算机仿真技术和可视化仿真分析的基础上,阐述可视化建模技术在计算机数值仿真中的应用和发展,为提高计算机可视化建模的技术水平作出借鉴和参考.
---------------446---------------
题目：
引入深度遍历机制的分布式数据结构插值算法
摘要：
提出一种基于深度遍历机制的分布式数据结构插值算法.构建了分布式数据结构的空间状态结构模型,然后进行数据结构的结构化特征分割,在结构化特征分割的基础上,采用深度遍历算法实现对分布式数据结构的优化插值处理,仿真实验进行了性能验证,仿真结果展示了该算法在提高分布式数据结构的空间性能,改善存储状态方面的优越性,在提高数据运算和存储能力方法具有重要意义.
---------------447---------------
题目：
数据结构课程的体系结构和学习方法分析
摘要：
作为计算机相关专业中的核心课程之一,数据结构课程涉及的模型较多,算法的难度较大.因此,本文将着重分析数据结构课程的体系结构,从而让学习者对该门课程有一个更为直观、系统的了解,并基于此介绍了几种有效的学习方法,最终让数据结构课程能够有效解决自身的教学难题,提高该门课程的教学有效性.
---------------448---------------
题目：
数据结构在通讯录管理系统设计中的应用
摘要：
现阶段随着人们在生活中信息交流日益增多，信息通讯的重要性已逐渐凸现出来，人们在日常工作中对通讯工具的功能需求也越来越高，但无论何种通讯工具，其最主要的功能就是记录通讯者的信息，方便于日后通讯时使用。本文利用数据结构以及C语言的相关知识，进行设计通讯录管理系统，以达到快速了解联系人信息，方便管理通讯录的目的。
---------------449---------------
题目：
数据结构JAVA应用案例课程教学改革及实践
摘要：
数据结构是计算机专业的一门基础课程和核心课程。本文首先从数据结构的教学现状出发，分析了数据结构教学中存在的问题及产生的原因，提出了数据结构要承接和深化JAVA编码基础，突出课程应用性、实践性，强调学生应用能力的培养，并提供了从教学内容、教学实施和课程考核三方面进行的改革，提高了教学水平和学生的学习兴趣，在数据结构课程的教学实践中取得了较好的效果。
---------------450---------------
题目：
城市精细数字高程模型构建关键技术研究
摘要：
城市地表是城市自然地表和人工改造地形实体的综合体。数字高程模型（Digital Elevation Model）是通过规则离散格网采样数据实现地面形态的数字化描述。城市精细数字高程模型（Urban Digital Elevation Model,简称 U-DEM)描述的是精细尺度下城市地表特征（自然起伏地形、道路、建筑物基底、水域等）的空间起伏变化情况。城市精细数字高程模型是实现城市雨洪模拟、污染物追踪、日照分析、风场分析等应用的关键基础地理数据。传统的 DEM模型构建技术难以实现对精细尺度下的城市数字地形的表达，这成为制约城市地表过程模拟分析的瓶颈。
　　鉴于此，本文以地理学...
---------------451---------------
题目：
《数据结构》课程教学改革与实践
摘要：
本文作者根据应用型本科教学改革的需要，结合自身在《数据结构》课程的教学的体会，就如何提高教学质量，从理论教学和实验教学的教学内容、教学方法、教学手段等方面进行了改革与实践，取得了较好的教学效果。
---------------452---------------
题目：
手表零件CAPP系统的设计与开发
摘要：
为实现手表零件的快速工作设计,在分析典型零件工艺的基础上,把手表零件工艺信息分为3类,提出了手表零件CAPP数据结构,建立了工艺数据库,开发了手表零件CAPP系统,提高了工艺规划效率.
---------------453---------------
题目：
数据结构课程设计辅助教学平台设计与实现
摘要：
介绍数据结构课程设计辅助教学平台的设计过程,说明其构建思路、系统结构和实现方法,阐述该平台集内容提供、多媒体资料库浏览、流媒体播放和交流互动于一身,采用Adobe Flex、PHP、MySQL、Apache和Flash Media Server等技术,以纯Flash方式展现,指出使用该平台可以更好地发挥教师引导、启发、监控教学过程的主导作用,同时又能充分体现学生作为学习过程主体的主动性和创造性,有利于教师启发教学和学生自主建构知识体系.
---------------454---------------
题目：
一种柔性二维CAD系统的研究与实现
摘要：
CAD技术的应用几乎扩展到各个设计及制造领域。经过几十年的发展，出现了一批优秀的商品化软件，如AutoCAD、UG、CAXA和中望CAD等，也有一些开源的CAD软件，如FreeCAD和QCad等。商品化CAD软件虽然功能全面，但价格高昂，且封闭的设计使其难以与其它软件进行集成。开源的CAD软件一般安全性较差，不易使用，难以移植。因此，CAD技术在小型和中型企业中的应用并不广泛。由此可见，开发实用性强，可扩展性好，适合中小企业的数控CAD系统是非常必要的。
　　基于以上原因，本文提出了一种基于“全局管理引擎+独立模块”的柔性二维CAD软件架构。该架构基于模块化的思想，模块...
---------------455---------------
题目：
算法与数据结构课程教学研究与革新
摘要：
针对计算机专业算法与数据结构教学中的问题,提出了基于数据结构课程的教学改革与实践,以提高学生对课程的实际运用能力.根据当前数据结构和算法的教学现状,从学习者的特点、教学、考核等方面分析,对教学内容进行改革,引入新的教学方法并对其进行探讨.
---------------456---------------
题目：
室内导航路径规划算法的实现研究
摘要：
现代社会中，户外路况错综复杂，建筑的内部情况也不断变化。出门在外，来到一个陌生或熟悉的地方，我们越来越离不开导航系统的帮助。室外导航系统已经相当成熟，但是室内导航系统没有比较成熟的应用对于室内导航的研究，其关键点在于室内定位、室内地图的建模以及室内导航算法。直至当下，室内定位还没有能够成熟运用的方案；室内地图也没有形成统一的标准；同时室内导航算法需要针对特定情况进行设计，这些都是值得进一步研究和验证的部分。本文针对以上问题，提出了一种空间中的路径规划算法，并简述了路径规划系统从地图的建立到算法的优化和实现。
　　针...
---------------457---------------
题目：
数据结构课程实验教学的探索与实践
摘要：
阐述了数据结构课程实验教学的重要性，分析了实验教学中存在的问题及其产生的原因。通过改革数据结构课程的教学、精心设计实验项目、组织实施实验教学，充分地调动了学生学习数据结构课程的积极性。通过实践教学提高了学生学习的兴趣，培养了学生分析问题、解决问题的能力。经过几年的探索与实践，数据结构课程的教学质量得到显著提高。
---------------458---------------
题目：
强化高效算法设计能力的“数据结构”课程教学改革实践
摘要：
针对当前高校计算机专业数据结构课程教学中存在的难点，提出以数据结构课程为基础，以强化高效算法设计能力为目标的教学改革与实践。通过完善教学大纲和调整教学内容，探索各类基本数据结构的关联与区别，建立分层与关联的内容教学模式。强化实验教学和考核评价，精选实际问题用于实践教学环节，以工程任务为牵引，以各类科技竞赛为契机，激发学生的算法设计与基本数据结构的应用能力。经过多年的改革和实施，取得明显的效果。
---------------459---------------
题目：
大学数据结构课程“翻转课堂”教学模式研究
摘要：
这篇文章以数据结构课程为例，提出并构建了基于大学数据结构课程的“翻转课堂”教学模式，并对该教学模式进行了详细的诠释。
---------------460---------------
题目：
基于HTML5的数据结构算法演示系统的设计与实现
摘要：
算法的动态演示对学习数据结构算法起着重要的作用,传统的web算法演示系统依赖于FLASH插件,HTML5可以在网页上直接绘图,为算法的动态演示提供了一种新方法,研究了HTML5实现动画演示的方法,设计了数据结构算法动态演示系统的总体框架,并对其中的关键技术及其实现方法进行详细的阐述,最后给出了一个约瑟夫环算法的应用实例.该系统具有操作简单、交互方式灵活,动画演示直观形象等优点,在实践中取得了良好的教学效果.
---------------461---------------
题目：
基于频繁项集挖掘的搜索引擎交集缓存策略研究
摘要：
现代的搜索引擎系统需要存储海量的数据，并接收大规模用户的高并发检索需求。由于磁盘具有价格便宜、超大容量存储等优势，被很多搜索引擎作为系统的主要存储介质。但磁盘相对于内存来说，其读写性能较低，使得搜索引擎系统的主要瓶颈问题在于磁盘的低速I/O。针对该问题，很多搜索引擎系统采用缓存技术来进行优化。而已有的缓存技术也存在一些潜在问题，如查询结果缓存和倒排列表缓存对查询长度较长的查询缺乏有效性、交集缓存数据选择策略效率低下和对不同特性的应用灵活性差等问题。因此，需要寻找一种新的缓存数据策略，以在搜索引擎检索性能、缓存数据策...
---------------462---------------
题目：
基于规则格网 DEM 的等高线绘制与优化
摘要：
针对高程格网数据的海量性，以增强数据可读性和提高绘图效率为目的，对传统绘制等高线过程进行优化。实验将绘制等高线图分为3大步：数据预处理、建立高度索引、根据索引绘图。首先，采集和简单处理原始DEM （数字高程模型）数据，提取数据中与绘图相关的核心信息，如整幅地图中左上端点和右下端点的经纬度，最大高度和最小高度等。其次，在数据预处理后的基础上，再次解剖数据，即通过等值点判断、等值点线性内插和等值点追踪生成可读性强的高度索引文件。最后，根据建立好的高度索引数据来构建数据结构，合理储存信息，利于计算机快速绘制等高线图。
---------------463---------------
题目：
《数据结构》课程教学改革探讨
摘要：
针对数据结构教学中存在的问题，提出课程教学改革方法，使学生不仅掌握课程理论知识，而且能学以致用。通过教学实践，运用网络授课与答疑课相结合、案例教学与实验课相融合、闭卷考试与项目相辅相成等方法提高该课程教学效果。
---------------464---------------
题目：
基于动态污点跟踪的敏感信息泄露检测方法
摘要：
随着互联网的飞速发展，网络服务日益完善，人们将大量的信息存储在网络服务器上。若这些重要信息泄露，将造成巨大损失，并且严重影响人们对网络服务的信任。如何有效地检测网络应用程序的敏感信息泄露已经成为当下的重要研究课题。
　　针对网络应用程序引起的敏感信息泄露，提出了基于动态污点跟踪的敏感信息泄露检测方法。该方法通过动态污点跟踪技术实时监控应用程序的执行过程，实现敏感信息的自动提取、泄露前的自动检测。该方法根据网络服务程序对敏感数据的特殊处理方式，自动提取敏感信息而不需要人工干预；还能够监控用户指定的敏感文件，防止应...
---------------465---------------
题目：
应用技术大学转型中数据结构课程教学探究
摘要：
地方本科高校要向应用技术大学成功转型，课程和教学作为建设应用技术大学的核心和关键，首当其冲要做相应的改革。通过分析地方本科院校数据结构课程教学现状，探索适合于应用技术大学人才培养需要的课程教学模式，提出以应用能力培养为导向的数据结构课程教学方法，为课程授课教师在教学过程中提供帮助和借鉴。
---------------466---------------
题目：
基于Java语言的独立学院《数据结构》教学改革和实践
摘要：
为配合本学院的培养方案发展，根据独立学院《数据结构》课程教学的实际现状与需求，在此课程教学中进行基于Java语言的教学改革，从教学内容、教学方法、考核方式等方面给出了具体的教改方案。实践表明，基于Java语言的《数据结构》教学改革能够有效地提高该课程的教学效果。
---------------467---------------
题目：
基于CDIO的面向对象系列课程教学模式
摘要：
以达到CDIO工程教育目标为导向,结合面向对象系列课程抽象性强、蕴含知识面广、实战性强的特点,提出以面向对象编程语言、面向对象的数据结构、面向对象建模语言UML、面向对象分析与设计、面向对象的软件工程课程为主线,对面向对象系列课程的教学知识体系和教学实践体系进行整合和优化,建立从初级基础到中级提高再到高级深入的三段式课程体系.
---------------468---------------
题目：
基于CDIO工程模式的数据结构教学研究与探索
摘要：
数据结构课程在教学中存在理论性强，算法难理解的特点，文中提出将CDIO工程教育理念融入到数据结构的理论和实验教学中，以项目为载体，问题为驱动，提高学生的学习兴趣并锻炼学生的综合动手能力与创新能力，并为后续课程的学习奠定基础。
---------------469---------------
题目：
城市轨道交通区域控制器数据研究与设计
摘要：
近年来，随着城市规模的不断扩大，交通问题逐渐凸显出来，为了缓解交通带来的各种压力，各大城市开始大力发展轨道交通，安全、可靠、高效的CBTC(Communication Based Train Control System)系统成为城轨列控系统的首选。区域控制器(Zone Controller)系统在CBTC系统中占有重要地位，它为列车运行提供移动授权，列车依据移动授权在ATP(Automatic Train Protection)的防护下安全行车。移动授权的计算依赖于ZC系统数据，因此对ZC系统数据研究具有重要意义。本文以区域控制器系统为研究对象，以数据安全、高效应用为研究目标，分析了ZC的数据需求，并对ZC系统数据...
---------------470---------------
题目：
公安院校下的C语言与数据结构课程设计与改革
摘要：
本文针对公安院校的教学特点，分析了公安院校学生的学习特点，并根据该特点提出将C语言与数据结构合二为一在同一学期讲授的改革方法，该方法遵循记忆规律，提高学生的学习效率。同时将OJ平台应用在课程的实践练习和课程考核中，采用过程化的考核方式，激发学生学习兴趣。最后针对C语言采用基于工作过程的方法进行设计，对其知识点进行了重构，设计了七个典型编程项目，贯穿整个教学过程。
---------------471---------------
题目：
对传统数据结构实践教学方法的研究及创新性改革
摘要：
传统数据结构教学方法虽然很大程度上提高了教学的效率、提高了学生的实践能力,但是这种教学方法仍然存在一些问题.文章对传统数据结构教学方法进行了深入的研究,找出了传统数据结构实践教学方法存在的问题,并对其些问题的创新性改革进行了探讨,以期达到更好的教学效果.
---------------472---------------
题目：
高职数据结构课程案例教学模式研究
摘要：
数据结构课程理论性较强，知识点抽象，传统教学模式达难以实现预期的教学效果。结合高职数据结构课程的教学现状，分析了数据结构课程实施案例教学需要考虑的因素，探究了实施案例教学具体过程。
---------------473---------------
题目：
约瑟夫环在加密算法中应用
摘要：
约瑟夫问题是由古罗马著名的史学家Josephus提出的问题演变而来的，所以通常称为Josephus问题。约瑟夫环问题描述的是：设编号为1，2，…， n的n（n>0）个人按顺时针方向围坐一圈，每个人持有一正整数密码。开始时选择一个正整数作为报数上限m，从第一个人开始顺时针方向自1起顺序报数，报到m时停止报数，报m的人出圈，将他的密码作为新的m值，约瑟夫环是数据结构中的一个经典问题，通过解决约瑟夫环问题可以熟悉掌握顺序表和链表的数据结构和相关运算，对提高数据结构的应用能力大有裨益。本文描述了约瑟夫问题，探讨了解决约瑟夫问题的算法,最后根据出圈顺序，通过对随机报数间隔和报数方向变化对矩阵进行加密变换。
---------------474---------------
题目：
太仓市产业经济信息管理系统设计与实现
摘要：
本文论述太仓市产业经济信息管理系统的开发，目的是面向以地区产业创新为指导战略实施新型的城市经济规划与管理，以发展具有地方特色的产业经济结构，并对本地区企业经营和科技创新为主要动力进行协调发展。该软件针对该战略的管理和实施，构建能够为领导层提供有效信息与决策辅助功能的信息化管理工具平台。
　　论文从软件开发的角度出发，结合软件工程的概念和方法为工具讨论该软件的设计和实现。论文首先概述该软件的开发基础。针对该系统的功能需求分析，着重阐述了该系统的开发应用目标和围绕核心功能目标的基础数据管理功能、产业经济数据分析...
---------------475---------------
题目：
数据结构双语教学的研究与实践
摘要：
结合大连外国语大学教学改革项目——“数据结构双语教学的研究与实践”，分析并介绍了双语教学模式的确定、教学方法的创新等方面的研究和探索。指出“数据结构”双语教学有利于培养精通外语的复合型IT人才。实践证明，“数据结构”双语教学培养和提高了学生应用英语的意识和能力，取得了较好的教学效果，为培养国际化人才奠定了基础。
---------------476---------------
题目：
浅谈多媒体档案资料的管理工作
摘要：
分析多媒体档案资料的新特点和新的整理需求,对多媒体档案资料整理方法进行初步探讨,提出数据结构、系统平台的建设要求,建立整理流程,并对多媒体档案资料的管理模式进行研究.
---------------477---------------
题目：
如何提升数据结构与算法课程教学效果
摘要：
近年来，随着教育改革的不断深化发展，教育理念和教学方法也要随之发生变化，以适应当前新课改的要求，对于职业技术学校来讲，教师在培养学生专业技能的同时，也要改变传统的教学模式，提升教学效果。本文以计算机教学为例，对教学过程中如何提升数据结构算法教学效果进行探究。
---------------478---------------
题目：
数据结构课程实践教学模式改革研究
摘要：
以“高素质技术技能人才”为应用型本科人才培养目标，结合数据结构课程的教学实践，提出了“分层次、用实例、开放式”的实践教学模式，并从实践教学形式、实践教学内容、实践教学体系和实践效果考核等方面进行了一些有效的改革，并在信息管理与信息系统专业2013级学生《数据结构》课程中加以实践运用，取得良好的效果。对计算机同类课程教学改革起到了引领示范作用。
---------------479---------------
题目：
基于CDIO的数据结构实践教学改革与探索
摘要：
本文针对目前数据结构实践教学中存在的问题，将CDIO理念应用到实践教学中，在教学内容、教学活动和考核方式三个方面进行有益的教学改革和探索，努力提高教学效果，充分调动学生学习和思考的自主性和积极性，进一步培养学生的创新思维和团队意识。
---------------480---------------
题目：
指针在《算法与数据结构》中的应用
摘要：
《算法与数据结构》是计算机专业的一门重要专业课,指针在该课程中有广泛的使用.该文首先解释了指针变量的概念,然后分析了指针在数据结构存储表示和基本操作算法中的应用,目的是使学生更清晰的理解数据结构算法.
---------------481---------------
题目：
数据结构课程中基于队列的子集划分算法改进
摘要：
无冲突子集划分问题是数据结构课程中队列应用的常见案例,但在目前国内的数据结构教材上,该问题的求解算法并非最优.文章提出一种时间复杂度相当的改进算法,并对改进前后算法的效果进行了数值验证.结果表明,改进后的算法以更高概率逼近划分子集问题的最优解.
---------------482---------------
题目：
项目驱动教学模式在《数据结构》中的探索
摘要：
《数据结构》是计算机专业非常重要的一门专业基础课，也是一门实践性要求非常强、难度比较大的课程。本文针对《数据结构》在教学过程中出现的问题，提出了一种项目驱动的教学模式，结合《数据结构》课程的特点进行了探讨，以帮助学生提高编程能力，切实提高学生的创新能力和学习积极性。
---------------483---------------
题目：
针对数据结构的命令式算法可视化系统设计与开发
摘要：
在算法学习中，由于算法和数据结构包含许多抽象与复杂的概念，使得学习者通常会难以理解。算法可视化通过将复杂的算法过程以动画的形式展现出来，从而帮助学习者更容易地理解算法、学习算法。在算法可视化发展初期，算法可视化系统主要通过算法动画演示算法执行过程，并与算法伪代码进行关联，从而训练学生对于算法与数据结构的概念理解以及代码实现能力。然而学习者掌握了算法实现却不会应用算法；能够实现一个数据结构，却无法应用数据结构解决具体问题。尤其是在如今倡导以计算思维训练为核心的教学理念下，学习者不仅需要掌握算法与数据结构的实现，更...
---------------484---------------
题目：
非重点院校的数据结构课程教学改革
摘要：
提出在主流数据结构教材基础上进行课程改革,包括降低课程难度、充实核心章节、精简次要部分、引入面向对象思想描述抽象数据模型、增加4类习题和上机任务等.
---------------485---------------
题目：
工程图学综合问题三维重建过程及设计思想
摘要：
三维重建技术是一项复杂的计算机图形学的研究课题。在工程图学教学中，对学生而言，较为困难的是三维的空间想象能力较弱，尤其是关于点、线、面的一些综合性的几何问题的空间分析更是感到困难。本论文将工程图学中的点、线、面几何元素进行三维重建，使得原来在二维中难以想象的空间结构通过三维重建很明显地展现在眼前，为后续建立三维分析系统奠定了基础。
---------------486---------------
题目：
医用超声设备声强测量系统（AIMS）数据文件解析方法
摘要：
本文简要介绍了NTR公司的声强测量系统（ AIMS： Acoustic Intensity Measurement System ）及其生成的测量数据文件的结构，着重阐述了解析该类型数据文件、获取声场测量数据并将其保存为特定的数据结构的方法。这些数据的获得有利于借助计算机技术对声场特性进行研究。
---------------487---------------
题目：
基于Protobuf的数据传输协议
摘要：
针对XML、JSON等数据结构在数据通信方面的不足, 利用Protobuf轻便高效的数据结构和二进制数据流传输方式的优点, 设计了一种网关与数据平台通信的数据传输协议. 该协议将数据以Protobuf格式封装到传输报文中, 通过定义应用层协议和设计数据通信确认机制建立数据传输通道, 并引入数据的序列化方法实现报文的传输. 测试结果表明, 该数据传输协议实现了网关和应用数据平台之间数据的高效和可靠传输.
---------------488---------------
题目：
数据结构与Java面向对象程序设计课程之间的有效衔接
摘要：
针对计算机类本科专业数据结构课程与Java面向对象程序设计课程之间的衔接问题,分析数据结构中集合、线性表、树和图等知识点与Java Collections框架之间的映射关系,提出按照数据结构中学生建立的知识体系组织Collections框架的教学,说明面向数据结构知识体系的Java课程教学实施方法.
---------------489---------------
题目：
探究人口基础数据库数据结构标准
摘要：
随着信息技术的不断发展,数据库建设也呈现出了前所未有的发展态势.数据库是用来存储一些信息量巨大的且难以操作的数据,数据库建设的相关结构标准在数据库建设过程中作用突出.同样,人口基础数据库数据结构标准的建立也能够促进人口基础数据库建设的成熟和发展.我国人口数量众多,人口基数大,且老龄化现象严重.对人口基础信息进行分析,并对人口基础问题进行合理管理,针对人口基础数据库数据结构的相关标准进行相应探究,进而建立统一的数据结构标准.
---------------490---------------
题目：
基于“高素质技术技能人才”培养的《数据结构》教学模式改革实践
摘要：
针对应用型本科人才培养目标特点,结合数据结构课程的教学实际,分析了数据结构课程教学模式改革的意义,提出了以培养高素质技术技能人才为目标,在教学内容、教学方式、教学手段等方面进行了教学改革和实践,并将改革措施应用于《数据结构》教学中,取得了良好的效果.
---------------491---------------
题目：
浅析数据结构教学中计算思维能力的培养
摘要：
计算思维能力的培养已经成为当前计算机教学改革的一项主要任务，而通过相应的案例教学方式在数据结构教学中促进学生计算思维能力的培养与教学方法是本文介绍的重点内容。
---------------492---------------
题目：
实时嵌入式操作系统中信号量管理的硬件化设计与实现
摘要：
传统的实时嵌入式操作系统是用软件实现的，在进行系统调用时占用大量的CPU时间，应用程序的可执行性和系统的实时性降低。本文针对软件实时嵌入式操作系统的这一弊端，基于当前国内外的研究现状，对传统软件操作系统进行了硬件化的设计。本设计实现的硬件实时操作系统包括硬件部分H/W和软件部分S/W，其中硬件部分实现任务管理、时间管理、事件管理、中断管理等功能并作为协处理器与处理器并行工作；软件部分实现上下文切换等功能。软件部分通过总线向硬件部分发送命令和参数，硬件部分根据接收到的命令和参数进行相应的处理，如果需要系统进行任务切换，则以...
---------------493---------------
题目：
应用型本科数据结构课程多维度实践教学体系改革
摘要：
在探讨数据结构实践教学存在问题的基础上,针对应用型本科特点,基于校企合作,构建数据结构课程多维度实践体系模型.在此模型基础上,进行分层次实践课程设计,创新教学方法,采用案例式教学法、基于分组讨论的启发式教学法以及基于任务驱动的翻转课堂教学法进行实践教学,构建合理的综合考评体系和数据结构实践课程教学平台,以实现数据结构实践课程体系的优化.
---------------494---------------
题目：
促科研教学方法在《空间数据结构》中的实践
摘要：
介绍了当前高校教师普遍存在的重科研、轻教学、教学热情不高、质量下滑等问题，提出了4种用于促进科研的教学方法，并以地信专业的《空间数据结构》课程为例进行实践。结果表明，这些方法深受学生和教师的好评。
---------------495---------------
题目：
利用包含关系建立等高线树的研究
摘要：
等高线拓扑关系的建立在特征点识别、等高线综合等方面具有重要意义。为表达等高线拓扑关系，本文提出了一种利用包含关系建立等高线树的新方法。在分析等高线拓扑结构特点的基础上，构造等高线树中节点的数据结构，建立按照等高线高程进行分层的等高线树。通过相邻层级的等高线之间的包含关系，完善等高线树，最终形成可用的等高线拓扑关系结构。对算法进行实验，结果表明了算法的有效性。
---------------496---------------
题目：
教育可视化系统开发及应用研究
摘要：
目前最有效的教学工具要数互动式的视觉化平台，此类平台直接或间接的促进着教育领域的发展。除此之外，这一技术的发展将影响到许多现有的领域，例如：电视节目、杂志文章、教学授课等等。可视化教育的目的是为了帮助学习者能够更掌清楚的掌握教学中的相关概念，如数据含义和常用方法。同时可视化技术在计算机技术的各种教学领域中有着广泛的应用，在程序设计、数据结构课程中，可视化教学平台的使用能够加深学习者的理解。
　　本课题研究的目的在于实验并研究可视化的视觉效果对不同学科教育教学的影响。从而得知，可视化技术是如何把人们生活中的各种学习...
---------------497---------------
题目：
面向应用型本科院校的数据结构教学方法改进
摘要：
本文以重庆三峡学院在基于C语言数据结构课程教学改革中的探索和实践为例，介绍了面向应用型本科院校的数据结构课程教学存在的问题，提出了一系列教学方法改进策略。通过多年教学实践表明，这些举措在培养学生分析解决问题的能力和增强学生实际应用及操作能力方面，取得了良好的教学效果。
---------------498---------------
题目：
基于课堂教学的数据结构微课程系统框架的分析与设计
摘要：
微课程是一套以微视频为核心,辅之以相应的教学资源,通过移动终端使学生自主学习的新型教学方式.本文通过对数据结构现有课程教学体系的分析,对数据结构的知识点进行切割,设计了一套完整的数据结构微课程系统框架,以指挥微课程的制作,利用微课程辅助学生进行课程的自主学习,与课堂教学相结合提高教学质量.
---------------499---------------
题目：
Kinect在“计算机实践”课程教学中的应用研究
摘要：
针对“计算机实践”课程教学内容和实践性强的特点,阐明Kinect应用系统和课程内容(数据结构、操作系统、软件工程等)的紧密相关性.基于南京航空航天大学自动化学院近几年教学实践,提出将基于Kinect实验项目应用于“计算机实践”课程教学中.实践证明,引入Kinect应用系统实验项目,能有效培养和提高学生的实践能力、创新能力、自学能力和团队协作能力等,取得较好教学效果.
---------------500---------------
题目：
“卓越工程师”背景下《算法与数据结构》课程教学改革与实践
摘要：
根据“卓越工程师”培养计划的基本要求，针对《算法与数据结构》课程的特点和教学中存在的问题，总结了长江大学电子信息工程专业《算法与数据结构》课程建设的经验和成果，包括项目驱动型教学、实践教学和考核方式等方面的教学改革。经过几轮的实际教学实践检验证明，项目驱动型教学提高了学生学习兴趣、改革实践教学提高了学生动手能力、改革考核方式全面评价了学生综合能力，教学效果良好。
---------------501---------------
题目：
应用型本科院校“数据结构”课程教学研究
摘要：
文章针对应用型本科院校计算机专业“数据结构”课程的教学现状进行分析,探讨了课程教学中存在的问题,并给出相应的教学改革措施.文章以培养创新应用型人才为目标,从教与学的角度进行探讨,使学生能更好地学习“数据结构”课程.
---------------502---------------
题目：
中国象棋游戏的设计与实现
摘要：
通过对人下棋过程的分析,得出计算机行棋的整个流程以及计算机在实现人机互战中所采用的技术和知识,例如,估值函数、走法产生器、遍历算法、剪枝算法等.根据这些分析,具体地实现这些算法.但系统还有很多不完善的地方有待进一步提高.
---------------503---------------
题目：
基于计算思维的医学生“数据结构”课程教学研究
摘要：
目的：为加强医学生计算思维的培养，对“数据结构”课程的教学进行探索研究。方法：在教学内容中增加了算法设计和分析，以及软件工程的知识，并加强了课程各章节内容与医学专业的联系，将传统的考核方式改革为小组期末大作业的形式。结果：通过教学内容的拓展、课堂实践的加深及课程考核方式的改革，更加注重学生实践能力的培养。结论：通过教学研究激发了学生的学习兴趣，提高了医学生的计算思维。
---------------504---------------
题目：
浅析数据结构教学过程中存在的问题及解决方案
摘要：
数据结构课程是计算机专业的专业必修课程,本文针对在教学过程中发现的问题进行了分析,并且提出了相应的解决方案,希望能提高教学质量,并且培养出适合专业需要的应用型计算机人才.
---------------505---------------
题目：
基于CloudSim的Web集群节能部署仿真平台的研究
摘要：
随着Web应用在互联网上的比例逐年增加，Web集群服务器（简称Web集群）也逐渐成为大型网站运营商解决高访问量和高服务质量等要求的最佳选择。虽然集群能够提供高可扩展性、高可用性、高性能和高性价比的服务，但是这些高质量的服务是需要消耗大量的电能，这会导致高操作成本以及二氧化碳的大量排放等问题。为了解决Web集群能耗问题，研究人员从硬件和软件各方面提出了多种节能方案，并且利用真实环境或者仿真环境进行测试评估。采用真实的Web集群测试是不切实际的，不仅会消耗大量的设备、时间及能源，而且会影响正常服务的运行。
　　为了方便研究人员评测...
---------------506---------------
题目：
非计算机专业“数据结构”课程教学问题与研究
摘要：
本文主要讨论了数据结构课程教学在非计算机专业中存在的问题,并针对这些问题给出了一种解决方案,对等教学法,以提高教师的教学生动性,增强学生的理解能力和动手能力,从而真正达到提高数据结构这门课程在非计算机专业的教学质量.
---------------507---------------
题目：
探析PB读取IP地址和计算机名的两种方法
摘要：
描述PB读取IP地址和计算机名两种方法,并给出了实例.分析过程,读取计算机IP地址和计算机名在软件开发中应用广泛,PB没有提供直接读取计算机IP地址和计算机名的函数,只有借助Windows的DLL才能读取计算机IP和计算机名,而且在实现过程中有许多条件和限制,采用的方法在实际应用中对于PB软件开发人员将会有所帮助.
---------------508---------------
题目：
计算机软件数据接口的应用分析
摘要：
随着现代计算机信息技术的不断发展,不同的计算机软件逐渐被开发出来,计算机软件的运用十分的广泛,现代信息技术的发展极大的促进了社会的发展.目前,国内的计算机软件被很多的企业投入使用,企业比较看重计算机软件在自己公司的建设和发展,信息化的软件使用质量的高低间接的体现了一个企业的发展水平.因此,企业在构建自己的独特的产品时必须建立一个信息化的平台.可是大部分的数据开发中心的建设都存在很大的问题,建设平台的安全和管理的制度并不完善.计算机软件给企业带来便利的同时,也给公司带来了风险,因此必须建立一个比较安全的信息管理系统,加强对企业的管理,保障公司的信息化技术的安全,提高公司业务的效率.而不同开发商的计算机软件应用功能的不同,使得数据结构的缝隙越来越大,各种各样的软件导致企业的业务比较繁杂.用户在操作软件的过程中,使用不同的计算机软件时必须达到计算机软件的预留对应的数据结构,用户的工作的效率较低,使用中带来的难度加大.计算机软件的数据接口结构的差异必须得到改善,为用户的安全提供保障.
---------------509---------------
题目：
“数据结构”课程教学改革与实践
摘要：
“数据结构”是自动化学院的一门选修课,教学质量和教学效果都不太令人满意.我们从教学模式、教学方式、考试方式等方面进行了探讨研究,提出了理论教学、项目驱动、考试形式多样化三位一体的教学模式;理论和应用相结合的教学方式;注重平时项目考核、淡化期末笔试的考试方式.重点突出理论联系实际和项目设计能力的培养,以此来培养理论和应用全面型人才.
---------------510---------------
题目：
基于虚拟磁盘的分布式存储系统的设计与实现
摘要：
随着全球网络化的热潮，网络技术针对个人应用的也是水涨船高。传统的存储解决方案已经不能应对海量数据和众多互联网应用的挑战。大规模分布式存储系统具有高可扩展性、高可用性等优点，已成为存储领域的研究和发展方向，在各大互联网公司和企业数据中心都有着广泛的应用。本文提出的基于虚拟磁盘的分布式存储系统是结合当前蓬勃发展的分布式存储技术，针对海量数据以及客户端特定的内核态数据的存储方式，设计并实现的新型分布式存储系统。
　　本文提出的分布式存储架构，不仅具备完善的控制调度机制、基于hash算法的定位和扩展策略以及安全可靠的认证...
---------------511---------------
题目：
计算思维在数据结构中的实践探索
摘要：
文章探讨了数据结构与计算思维的关系,分析了应用数据抽象和问题抽象、建立数据对象模型和问题对象模型,以及应用计算机实现问题求解的算法等两个方面的内容,供计算思维在数据结构中的实践探索参考.
---------------512---------------
题目：
基于 CPE 模式的数据结构课程设计探索
摘要：
针对数据结构课程设计中学生经常出现的各种问题，借鉴培训机构的培养模式，提出了基于 CPE 模式的课程设计改革方案。该方案以案例教学为基础，在软件开发流程的指导下，强调程序的设计与开发同等重要；通过模拟实际项目，在案例项目低版本的基础上，提出更多的功能性和非功能性需求，让学生独立完成模块的设计与开发，从而提高学生的整体项目开发能力。
---------------513---------------
题目：
干部培训接送管理信息系统分析与设计
摘要：
针对干部培训工作实际需求,在数据流程分析的基础上对接送管理系统的功能模块、数据结构及操作权限等方面进行了系统分析与设计,并对干部培训接送管理信息系统的应用管理进行了分析.
---------------514---------------
题目：
基于图形识别的增强挂机锁
摘要：
传统的口令式的挂机锁软件对于办公学习提供了方便，但是随着软件安全防护技术的发展，暴力破解、软件分析技术、木马、密码破解等等攻击手段都对这种传统的挂机锁的安全性能构成了严重的威胁，对于一些专业人士，突破这种挂机锁的保护仍然是一件很简单的事情。针对目前的这些破解手段，本文对挂机锁的安全性进行了研究并编写了一个图形挂机锁，对传统挂机锁存在的上述安全问题进行了改进和增强。
　　论文具体研究内容如下：
　　首先研究分析当前已有的主流挂机锁所存在的不足，通过技术手段实现了对一款挂机锁的破解，指出一些主流挂机锁所存在的安全缺...
---------------515---------------
题目：
高职院校数据结构课程建设的探索与研究
摘要：
高职院校的数据结构课程具有特殊性,因此对数据结构课程的建设有着紧迫性和必要性.在对数据结构课程的教学过程的不断摸索和研究,找出适合高职高专学生学习的方式和方法是十分必要的.通过利用现代化教学手段利用课程教学网站和算法动态演示与多媒体教学相结合整合教学资源,加大作业和考试改革的力度,建立面向问题求解能力的实践教学方法,与软考内容相结合,并结合对教学方法和教学内容的改革,达到使学生学得好,学得懂,学得精的最终效果.
---------------516---------------
题目：
WebQuest在"数据结构"课程中的应用研究——以教育技术专业为例
摘要：
本文通过介绍WebQuest教学模式的特点及组成,研究教育技术专业"数据结构"课程在教学过程中存在的缺点及不足,设计并探讨了WebQuest在该课程教学中的应用设计案例.
---------------517---------------
题目：
《数据结构》课程教学改革与实践
摘要：
《数据结构》是一门无论理论性还是实践性都很强的课程,对提高学生的编程水平起着至关重要的作用. 为了提高学生算法设计能力、软件设计能力、沟通协作能力和系统工程能力,该课程运用CDIO理念,通过团队项目驱动的形式,从具体项目的设计、层次化实践教学、项目团队协作及考核评价方式几个角度阐述课程教学改革实践,提升学生系统思维和工程项目能力. 实践证明,以实践为导向的教学过程能极大提升教学效果.
---------------518---------------
题目：
基于计算思维的数据结构课程教学实践
摘要：
从选择教材、利用第一次理论课、采用以实验为重点的计算思维教学模式等三个方面，阐述怎样开展数据结构课程教学实践，探讨如何系统地训练和有意识地培养学生的计算思维能力。
---------------519---------------
题目：
面向CADD的基础库MORT的设计和开发
摘要：
随着计算机辅助药物设计（CADD）和计算生物学的不断发展，国内外涌现出了大量的研究小组和机构致力于相关软件包和程序的开发，而AMBER无疑是其中最为成功的实例之一。AMBER由若干功能不同的部分构成，其中 XLEAP主要用来对分子结构进行操作以及为后续的分子模拟生成所需的坐标文件和参数文件。然而，XLEAP虽然采用了面向对象的设计思想，使用的编程语言却是不支持面向对象编程的C语言，导致了其源代码很难被理解及拓展。因此，使用合理的设计方法开发一个新的类似于 XLEAP的程序库将会给科学研究者带来极大的方便，也会为后序的程序开发提供很好的基础。因...
---------------520---------------
题目：
计算机编程优化的研究
摘要：
数学算法它作为一种思想,在计算机编程领域起到了巨大的优化作用.基于此,介绍了计算机编程与数学算法,并研究数学算法对计算机编程的优化.
---------------521---------------
题目：
面向智能终端应用的数据结构教学改革实践
摘要：
数据结构是电子信息类专业的核心课程，传统的教学与最新的技术发展脱节，难以激发学生的学习兴趣。将数据结构教学与目前广泛使用的智能终端应用相结合，在新的软件开发平台上开展数据结构的创新教学改革，对提高学生的算法设计、编程能力等方面起到了很好的效果。
---------------522---------------
题目：
基于汉语虚词用法的语义角色标注研究
摘要：
语义角色标注是语义分析的一个重要的研究方向。本文针对汉语虚词能够表征汉语句子句法信息的特点，提出并实现了两种将汉语虚词用法特征加入语义角色标注系统从而提高其性能的方法。本文首先尝试通过添加汉语虚词用法特征来改善依存句法分析的结果，再利用改进了的依存句法分析结果作为输入来进行语义角色标注，即基于依存句法分析优化结果的语义角色标注改进的研究工作。然后提出了一系列汉语虚词用法特征相关的单个和组合特征，并利用贪心算法求出一个最有效的汉语虚词相关特征集，通过直接添加汉语虚词相关特征集进入语义角色标注特征集的方法来提...
---------------523---------------
题目：
《数据结构》课程教学范式改革探究
摘要：
课程教学是大学教育最基本、最重要的组织形式.提升人才培养质量迫切需要符合现代教学理念,又体现课程个性化的教学范式改革.《数据结构》课程是计算机与信息类专业的核心基础课.围绕范式改革的核心思想,结合课程特点,总结教学经验,创新教学方法,采用新的教学工具和手段,对《数据结构》课程教学范式进行探索,突破传统教学理念和模式,为培养高素质、高质量的专业人才奠定坚实基础.
---------------524---------------
题目：
CDIO模式在民办院校数据结构课程实践教学中的应用
摘要：
将"CDIO教学模式"引入数据结构实践教学,通过实际教学应用,该教学模式的实践教学效果增强明显,很大程度提升了学生的动手能力.
---------------525---------------
题目：
矿产资源勘查定量化表达的集成模式与方法
摘要：
矿产资源勘查是为了准确的了解资源的存储量,对进一步资源开发做出评价.随着科学技术的发展,在进行矿产资源勘查时,人们已经可以借助信息技术对数据进行分析,大大提高了工作效率与质量.本文讨论了矿产资源勘查的发展现状,提出了将矿产资源勘查信息处理过程进行集成的想法,对这一过程中的问题进行了讨论,提出了全新的三维数据组织方式,在实际应用中有不错的效果.
---------------526---------------
题目：
基于UG的装配体公差积累路径的研究
摘要：
在机械产品设计制造过程中，为了满足机械产品的精度要求和功能要求，需要对尺寸的变动范围加以分析和优化，使其精度尽量满足经济加工精度，这就是公差的分析与综合。随着机械产品逐渐向多功能和高精度的方向发展，公差的应用也越来越广泛，利用公差分析既能实现成本的大幅度降低又能满足机械产品的功能性的要求，公差设计也逐渐成为机械产品研发设计过程中的不可或缺的环节。随着计算机技术的发展，计算机辅助公差设计（Computer Aided Tolerencing，简称CAT）技术被应用到机械产品的公差设计环节，大大缩减了设计时间，降低了设计者的工作量和设计成本。<b...
---------------527---------------
题目：
基于PBL模式和算法拓展相结合的《数据结构》实验教学改革
摘要：
《数据结构》课程是计算机及相关专业中一门重要的专业基础课程，重点讨论如何把PBL模式和算法拓展相结合应用于数据结构课程的实验教学，以缩小课堂教学和实际应用之间的距离，提高学生的动手能力。
---------------528---------------
题目：
数据结构教学改革思考
摘要：
针对数据结构课程教学,本文在教学内容安排、教学形式、实验形式、考核形式、教学关键点等方面给出了阐述.以期经过探讨提高数据结构课程的教学质量.
---------------529---------------
题目：
《数据结构》课程教学改革探析
摘要：
根据开放教育学生的特点和目前开放教育教学存在的状况,结合多年的教学经验,阐述了如何实施该课程的教学过程以提高开放教育教学效果.
---------------530---------------
题目：
基于SNMP的高校网络管理系统的研究与实现
摘要：
随着我国高校信息化建设的迅速发展和网络技术的广泛应用，校园网已成为国内高校开展教学、科研与管理工作的基础，发挥着日趋重要的作用。网络规模和复杂程度的持续增长也使得网络运维管理的压力与日俱增，传统的网络管理模式已难以适应当前校园网发展的需要，因此，自动化的网络管理系统得到了越来越多高校网络管理者的重视，成为了提升高校网络管理水平的关键因素。
　　本文根据上海城市管理职业技术学院在网络管理方面的实际需求，研究并实现了一个针对高校校园网，基于简单网络管理协议SNMP的网络管理系统，确定了系统架构、功能模块和公共数据结构...
---------------531---------------
题目：
应用型人才培养过程中《数据结构》课程教学改革
摘要：
在加强应用型人才培养的教育调整形势下,分析《数据结构》课程教学的现状,针对存在的问题,探讨以调动学生积极性与发挥学生主体性为目标,对理论教学与实践教学两方面进行改进的教学改革方法.
---------------532---------------
题目：
基于CAP模式的数据结构与算法课程教学研究
摘要：
本文强调数据结构与算法课程的重要性，针对该课程教学中的现状和存在的问题，提出了基于CAP模式的实践教学方法，对数据结构教学改革进行了有益的研究和探索。
---------------533---------------
题目：
面向对象的数据结构的教学方法研究
摘要：
数据结构是一门核心的计算机专业基础课,其主要的描述语言已由C语言逐渐转变成C++.通过对课程教学现状的分析,将面向对象的思想融入数据结构的教学中,提出了教学改革的几个方法.通过使用对比分析法、实例引导算法、重视课程设计等,使学生更深刻地理解数据结构,有效地改善了教学效果.
---------------534---------------
题目：
《数据结构》实验课程教学评价体系的建设探究
摘要：
从《数据结构》课程的性质和内容进行介绍,强调课程的重要性,指出目前实验授课过程中存在的问题,并提出利用在线测评系统进行对传统教学模式的改革,针对课程特点重点进行实践教学方面的有益探索.
---------------535---------------
题目：
网络工程专业创新型软件人才培养路径探索
摘要：
网络相关系统的开发需要许多创新型软件类编程人才.在课堂教学改革上,可应用优秀的的CDIO教育理念,构建一套以项目为核心、理论实践一体化、创新型的课程教学体系.改革传统的考核及评价方式,形成一套注重过程、多样化的评价考核体系.同时要持续注重课外学习及科技创新,切实深化校企合作,提升学生的创新创业能力,培养一批创新能力强的网络开发类工程技术人才.
---------------536---------------
题目：
数据结构教学改革探索
摘要：
数据结构是计算机专业课程体系中的核心课程，内容比较抽象，教师应该从哪些方面入手来上好这门课，是值得探讨的问题。基于此，从学生的课外学习、学生在课堂上的主动性、实验教学、课程设计教学四个方面入手对数据结构的教学进行了探讨。
---------------537---------------
题目：
智慧交通OD分析系统的设计和构建
摘要：
随着经济社会的不断发展，当前采用传统的OD（Origin Destination）调查方式已无法满足实时的监控城市中人员规模移动规律、交通道路疏散负荷能力。亟需通过信息化手段来有效的监控、管理，实现城市交通监控智能化。
　　本文实现了一种以南京市GSM基站数据、大量手机用户的移动信令定位数据和城市路网数据为基础，研究制定了移动信令数据的采集和处理方法，并通过手机切换信令定位技术实现手机用户的道路匹配和行程速度的提取而进行交通 OD分析和通勤分析的平台架构。本文介绍了搭建智慧交通OD平台的相关技术：信令流的实时处理，历史信令数据的批处理，中...
---------------538---------------
题目：
数据结构课程教学改革探索
摘要：
根据《数据结构》课程特点、教学现状,分析了课程教学效果提升较慢的原因,并针对课堂教学与实验环节的教学存在的问题,提出了相应的改进方案与探索思路. 实践证明,应用该种改进和探索,取得了较好的教学效果.
---------------539---------------
题目：
教务管理系统与数字校园门户的集成开发应用与实践
摘要：
教务管理的水平和能力,是衡量一所学校教学管理水平高低的重要部分.同时教务管理系统是实现高校信息化管理的核心功能模块,决定了整个教学常规运行管理的水平.数字校园实现了师生的统一门户登录与管理,必然要与教务系统集成开发.本文从数字校园集成开发的需求入手,分析了二者共享数据的基本结构与标准对该类项目的实施经验进行了总结.
---------------540---------------
题目：
《数据结构》课程教学改革研究
摘要：
《数据结构》是计算机专业一门重要的专业基础课程,也是一门理论性和实践性较强的课程.为提高《数据结构》课程的教学效果,在分析《数据结构》课程特点及教学现状的基础上,总结出普遍存在的问题,提出了解决问题的策略,探讨了合适的教学方法与手段,以期提高教学活动的组织与实施以及实验教学设计的科学性.
---------------541---------------
题目：
基于CDIO理念的“数据结构”课程教学的探索
摘要：
“数据结构”是计算机学科中的核心专业课程,文章针对“数据结构”课程教学中存在的问题,将CDIO理念运用于课程教学中,对“数据结构”的教学方法、课程上机、考核方式等进行改革.实践证明CDIO模式在数据结构教学中取得良好效果.
---------------542---------------
题目：
四级医用物联网信息平台数据中心的设计与实现
摘要：
随着医疗改革进入“深水区”，医疗卫生信息化作为医改“四梁八柱”的组成部分，也在支撑公立医院改革、优化医疗资源配置、提升管理效率和服务水平等方面发挥日益重要的作用。四级医用物联网建设的基础在于是否能够建立拥有统一标准并符合卫生系统要求的数据平台。而如何跨过众多厂家、众多专业性领域，集成一个自主高效的数据库一直是各家软件研发团队很头疼的问题。各家医院的信息化系统所涉及的计算机体系结构、操作系统、开发语言、网络平台等参数均有差异。由于计算机数据体系结构的不同、操作系统的不同、开发语言的不同、网络平台的不同等原因，异构数据交...
---------------543---------------
题目：
核电控制系统软件数据交换接口的数据结构设计
摘要：
百万千瓦级核电站的控制系统由多个分布式软件构成,这些软件需要进行频繁、大量数据的实时通信.为了降低软件通信时的数据冗余,通过分析整个核电控制系统内部通信数据流的数据流向及数据特性,提出一种通信数据结构的设计方案,以该设计方案为基础进行分布通信中间件的设计,可缩小通信数据包,减轻网络传输负荷,满足核电控制系统高实时性运行要求.
---------------544---------------
题目：
EPS 2012下DLG数据编码升级的编程实现
摘要：
新的国家地形图图式的运用导致了EPS的模板变化,原有的DLG数据势必要进行编码升级转换才能加以运用. 在分析了EPS数据结构机制的基础上,利用VBScript脚本编程实现了数据的编码对照,并进行无损匹配干预,最终实现了DLG数据的升级利用.
---------------545---------------
题目：
多维遥感数据时空谱一体化存储结构设计
摘要：
卫星遥感技术为我们研究全球变化提供了时间、空间、光谱多维度的海量遥感大数据,目前还没有一种针对遥感数据的多维度的特性设计的一体化存储结构.本文提出了一种多维遥感数据的组织方式,设计了SPAtial-Temporal-Spectral(SPATS)时空谱多维遥感数据一体化存储结构,定义了5种多维数据存储格式:Temporal Sequential in Band(TSB)、Temporal Sequential in Pixel(TSP)、Temporal Interleaved by Band (TIB)、Temporal Interleaved by Pixel (TIP)和Temporal Interleaved by Spectrum (TIS),设计了Multi-dimensional Data Analysis(MDA)多维数据分析模块,实现了长时间序列遥感影像的时空谱多维一体化存储,并能够进行不同维度的数据分析与显示,构建了基于不同光谱指数的时间谱影像立方体,为时空谱多维遥感数据的综合与表征提供数据组织解决方案.
---------------546---------------
题目：
架空输电线路平断面测量系统设计
摘要：
在电力勘测设计过程中,平断面图是输电线路设计的基础数据.随着新技术的发展,平断面绘图工具越来越丰富,从工测成图到航测成图,手段越来越多样化.综合考虑成本、效率和质量等多方面的因素,结合实际需求,以相关测绘标准规范为依据,开发了一款具有各种成图手段的平断面绘图系统.本文系统介绍了软件研发过程中的主要环节,包括数据编码系统、平断面图数据结构、平断面显示编辑、平断面测量和制图输出,为架空送电线路平断面图量测提供有效工具.本系统现已在架空送电线路工程中得到广泛应用.
---------------547---------------
题目：
浅谈高校计算机科学与技术专业实验班《数据结构》教学改革
摘要：
黑龙江大学计算机科学与技术专业实验班自2004年设立后,在培养目标、培养要求、培养模式及教学要求等方面进行了深入改革,形成了自己的特色.《数据结构》作为计算机科学与技术专业的一门核心基础课程,其教学质量对学生学习《操作系统》《编译原理》《数据库系统原理》等课程有着深远影响.文章阐述了实验班《数据结构》教学中的一些改革方法和措施,这些方法和措施可以满足实验班学生对知识和能力的更高要求.
---------------548---------------
题目：
基于GIS的城市地下管线数据结构设计研究
摘要：
GIS也被称作地理信息系统,依托GIS理论,辅以空间三维理论一起探讨城市地下管线,隶属计算机应用范畴,具有较强的实用性.参照以往的研究成果,结合多年工作经验,着重剖析城市地下管线,并简单介绍三维GIS数据结构,以此为基础,研制出通用性优良的地下管线.其结构主要为三维矢量数据,相对简单,冗余度偏低,满足地下管线空间建模标准,符合空间分析要求,并介绍了地下管线对应的数据编码方式,希望为城市地下管线建设提供参考.
---------------549---------------
题目：
一种高效的动态优先队列数据结构
摘要：
数据结构的组织形式在算法实现中占有重要地位.探讨了优先队列中的数据结构组织问题,给出一种高效的堆式队列数据组织结构,阐明了该数据结构的基本操作,理论上分析了其时间和空间性能,通过实验和应用实例验证了堆式队列数据结构动态存取效率的高效性、存储空间的自适应性以及实现上的简单性.实验结果表明,堆式优先队列数据结构可有效地提高各类仿真系统的性能,也可用于组合优化等多种应用问题的解决.
---------------550---------------
题目：
面向应用技术型人才培养的数据结构课程教学方法改进
摘要：
本文介绍了数据结构在计算机专业课中的重要地位,根据应用技术型大学的主要任务,总结了数据结构课程在以往教学过程中存在的问题,提出了改进的办法,并在教学实践中取得了较好的效果.
---------------551---------------
题目：
以培养数据分析师为目标的数据结构课程改革
摘要：
培养数据分析师是信息管理与管理信息系统专业的重要转型方向.根据市场调研,发现数据结构课程是该培养目标中的重要核心课程. 本文以此为目标探讨了数据结构课程的课堂教学改革方案.
---------------552---------------
题目：
大数据环境下数据结构和数据安全分析
摘要：
大数据又被称为巨量资料，它是全球信息化发展的必然产物。数据量大、种类多和运算高效等特点造就了大数据环境下的特殊的数据结构，与此同时，也带来了很多的数据安全问题。本文简述了大数据环境的特点，并对大数据环境下的数据结构和数据安全问题进行了分析。
---------------553---------------
题目：
数据结构教学方法的探讨与研究
摘要：
((数据结构》课程是高校计算机相关专业的一门核心课程,也是重要的专业基础课程,由于其内容抽象,涉及模型众多、算法难度较大、编程工作量较重,因此对教和学两方面都具有一定的挑战性.在分析《数据结构》课程教学特点的基础上,针对目前教学现状探讨了教学中存在的主要问题,并结合作者多年的教学实践经验提出了改进课程教学的有效方法.
---------------554---------------
题目：
测绘软件开发课程中面向对象思想的教学方法
摘要：
针对测绘数据组织与软件开发的基本方法,对《数据结构》这门课程在测绘行业数据处理中的作用进行了客观评价,并对面向对象的编程思想在测绘行业数据处理中的重要性进行了分析,提出了在测绘软件开发类课程中应加强《数据结构》这一课程内容的讲解,并实现其与面向对象编程思想的融会贯通.立足于当前测绘工程专业本科教学中软件开发类课程,以机助控制网平差算法的设计与实现为例,结合测绘行业数据处理的特性,探讨了面向对象的程序设计方法在测绘行业经典数据处理中的应用,通过上述教学改革措施,一方面,教会学生利用《数据结构》的思路实现对测绘行业数据的有效管理;另一方面,促进学生在短期内实现对面向对象程序设计方法的良好把握,从而实现测绘行业软件的高效、高质量研发.
---------------555---------------
题目：
基于CDIO工程理念的《数据结构》课程教学改革与研究
摘要：
《数据结构》课程具有理论性强且算法抽象的特点,采用传统的教学模式无法取得良好的教学效果,因此,本文借鉴先进的CDIO工程理念,将其有机的应用于《数据结构》课程教学中,改革原有的教学方法,注重理论与实践的结合,培养学生的综合能力,提升教师的教学质量.
---------------556---------------
题目：
程序开发类课程群框架下"数据结构与算法分析"课程教学实践研究
摘要：
"数据结构与算法分析"在程序开发类课程群中有至关重要的作用.本文以课程群为背景,从教学、实践等方面进行研究,提出课程群框架下的自主学习、合作学习相结合的课堂教学模式、项目驱动的分层实践教学模式及分段管控的多元化实践考核等改革措施,其研究对激发学生长久的学习动力和兴趣有积极的作用.
---------------557---------------
题目：
模仿法在数据结构递归算法设计中的教学实践
摘要：
针对数据结构递归算法设计的教学实际情况,分析学生难学难会的原因,提出调整递归算法教学时机及采用模仿法进行教学的观点,并给出详细的教学案例.
---------------558---------------
题目：
《数据结构与算法设计实训》课程教学研究
摘要：
阐述了《数据结构与算法设计实训》课程的重要性 ,对该课程的教学模式进行了研究和探讨 ,从课程整体安排、教学环节组织、实训报告规范化以及课程考核方式等方面提出了可行性较强的具体措施.
---------------559---------------
题目：
基于CDIO数据结构课程教学思考与改革
摘要：
《数据结构》课程是计算机专业及其相关专业的核心课程,是一门注重知识思想学习和实践性很强的课程.传统的教学注重理论知识的讲解,对动手实践能力的培养较弱,导致学生对知识的运用能力较弱.该文章将CDIO的教育模式引入到数据结构的教学中,并采取一系列的教学改革措施,以达到知识片段系统化,以"小设计"、"大设计"和"作品"三个层次的程序设计实践能力,以循序渐近地方式培养不同层次的学生.
---------------560---------------
题目：
数据结构课程依托互联网技术应用手机终端实现形成性成绩评定改革实践
摘要：
所谓形成性评价,是指在活动的运行过程中,为使活动效果更好而修正其本身轨道所进行的评价.随着我国素质教育改革步伐的推进,形成性成绩评定已经成为各高校学生考核改革的方向,本文针对形成性成绩评价在数据结构课程的具体实施方法进行了详细介绍.
---------------561---------------
题目：
用队列结构实现windows.h下属包含文件的遍历和提取
摘要：
用队列结构遍历树型结构的算法,实现了从标准VC++6.0编译环境下include文件夹中提取被windows.h直接或间接包含的头文件的功能,用于构建可进行Windows编程及绘图的精简版C编译器,并给出一个简单绘图示例.
---------------562---------------
题目：
数据结构与算法实验教学的改革与探索
摘要：
数据结构与算法课程属于计算机专业课程中的核心,其理论知识与实践操作同等重要.由于此课程在教学中,无论是理论还是实践方面的知识体系都较为复杂,学习难度大,学生普遍反映课程学习枯燥无味,缺乏兴趣.基于此,,主要对数据结构与算法该门课程的实践教学改革策略进行分析探究,以帮助全面提升课程教学效率及质量,促使学生成为社会所需的复合应用型人才.
---------------563---------------
题目：
计算机联锁软件数据结构的分析及应用探究
摘要：
介绍了计算机联锁软件数据结构的几种形式,以图表结合文字的形式展开论述,分别从进路表结构、站场型数据结构以及二叉树型数据结构三方面来进行.重点介绍功能实现的具体方式,使软件在应用过程中更加高效稳定.
---------------564---------------
题目：
思维导图在《数据结构与算法》深奥理论可视化的教学行动研究
摘要：
针对《数据结构与算法》课程概念抽象和理论深奥的特点，进行基于思维导图的深奥理论可视化的教学行动研究，开展思维导图在教学设计、课堂讲授、内容复习和师生互动等方面的行动研究。通过采用思维导图的可视化思维，运用头脑风暴式的思维导图来表示各章节知识之间的关系、提纲式的思维导图来表示各要点知识之间的关系、归纳整理式的思维导图来表示各难点知识之间的关系，从而加深学生对数据结构与算法课程涉及的深奥理论的理解，形成科学的理论体系，帮助学生掌握计算机算法设计与分析的技巧。
---------------565---------------
题目：
计算思维导向的数据结构课程研究
摘要：
计算思维目前被国际计算机界和教育界都极为关注，要经过系统的训练才能获得。现结合卓越人才培养目标，以“数据结构”课程为入点，提出计算思维导向模式及其实施框架，并从教学主体、教学内容、教学方法三方面阐述对学生的计算思维训练过程，其中评价贯穿整个计算思维训练过程。
---------------566---------------
题目：
基于CDIO理念的数据结构教学改革
摘要：
数据结构课程是与计算机科学技术有关的重要基础课程之一,该课程具有较强的抽象性、较强的实践性,容易产生难学难懂的现象,因此,为提高当代计算机专业数据结构课程的教学水平,对传统教学理念、教学模式进行创新工作已经迫在眉睫.CDIO理念应运而生,它的出现及其在数据结构课程教学中的有效应用,改变了传统数据结构课程教学理念、教学方法,且在教学过程中能够将数据结构课程理论知识与实践操作有效结合在一起,降低了数据结构知识点的抽象性,培养了学生的综合能力.
---------------567---------------
题目：
思维导图在《数据结构与算法》计算过程可视化的教学行动研究
摘要：
针对计算机算法复杂的计算过程，开展思维导图的计算过程可视化教学改革研究，进行思维导图在《数据结构与算法》课程的教学设计、课堂讲授、内容复习和师生互动等方面的行动研究。通过采用思维导图的可视化思维，以计算机算法知识领域中算法的数学模型为思维导图的主题和中心出发，建立与中心相关的子节点，其图片体现算法数学模型在状态转换时的粗略变化过程，再建立子节点的子节点，其图片体现算法数学模型在状态转换时的细微变化过程，从而将计算机算法中数据元素以及数据元素之间的关系、状态的转换及其变化过程形象生动地呈现学生，帮助学生掌握算法分析与设计的技巧，提高学生通过计算机算法解决实际问题的能力。
---------------568---------------
题目：
TAR和COPY ALL组合在地震勘探数据备份中的应用
摘要：
tar命令可以实现将复杂磁盘目录结构的地震勘探数据备份到磁带,但实际生产中,从地震勘探数据安全、保密考虑,一些资料处理中心禁止使用tar命令直接对磁带机进行操作.本文通过深入分析磁带tar格式的数据结构,探讨通过tar命令和COPY ALL模块相结合的方式,解决复杂磁盘目录结构地震勘探数据备份到磁带的问题.
---------------569---------------
题目：
三维地质建模技术发展现状及建模实例研究
摘要：
本文提出三维地质建模概念，三维地质建模技术发展现状进行了分析，并研究了三维地质建模技术在石油领域中的应用实例。
---------------570---------------
题目：
高级工程应用型本科《数据结构》教学改革及建设
摘要：
《数据结构》课程是计算机及相关专业的核心课程。高级工程应用类计算机相关专业的培养目标具有工程实践性的要求，与理论性本科教育及高等职业教育有着本质不同，提出了这既定短课时的课程教学改革及课程标准，从教学内容、教学方法等方面进行改革探讨，探索高级应用型专业的实践教学模式及课程内容设置。
---------------571---------------
题目：
数据结构课堂上教学信息反馈机制研究
摘要：
教学反馈机制的好坏直接影响教师教育教学和教学管理工作的展开.针对当前在数据结构课堂教学信息反馈机制所存在的问题,根据教学研究实践和对反馈机制特征的了解,提出了两个方面的教学反馈机制改善措施,并尝试提出一种可行的、切实有效的及与数据结构教学相适应的教学反馈机制.
---------------572---------------
题目：
Blender3D渲染机制研究
摘要：
Blender是世界上主流的开源3D图形软件之一，它集成了多种2D和3D创作功能，在建模、贴图、照明、动画和视频编辑、VFX、影像合成方面，Blender都提供了全面的功能。得益于它开放的架构，Blender有着优秀的跨平台性、互操作性与扩展性等优点，还有很小的空间占用和高效的工作流程。Blender的开源与免费特性使得任何人都可以根据自己的需要修改或贡献程序代码，为计算机图形学的发展做出了巨大的贡献。因此，对Blender运行原理及其代码实现的研究具有重要的意义。
　　本文针对Blender源代码中的渲染模块以及数据结构模块进行深入研究，目的是开发一个基于OpenGL...
---------------573---------------
题目：
《数据结构》课程教学的改革与实践
摘要：
对于《数据结构》课程来说,是计算机科学与技术专业中的重点课程之一,以其独特的作用成为了与计算机专业相关学科中不可缺少的一门课程. 《数据结构》课程教学,有着内容抽象与理论与实践并重等特点,因此也要求学生要具备良好的高级语言功底与编程知识,这样才能为后续的学习提供思想方法与经验. 基于此,本文针对《数据结构课程的教改与实践研究进行了简要阐述,并提出个人看法,仅供参考.
---------------574---------------
题目：
计算机程序设计竞赛思想融入"数据结构"课程教学 的探索与实践
摘要：
针对传统"数据结构"课程教学的弊端,结合自己多年计算机程序设计竞赛培训经验和教学实践,论述了"数据结构"课程教学中融入计算机程序设计竞赛思想的重要性,并且就程序设计竞赛思想全方位融入到"数据结构"教学的各个环节中的具体方法进行了探索,为以后"数据结构"课程的教学改革提供有益的参考.
---------------575---------------
题目：
数据结构教学的研究与改革实践
摘要：
数据结构是一门理论性强、思维抽象、难度较大的课程,是基础课和专业课之间的桥梁.该文研究了"数据结构"的起源和课程体系,并基于多年的教学实践就教学方法、教学手段等方面提出了多方面改革的思路.
---------------576---------------
题目：
基于对象的视频摘要关键技术研究及实现
摘要：
随着科技的发展以及我国安保工作日益增强，各地监控视频的数量呈几何形式的增长，在这种情况下，能够实现视频压缩，将不同时间不同空间中出现的物体在尽可能短的时间内同时播放，从而提高浏览效率的视频摘要技术近年来得到了广泛应用。由于视频摘要是将所有运动目标在短时间内同时呈现，因而运动物体之间经常出现碰撞重叠遮盖等现象，并且很难从最终的视频摘要运动物体出现顺序中看出运动物体之间的时间因果关系；视频摘要在视觉效果上也经常出现运动管道与背景图像颜色混叠等现象。因此，对视频摘要算法的改进和研究显得尤为重要。
　　本文针对上文所...
---------------577---------------
题目：
诗歌翻译语料库数据结构及倒排索引构建
摘要：
诗歌翻译是复杂艰难的工作,已翻译好的诗歌是宝贵的资源,构建诗歌翻译语料库,可以提供借鉴与参考.针对诗歌翻译语料库构建的难点问题,本文以中文诗歌翻译成英文诗歌为例展开研究.首先,运用类图设计了语料库的数据存储结构;然后,以数学表示为基础研究倒排索引文件结构;最后,按照创建过程创建倒排索引文件.依据本文研究成果开发的语料库系统,具有存取方法简单实用、存储方案灵活多样等特点,对于提高软件开发的效率和质量具有重要意义.
---------------578---------------
题目：
开放教育《数据结构（本）》课程教学反思
摘要：
教学反思是指在教学过程中教师对自己的教学行为进行观察、评价、思考和转化，达到提高教师自身专业素养、专业技能和教学素质的目的。本文通过对开放教育《数据结构(本)》课程教学活动，从面授教学、上机实践、对形成性考核册作业及近几年中央电大考试题讲解的反思、面授后及网上所挂课程资源学生所提反馈意见的反思等方面，介绍教学反思的方法和体会。
---------------579---------------
题目：
数据结构算法库系统的设计与实现分析
摘要：
作为计算机程序设计中重要理论基础的《数据结构》，这门课程重点就在于数据库结构的算法，而算法并不是直观形象的能够表述出来，所以有些学生和用户对于算法这一抽象的知识很难掌握。因此本文主要是对该系统的功能需求进行设定，并阐释系统实现当中的界面设计以及核心技术。
---------------580---------------
题目：
CDIO在《数据结构》课程教改模式中的应用
摘要：
以应用型人才的培养目标、教学模式、师资力量及学生基础相对薄弱的情况作为研究对象，将 CDIO 的理念引入到《数据结构》的教改中，结合 CDIO 的思想，对教学内容进行优化，教学方法和实验课进行改革，提出一些想法，旨在消除学生学习《数据结构》产生的畏难情绪，提高抽象思维能力。
---------------581---------------
题目：
海量复杂结构数据计算方法的应用研究
摘要：
近年来越来越多的传统行业受互联网新技术的影响和推动，运用互联网技术处理数据业务，由此产生的海量复杂结构数据使得传统的关系型数据库已不再适用。非关系型数据库凭借其自身结构灵活、高效并发读写等显著特征，为存储、计算复杂结构的数据提供了有效的数据库系统支持。部分非关系型数据库不仅能处理传统的关系数据和新型的非结构化数据，还具有一定的对空间地理数据进行存储和应用的能力，但是这种能力与一些专用的地理信息系统数据库相比还有一定的差距，多种数据库系统的协同应用也成为目前的一种趋势。
　　本文在研究分析MongoDB数据库分片技术...
---------------582---------------
题目：
题解二叉树的构造
摘要：
文中介绍了两种方法求解问题:根据二又树的先序遍历序列及中序遍历序列绘出二叉树.方法一为课本中的常见方法,即根据二叉树遍历的定义求解:方法二为作者提出的新方案,即根据二又排序树的定义求解.
---------------583---------------
题目：
大型通用CFD软件体系结构与数据结构研究
摘要：
从国内外CFD软件研究的现状看,因国内在CFD软件的研究上起步较晚,因此,与国外存在着一定的差距,基于目前市场对大型通用CFD软件实际需求的现状看,需要从CFD软件体系结构与数据结构上进行进一步的完善,以在提升这一软件性能的基础上,强化软件件数据的共享性.本文在阐述大型通用CFD软件体系结构与数据结构需求的基础上,对相应的体系结构与数据结构进行了具体的研究与分析,以供参考.
---------------584---------------
题目：
中奖号码生成程序的设计与实现
摘要：
介绍了实践C语言程序设计的目的和意义，提出了基于C语言中奖号码生成程序设计的目标、算法思路和语句要点，阐述了该程序设计的具体流程，指出了该程序设计的特点与难点。
---------------585---------------
题目：
基于Web的科学家论文库的设计、分析与实现
摘要：
随着人类的科技的日新月异和科学研究的蓬勃开展，用户对科技文献信息系统提出了更高的要求。一个好的科技文献信息系统能够帮助研究人员更好的获取信息。其中，有效的解读和处理非结构化的科技文献数据是构建科技文献信息系统的关键问题。现有科技文献库对科技文献进行了一些基础管理，但是在分析和处理科技文献中的非结构化内容时存在局限性。另一方面，目前的科技文献信息系统并没有针对特定科学家建立信息管理机制，使得用户很难以科学家为信息单元了解其思想，也限制了科学家研究成果的传播。因此，本文设计和实现了一个具有非结构化数据处理能力的智...
---------------586---------------
题目：
自适应结构网格并行应用支撑软件框架研究2011年度报告
摘要：
该年度该研究紧密围绕JASMIN框架对实际应用复杂化和多样化的功能发展和由数百上千处理器向数千至数万处理器核的性能发展需求,在数据结构、非规则数据通信算法、负载平衡算法、并行自适应网格方法、并行多重网格算法、特征值快速求解方法、高效并行算法与先进计算方法等方面,开展系统深入的研究,突破核心算法与关键技术,研究成果集成于JASMIN框架.
---------------587---------------
题目：
数据结构与算法精品课程建设的探索与实践
摘要：
数据结构与算法是计算机类相关专业的一门基础核心课程，本文根据数据结构与算法课程的特点出发，结合自身学院的情况从师资队伍建设、教学内容改革、教学模式、教学实践等方面对精品课程的建设进行了相应的探索和实践。
---------------588---------------
题目：
高职软件技术专业基础课程的教学与实践
摘要：
软件技术专业主要涉及高级语言类课程、算法类课程、网络类课程、以及在项目开发中常用的软件工程思想、实现代码的数据结构、与计算机硬件互通的汇编语言等多门课程.而软件技术专业的基础课程,就是要为培养学生软件开发能力做好准备.本文就软件技术主业的一些基础课程进行简要介绍,对教学方法提出一些可行性的建议.
---------------589---------------
题目：
基于几何学的二叉树遍历教学设计研究
摘要：
本研究通过把几何学的相关知识迁移到《数据结构》教学中，应用几何学的对称特性和等腰三角形巧解二叉树前序遍历、中序遍历和后序遍历。把文字描述变为图形表述，思路清晰明了，教学效果显著。
---------------590---------------
题目：
基于安卓的数据结构课程学习系统设计与实现
摘要：
随着智能手机的广泛普及，移动互联网大势发展，特别是基于安卓系统的智能手机市场中占有率越来越高。通过调研发现，目前安卓手机没有一个功能齐全、针对数据结构的学习系统，为此，希望研发这样一个系统，既可以帮助正在学习数据结构的在校学生和即将毕业的为找工作的大学生快速掌握基础知识，又可以帮助那些IT行业的从业者在用到数据结构时能快速掌握。
　　基于安卓的数据结构学习系统目前提供的功能主要有:数据结构的知识测试、数据结构的相关算法演示、代码的编写和编译、相关文档的浏览等功能。数据结构的知识测试模块主要是帮助使用者对学习到的数...
---------------591---------------
题目：
Logix5000面向＂对象＂技术在电子皮带秤控制系统中的应用
摘要：
本文介绍了AB公司Logix5000开发平台自动内存管理的面向＂对象＂技术在电子皮带秤控制系统中的应用。应用该技术在多传感器、多秤台联合监控的电子皮带秤程序开发中比以往开发方式更高效，尤其在一拖多（一台PLC控制器控制多台电子皮带秤输送机）的多传感器、多秤台联合监控的电子皮带秤程序开发中优势更突出，是传统的开发方式无法企及的。
---------------592---------------
题目：
基于动态数据结构编号方法的辐射状配电网潮流计算
摘要：
本文利用动态数据结构技术对辐射状配电网线路所有节点和线路进行编号,从而形成包含整个系统结构信息的数据结构体型.继而借助动态数据结构的潮流算法以及循环求解技术进行配电网潮流计算.
---------------593---------------
题目：
数据结构教学中培养学生思维能力的教学范例
摘要：
《数据结构》是一门比较抽象、理论性强、难度较大又极其重要的课程,通过高效、优质的课堂提问,对于学员逻辑思维能力和创造力的培养有非常重要的作用.本文从教学实践出发,通过具体教学实例,探讨如何提高学员的思维能力.
---------------594---------------
题目：
在线评判在数据结构实践教学中的应用
摘要：
针对数据结构课程实践教学中存在的学生动手能力差、教师考核难等问题，提出将在线评判应用于数据结构课程实践教学中，集在线实验、交流论坛、程序设计竞赛、成绩管理、竞赛排行等功能于一体，构建有利于教师教学和管理，有利于学生学习和实验，有利于教师和学生互动交流的实践教学环境，为同类课程的实践教学改革提供借鉴与参考。
---------------595---------------
题目：
一种提高遗传算法子图挖掘效率的数据结构
摘要：
目前复杂网络上的数据挖掘大多结合子图挖掘的算法进行分析。为了适应复杂网络数据量大、结构复杂等特点，使用具有随机性质的多目标遗传算法进行子图挖掘是一个比较理想的策略。然而，使用多目标遗传算法进行复杂网络的子图挖掘存在着一个不可忽视的问题:数据量巨大导致运行速度慢，硬件资源利用效率低。过往的改进方案多数集中在算法本身，但对于不同的类型的复杂网络，则很难有同样的改进效果。
　　针对以上问题，本文从数据结构作为切入点，提出一种新型图数据结构:邻接树。邻接树是在邻接表的基础上改进而来的图数据结构，即把邻接表的所有头结点和所...
---------------596---------------
题目：
基于数据结构教辅系统的实验课程改革
摘要：
基于自行开发的数据结构教辅系统，提出应以教师为主导、学生为主体、源码学习为中心，综合利用Flash、Java、Android手机游戏、开源Linux等方式，在教学中将理论性、实践性与娱乐性有机结合起来，并分别从自主学习、个性化、兴趣性、探索性等方面说明数据结构教辅系统的具体应用。
---------------597---------------
题目：
软件工程专业《数据结构实践》课程教学探讨
摘要：
数据结构是计算机相关专业的一门专业核心课程，数据结构实践教学是其必要的组成部分。针对该课程在教学实践过程存在的一些问题和困难，课题组对实践教学的内容、教学方法进行不断的探索和尝试，以更好的发挥实践教学在学生能力培养中的作用。
---------------598---------------
题目：
数据结构课程实践教学改进探讨
摘要：
“数据结构”课程是计算机专业重要课程之一，也是理论抽象程度较高的课程，巩固理论知识的实践教学对数据结构的掌握和灵活运用至关重要。论文通过分析研究，针对我校数据结构教学中存在的重理论、轻实践，重验证、轻设计的弊端，提出从实验设置内容和实验过程保证两个方面来改进实践教学，并结合多年的教学实践，具体从实验内容、实施方式、考核方法、实验流程等方面展开研究和探讨。
---------------599---------------
题目：
基于Leap Motion的手势交互在虚拟场景中的研究
摘要：
伴随着信息技术的深入发展，计算机已经进入到人类的日常生活，无论是工作还是学习，都需要频繁的和计算机进行交互。传统的人机交互如键盘输入、屏幕输出等方式都是以计算机为中心进行演变和发展，它需要人去适应计算机。近年来，先后又出现了笔式、触摸、语音、视频等交互类型，这些变化说明人在人机交互中开始逐步占领中心位置。手势是人类使用频繁的交流方式之一，直观且便于表达。微软创始人比尔·盖茨说过:“人类自然形成的与自然界沟通的认知习惯必定是人机交互的发展方向”，而本文研究的基于LeapMotion的虚拟场景中的手势交互，即使用自然手势来和计算机...
---------------600---------------
题目：
试论算法与数据结构的相关性--以线性链表为例
摘要：
算法与数据结构有着内在的联系，二者是密切相关的。计算机学科内，它应被看成基础。解析算法与的数据结构，辨析二者深层的联系，有助拓展科目必备的抽象思路，培育了解析的独立技能。为此，算法与数据结构表现出来的相关性不可被忽视，解析复杂的这类关联，培育更为精确的逻辑思路。
---------------601---------------
题目：
数据结构课程教学改革与教学实践
摘要：
数据结构是计算机程序设计中的一门重要的基础性课程，但是目前该课程的教学过程中还有不少问题，从而大大影响了该门课程的教学效果。因此，本文提出了利用演示性教学软件或Flash进行课程教学的方法，通过一定的实践教学活动来提高其教学改革的成效。
---------------602---------------
题目：
SCD图形化技术在网络报文记录分析装置中的应用
摘要：
文章提出将SCD图形化技术应用于智能变电站网络报文记录分析装置,从而提高装置的易用性、实用性和分析功能的直观化.文章重点介绍如何从SCD配置文件中解析出变电站二次设备网络拓扑结构、二次设备网络拓扑在数据结构中的表达以及图形系统的呈现形式,并给出网络运行信息展示、告警信息展示以及网络故障定位在图形系统的应用方式.
---------------603---------------
题目：
数据结构案例教学—二叉树在图像分割中的应用
摘要：
数据结构是计算机相关专业的核心基础课.掌握数据结构有关知识对学生进一步学习后续课程起着至关重要的作用,有助于提高学生设计复杂软件的能力.然而,传统的教学方法过于强调抽象数据类型的定义及对应的实现方法,而使得让学生觉得枯燥和困难.本文以二叉树在图像分割中的应用为案例,利用最优二叉树的性质、二叉树的遍历方法等知识点,设计图像分割算法,并进行了简单分析.教学实践表明,数据结构的案例教学比传统教学更能提高教学质量.
---------------604---------------
题目：
基于信息节点的复杂数字界面信息关系研究
摘要：
信息时代的飞速发展催生了大数据和信息可视化，如何在海量数据中提取对用户有用的信息并以直观、美观、易于操作的可视化图呈现在用户面前成为当前大数据和信息可视化的研究重点。本文将以复杂网络的相关参数的计算研究为基础，以信息可视化为呈现方式，结合交互设计和情感设计等要素以及信息可视化的多种表现形式，对复杂网络进行可视化设计和网络参数计算，定性、定量地全方位对网络信息进行剖析解读。合著网络是某个学术领域内发表文献的作者之间的合作关系网络，具有节点众多、网络复杂的特点，本文选择合著网络作为研究对象，采用2010年至2015年发表的...
---------------605---------------
题目：
数据结构实践平台的架构与应用
摘要：
在计算机专业的各门基础课程中，“数据结构”课程在提高学生的科学素质方面起着无可替代的作用。本文对新形势下的数据结构实践进行了探索和研究，以期提高学生学习能力和教学效率。
---------------606---------------
题目：
基于微课的案例教学法在数据结构教学中的应用
摘要：
首先分析了《数据结构》课程教学在传统教学模式下所存在的问题,探讨了以微课为技术手段制作案例,并将案例应用于《数据结构》教学的混合式教学模式,详细阐述了案例的实施过程,实践证明能够充分调动学生的主动性,实现良好的师生互动和反馈,有效提高了教学效果.
---------------607---------------
题目：
《数据结构》课程教学方法改革探索
摘要：
《数据结构》是一门非常重要的算法设计基础课程，由于其理论性强、思维抽象等特点使得这门课的理解难度很大，学生普遍反映课程难学。为了让学生能够学好《数据结构》这门课，提出了《数据结构》的几种改进方法，通过教学方法的创新，可以提高教学质量。
---------------608---------------
题目：
融合MOOC和CDIO理念的数据结构与算法新型教学模式
摘要：
针对数据结构与算法课程中授课理论晦涩难懂和编程难度较高等特点，基于CDIO工程教育理念，同时把MOOC引入到数据结构与算法的日常教学中，用以改进传统的教学方法。在此模式下，结合地方性应用型大学的特点，为塑造具有自我学习能力和实践应用能力的新型应用型人才，提出了一种数据结构与算法的新型教学方法。此方法借助MOOC的优质教学资料，提高了学生的主观能动性和教师的授课效率，同时结合CDIO的实施细则，使学生深入到具体的大型编程实践当中，培养了学生分析问题、解决问题的能力。
---------------609---------------
题目：
多水平贝叶斯模型及应用研究
摘要：
多水平模型是针对嵌套结构数据的一种重要建模方法，研究热潮起于20世纪90年代，目前已经广泛应用于教育学、社会学、经济学、地理学等许多领域。贝叶斯统计理论起源于英国统计学家Thomas Bayes在1763年的一篇论文，经过二十世纪的发展，已经在统计学的所有领域中占据了重要地位。将贝叶斯统计的理论和方法应用于多水平模型的统计推断，成为了统计学科的一个热门前沿领域。
　　本论文基于国内外学者研究的基础上，对多水平模型和贝叶斯方法的基本理论进行了初步的梳理，并将多水平模型的贝叶斯统计推断方法应用于云南省红河州农户收入及增长影响因素的研...
---------------610---------------
题目：
数据结构课程应用教学模式探讨
摘要：
数据结构课程主要教学目标是培养学生的计算思维能力,使学生能够借助计算机解决实际问题.为了实现教学目标,文章提出一种数据结构课程的应用教学模式,并具体说明这种教学模式的实施案例.
---------------611---------------
题目：
浅谈城镇数字地籍测量若干问题
摘要：
数字地籍测量技术活动的综合性开展质量,是我国现代城镇国民经济历史发展进程中的重要影响因子,本文围绕城镇数字地籍测量若干问题展开了简要分析.
---------------612---------------
题目：
基于ArcGIS地理信息数据库的更新探讨
摘要：
本文主要介绍了基于ArcGIS软件对地理信息数据进行更新的技术方法,也就是将现势性强的数据或变更数据更新数据库中非现势性的数据,以达到更好的管理和使用这些地理数据的目的,让更新后的地理数据在不同的领域得到最大的利用价值.
---------------613---------------
题目：
高职高专数据结构教学改革探讨
摘要：
针对目前“数据结构”这门课程在高职高专教学中存在的问题,结合教学中的实际体会,根据吉林大学应用技术学院高职学生的特点,采用多种教学手段,对“数据结构”课程进行了系列教学改革,经过教学实践,取得了良好的教学效果.
---------------614---------------
题目：
“数据结构”课程教学方法的研究和探讨
摘要：
作为计算机及相关专业的核心课程之一，“数据结构”的教学一直得到了广大教师的关注和重视。该课程理论性强，教学内容抽象，涉及的算法复杂，如何取得理想的教学和学习效果成为教学改革的重点研究课题。本文充分考虑了“数据结构”课程的特点，对其教学方法进行研究，提出了基于案例教学和任务驱动教学相融合的教学方法，有效地调动了学生学习的主动性和积极性，取得了理想的教学和学习效果。
---------------615---------------
题目：
操作系统课程设计方案的探讨
摘要：
以文件系统为例，详细介绍了操作系统课程设计方案及具体实施细节，包括数据结构设计、功能流程图的设计等。两年来的实践教学表明，设计的方案能降低课程设计的难度，保证大部分学生能在有限时间内完成课程设计任务。
---------------616---------------
题目：
CDIO理念下的“数据结构”课程实践教学改进探索
摘要：
“数据结构”课程是我校计算机专业重要课程之一，也是理论抽象程度较高的课程，数据结构实践教学对巩固和综合运用理论知识至关重要。本文通过国内外两所高校数据结构课程实践教学的比较，针对我校数据结构实践教学中存在的弊端，借鉴现代高等工程教育CDIO模式的理念，结合多年的教学实践经验，提出了“任务驱动”教学法来改进我校数据结构实践教学，提高学生对知识的综合运用能力。
---------------617---------------
题目：
E－learning环境下高职院校《数据结构》微课程的设计研究
摘要：
随着移动互联技术的飞速发展，E－learning技术已经走进校园，并应用到各学科的教学中。然而单纯的E－learning教学模式缺乏课堂效果的营造和积极的教学互动，教学效果并不理想。微课程作为一种新型的教育手段具有时间短、信息量小、抓重点等诸多优点易被学生接受。将二者结合起来形成的新的教学模式能够实现在很短的时间内远距离精准地把知识要点传达给学习者，教学效率得到了很大提升。
---------------618---------------
题目：
算法与数据结构课程设计教学中的实践探究
摘要：
数据结构课程设计能够巩固所学的理论知识,激发学生的学习和探索热情,培养学生的分析解决问题能力、创新能力和团队精神.该文先阐述了目前课程设计中普遍存在的问题,然后结合我院实际教学,介绍了课程设计的实施方案和有关问题的相应对策,实践证明,教学效果良好.
---------------619---------------
题目：
“翻转课堂”教学模式的探讨--以《数据结构》课程教学为例
摘要：
“翻转课堂”颠覆了传统的课堂教学模式，改变了教师是主角，学生是配角的旧模式。在这种新的模式下，学生通过自主学习，消化数据结构课程中一个又一个的难点，从而提高了学习的兴趣和效率。
---------------620---------------
题目：
基于B/S模式的数据结构实验平台设计
摘要：
数据结构是计算机科学与技术专业课程体系的核心课程之一,实验教学更是整个教学环节的重中之重.本文首先分析数据结构课程实验教学现状,接着针对三个突出问题提出基于B/S模式的实验平台,最后设计三阶实验项目,满足课程教学目标,提高学生分析问题和解决问题的能力.
---------------621---------------
题目：
数据结构程序库建设
摘要：
针对数据结构综合程序库建设的内容匮乏问题,分析数据结构课程的特点,提出基于经典的数据结构形式以及采用两种基本的存储方式实现相关基础算法,实现扩展的综合项目程序,并通过实践结果验证构建综合程序库的教学效果.
---------------622---------------
题目：
船舶交通海事服务集研究综述
摘要：
为了总结分析船舶交通海事服务集现有的研究方法以及存在的不足,分别从国外和国内相关的E-Navigation测试系统以及专家学者角度对船舶交通海事服务集研究进行分类综述和分析.总结了国内外在船舶交通海事服务集方面的主要研究成果和特点,并对其存在的主要问题进行分析.阐述了船舶交通海事服务集研究的意义,探讨可能的发展方向,为今后船舶交通海事服务集的研究提供思路.
---------------623---------------
题目：
“卓越计划”中的数据结构实验教学改革探讨
摘要：
本文在分析数据结构实验教学中普遍存在问题的基础上，结合“卓越计划”通用标准对传统教学模式、实验教学内容、评价手段等几个方面提出了相应的对策。并进行了改革实践，有效地提高了数据结构实验教学的质量，提高了学生的编程能力及兴趣。
---------------624---------------
题目：
面向等级考试，探讨高校理工科计算机基础课程教学改革--以公共基础知识部分为例
摘要：
随着全国计算机等级考试（NCRE）内容和考核方式的不断创新，为提高广大学生计算机等级考试通过率，文章对全国计算机等级考试改革中二级C语言程序设计考试题型进行分析，并通过分析等级考试大纲及历年考试要点，针对公共基础知识部分任务重、课时少的特点，对计算机基础中的公共基础知识部分教学进行相应的探讨。
---------------625---------------
题目：
数据结构教学方法和教学手段现代化研究与实践
摘要：
在数据结构实际教学工作中积极思考、探讨和实践,充分运用多媒体技术教学手段、实例驱动型教学方式、互动型教学方法、"区别对待型"教学方法,提高学生学习数据结构的兴趣和积极性,获得较好的课堂效果和较高的教学质量.同时,在教学过程中使用双语教学模式,以进一步提高学生相关专业英文素养.
---------------626---------------
题目：
基于数据结构的单向链表排序算法探究
摘要：
链表是一种较为复杂的数据结构,而基于链表的排序算法更是让人难以理解,且普遍效率较低,但其运用却极其广泛.通过对基于单向链表的插入排序算法进行剖析,继而归纳出其与顺序存储结构上实现插入排序算法的区别与优势,并从时间复杂度、空间复杂度与稳定性进行比较,体现出其优越性能和实现技巧.
---------------627---------------
题目：
数据结构课程中栈和队列实验教学方案设计
摘要：
数据结构是计算机专业的核心课程,对培养计算机专业设计与创新型人才起着关键作用.该课程是理论性和实践性很强的一门课程.实验教学是其教学中的一个重要环节.栈和队列是两种非常重要的线性结构,它们有很多实际应用.为了帮助学生充分理解、掌握和灵活运用这两种数据结构,本文给出一种栈和队列的实验教学方案.
---------------628---------------
题目：
以项目为导向的数据结构教学改革研究
摘要：
《数据结构》是计算机专业的专业基础课程，在传统的教学模式中，存在强调理论教学，造成学生动手能力差，学习兴趣低积极性不高等问题。本文针对这些问题，探讨研究了以项目为导向的数据结构教学改革方法。
---------------629---------------
题目：
《数据结构》教学改革思考：问题与措施
摘要：
针对在《数据结构》这门课程教学过程中遇到的问题，论文提出“建设团队轮换教学模式，夯实学生知识基础；改革教学方式，提升学生学习动力；优化互动交流平台，学生学习多样化”的整体方案来尝试化解，经过实际推行后取得了良好的效果，也为其他课程的教改提供了参考。
---------------630---------------
题目：
"数据结构"课程的教学探讨
摘要：
数据结构是关于数据存储、数据组织方式、数据关系等方面的计算机专业核心课程,文章从数据结构课程教学角度探讨教学中所存在的问题,并对数据结构教学内容和方法进行归纳,提出解决思路.
---------------631---------------
题目：
数据结构课程微课设计与应用
摘要：
介绍对数据结构课程的微课设计及应用。
---------------632---------------
题目：
斜交断面线形工具的设计与实现
摘要：
设计并实现了一个基于 AutoCAD 平台的斜交断面线形工具。首先根据线位数据，在AutoCAD平台上显示线位、交点和里程等信息；然后可以根据斜交断面的里程和角度自动绘制斜交断面，并创建一条新线位，保证斜交断面在新线位中处于正交。最后获取新线位的信息，并保存为GPS-RTK的线形文件。该工具操作简单，交互性强，具有较强的直观性，在工程实践得到了很好的应用，能有效减少外业工作准备时间。
---------------633---------------
题目：
地理信息数据结构处理优化应用探讨
摘要：
随着信息网络技术的迅速发展,缩短了人与人交流的空间距离.在多项技术共同发展的背景下,人们能够获取更多的信息资源,尤其是地理信息数据.该信息能够让人们更详细的了解和认识外部地理世界.但目前地理信息数据结构还存在一些误差,导致信息缺乏准确性,本文对地理信息数据结构、数据结构间优化转换进行分析,并对地理信息数据结构处理优化应用进行总结.
---------------634---------------
题目：
应用型本科院校“数据结构”课程教学研究
摘要：
文章针对应用型本科院校计算机专业“数据结构”课程的教学存在的现状进行分析，探讨了课程教学中存在的问题，并给出相应的教学改革措施，以培养创新应用型人才为目标，从教与学的角度进行探讨，使学生能更好地学习“数据结构”课程。
---------------635---------------
题目：
慕课视域下“数据结构”课程教学探讨
摘要：
随着互联网技术的飞速发展，慕课已成为教育领域的热门议题和实践重点。为了开展“数据结构”的慕课教学，本文对相关问题展开研究。在分析“数据结构”课程教学的现状和慕课实施优势的基础上，探索了“数据结构”课程微课资源建设与翻转课堂的实践运用，旨在对计算机课程教学及其慕课发展提供借鉴。
---------------636---------------
题目：
多通道控制软件的技术解析
摘要：
阐述了多通道实时显示控制软件的设计,重点介绍了软件的功能及关键技术、多通道软件在试验机上的应用,详细说明了16通道试验机软件设计方案,并给出了实现的方法.
---------------637---------------
题目：
《数据结构》教学方法探索
摘要：
《数据结构》是计算机应用技术专业一门重要的专业基础核心课,也是学生学习时较为困难的课程.该课程的特点是抽象度高、理论性和实践性都很强.作为计算机教师如何充分调动学生的积极性和主动性,提高教学质量,十分重要.
---------------638---------------
题目：
结合ACM竞赛和CDIO理论的数据结构课程教学研究
摘要：
针对目前我院的数据结构教学现状，本文提出以CDIO理论为指导，面向ACM国际竞赛的数据结构课程教学改革模式。该模式不再是传统的理论知识讲解为主，而是以实际项目为主线，贯穿国际竞赛中的典型案例进行课程教学。这种教学方式的特点是技能培养为主，理论知识够用即可，为应用型本科院校创新教学模式提供一定的参考价值。
---------------639---------------
题目：
《数据结构》研究性教学模式探究
摘要：
探索了一种基于计算思维的《数据结构》研究性教学模式。从教学理念、教学内容、教学方法等方面对该课程进行研究性改革创新。实践证明，该教学模式提高了教学质量，培养了学生的计算思维能力、问题自主解决能力和协作创新能力。
---------------640---------------
题目：
地理信息科学专业数据结构课程教学内容改革实践
摘要：
在当前地理信息科学专业教学中,数据结构的教学内容和计算机专业的教学内容相似,如果不能很好地结合地理信息科学专业的特色进行课程内容设计,就无法达到理想的教学效果.结合地理信息科学专业的特点进行数据结构教学内容的设计,能够促进学生对数据结构和地理信息系统的学习.
---------------641---------------
题目：
地方高校计算机类专业"算法与数据结构"实践教学改革
摘要：
针对地方高校计算机类专业"算法与数据结构"实践教学的现状,分析"算法与数据结构"实践教学改革实施的原因,提出适合地方高校计算机类专业"算法与数据结构"实践教学的改革方案,经过这几年的教改试验,得出该实践教改方案的可行性和有效性.
---------------642---------------
题目：
电能表系统数据存储的研究
摘要：
为了解决电能表系统数据现场升级程序容易出现数据混乱的问题,分析了目前电能表系统数据存储的方式,针对目前电能表系统数据存储的问题提出了改善方案.通过数据链表创造出一个可以自由伸缩的数据存储系统,形成了以数据块为存储单元的存储模式,解决了电能表系统中新增加数据会导致现有数据地址改变的问题.文章先从目前电能表系统数据存储的问题说起,随后提出了新的数据存储模型,并一一介绍了新数据存储模型的创建、读取、写入及删除等操作,并在电能表上成功实现了新数据存储模型.
---------------643---------------
题目：
基于java高并发BGW仿真系统的实现
摘要：
实现高并发的语音数据测试BGW性能。
---------------644---------------
题目：
数据结构算法演示系统的设计
摘要：
“数据结构”是计算机专业的核心课程，涉及大量深奥、抽象的概念和算法，传统的教学方式难以引起学生的学习兴趣，容易造成学习效率低下。针对这种教学背景，我们利用Flash开发了可视化的算法演示系统。该系统在播放代码的同时，播放动画演示以及代码解释，实现了算法原理、实例演示、数据变化的同步动态展示。利用该系统进行教学，改进了原有的板书、演示文稿的教学模式，降低了教师的讲解难度以及学生对课程的理解难度，提高了教学效率。
---------------645---------------
题目：
飞机大战游戏软件中的数据结构和策略分析
摘要：
笔者从飞机大战游戏的设计入手，探讨了数据结构和策略对于软件设计的影响，结论对于程序设计具有指导意义，使用有Java和Android中各类组件，软件开发环境使用Eclipse，运行环境为模拟器或手机。
---------------646---------------
题目：
面向实践能力的《数据结构》课程教学研究
摘要：
数据结构是信息管理专业一门重要的专业基础课程.本文针对数据结构课程的教学情况,根据课程实践环节教学中面临的问题,提出了面向实践能力数据结构教学的模式,培养学生的学习积极性,提高学生的实践能力.
---------------647---------------
题目：
"算法与数据结构"教学中的类比方法探讨
摘要：
在"算法与数据结构"课程中,不少算法孤立看来抽象晦涩,但彼此间存在着或远或近的关联,如何利用这种关联进行教学,是本文探讨的重点.本文通过比较几组不同问题的经典算法,尝试基于算法设计策略进行教学的方法,使学生学习后能够举一反三,不仅将看似无关的算法串起来,而且引导学生利用相关策略去思考新问题的算法设计,有效的提高了学生的学习兴趣,取得了理想的教学效果.
---------------648---------------
题目：
数据结构学习系统的设计
摘要：
设计一个数据结构课程的辅助教学系统，实现学生可在课后进行自主学习。学生通过选择章节和题型确定题目，实现自主学习；教师可以对系统的题库做更改，以及修改密码等命令。通过软件VS2010设计系统操作界面，首先建立系统登录界面，通过输入准确的用户名和密码进入系统。学生进入的是学生专用界面，选择章节、题型，进而解答题目，查看参考答案；教师进入教师专用界面，可以选择对数据库的题库内容做一修改，也可以更改用户名和密码，还可以直接跳入学生专用界面。该系统题库的建立应用软件SQL Server 2008，将相关题目的各种属性体现在数据库的表中，进而在后来的应用程序中调用该数据库中的数据信息，完成整个辅助教学系统的功能。
---------------649---------------
题目：
基于五星教学模式的数据结构微课教学设计研究
摘要：
提出基于五星教学模式的模式匹配KMP算法微课教学设计,阐述以实例演示和提问相结合的探究式教学方法,介绍基本模式匹配算法,总结和给出相应的实验及练习以融会贯通.
---------------650---------------
题目：
一种实时数据库数据存储结构的研究
摘要：
为了适应国产化指挥显示控制系统中对大批量过程数据的实时快速存储管理的需求,结合实时系统技术和数据库技术,在自主研究设计的力数实时数据库系统的基础上,研究设计了适合当前背景的内存数据的存储结构、磁盘历史数据的存储结构及数据模型,它能够更好地满足当前指挥显示系统的实际需求.
---------------651---------------
题目：
《数据结构》课程综合案例的设计
摘要：
针对应用型本科人才的培养目标,注重实践能力的教学要求,以及数据结构实验课程原有教学模式存在的不足,对实验内容和方式进行改革,采用基于案例式的有指导的讨论模式进行教学.通过实验教学的设计充分发挥学生的主观能动性,从而培养学生实际动手能力和钻研合作能力.
---------------652---------------
题目：
基于JAVA的数据结构在线考试系统的设计
摘要：
本文针对考试的无纸化管理，运用MVC设计模式，设计了数据结构课程的在线考试系统，该系统主要分为三个模块，即管理员模块、教师模块和学生模块等，在介绍这些模块功能的基础上，分析如何对其进行界面设计，以期读者有较直观的了解。
---------------653---------------
题目：
基于产品设计模式的数据结构课程实践教学探索
摘要：
分析在教学中将典型的数据结构当成产品进行设计和使用,阐述在数据结构实践教学过程中如何实施产品设计模式,介绍产品的设计和使用方式,说明实践教学效果.
---------------654---------------
题目：
BOPPPS模式在数据结构教学中的实践
摘要：
结合数据结构教学的实际需求,分析BOPPPS模式中的六个阶段,提出采用BOPPPS教学模式进行数据结构课程教学设计,以数据结构课程中插入类排序这一知识点为例,探讨该模型中每一个阶段的具体设计方案.
---------------655---------------
题目：
基于云存储技术的数字点餐软件及应用
摘要：
为了提高餐饮业服务品质，降低食物中毒现象的频率，促进餐饮企业科学合理的营养配膳与健康消费引导，文章提出了基于云存储和大数据挖掘技术将营养学知识加入到点餐软件，应用食物主料间的对比形式提示相生相克信息，创建新型的点餐模式及应用。
---------------656---------------
题目：
数据结构课程的教学研究与改革
摘要：
数据结构是计算机专业的核心基础课程,教学的目的就是培养学生针对实际问题在选用数据结构、设计算法及其实现等方面的基本技能.本文分析了数据结构课程在教学中存在的一些问题,从更新教学内容、革新教学手段、改进教学方法、加强实践环节等方面对数据结构课程的建设和教学进行改革,以培养学生算法设计思维和提高算法设计能力.
---------------657---------------
题目：
遥感科学与技术专业数据结构教学改革探索
摘要：
数据结构是遥感科学与技术专业的一门重要基础课程，针对当前教学中出现的知识结构零散，学生学习热情低的现象，结合多年的教学实践经验，以专业应用为目的，从能力本位型教学方法、应用型实践设计和综合性考核评价机制三个方面，对现有遥感科学与技术专业的数据结构课程教学进行调整。通过对2012和2013级学生的调查回访发现，重组后的教学模块和实验方案能够有效调动学生的主观能动性，编程能力的提高能够在后续的考核中得到充分体现，取得良好的教学效果。
---------------658---------------
题目：
基于多元融合的数据结构课程教学方法初探
摘要：
针对国内“数据结构”课程教学过程中任务重、要求高和课时少的突出矛盾,为高效利用有限的课堂时间和课外时间,调动学生学习积极性,提高学生学习兴趣和信心,提出了多元融合的数据结构课程改革方案,从教学内容、教学模式、教学手段、实践教学和教学质量评价等多方面进行优化改革.
---------------659---------------
题目：
线性结构的顺序存储和链式存储
摘要：
在数据结构中关于线性结构的顺序存储和链式存储的话题由来已久，普遍认为它们之间各有优缺点，随着计算机技术的发展，程序设计技术的发展，经过教学和学习中的不断思考，本文试图对数据结构中线性结构的顺序存储和链式存储比较这一话题进行联系实际的论述，对其重新认识，开拓新的思路，使之可以在更广泛的领域的得到应用。
---------------660---------------
题目：
《数据结构》课程教学改革的实践
摘要：
本文主要介绍了我校《数据结构》课程教学改革的一系列实践过程，包括理论教学、教学内容的更新、加强实践环节和建立课程教学网络资源等方面，指出了通过教学改革实践目的是为了加大对《数据结构》课程教学内容和教学方法的改革，促进现代教学手段在教学过程中的应用，提高课程教学的质量，培养学生自主学习、自主创新的能力，为把学生培养成优秀的IT人才作贡献。
---------------661---------------
题目：
医药类院校激发数据结构学习兴趣的教学探索
摘要：
针对医药类院校的《数据结构》教学中存在的问题以及学生特点,从课程特点、学生学习兴趣层面分析了影响教学及学习效果的因素;探讨学生的学习兴趣在学习过程中起到的重要作用;提出若干教学设想,用以激发学生的学习兴趣,提高教学效果.
---------------662---------------
题目：
基于 PDA 的四等平面导线测量记簿软件设计与实现
摘要：
导线测量是测量工作的重要内容之一，但依靠人工记录和检核会增大劳动强度，降低作业效率。针对这一问题，本文采用目前主流的编程语言 Visual C＋＋进行编程实现，开发了基于 PDA 的导线测量记簿软件。详细介绍了软件的总体结构、工作流程和主要功能。应用结果表明：该软件能满足多仪器精度、多类型导线测量的需求，平差结果准确可靠。
---------------663---------------
题目：
《数据结构》课程教学探索与实践
摘要：
在《数据结构》传统的教学过程中存在很多问题.文章探讨了通过减少实验课时、改革教学方法和教学手段等措施来激发学生的学习兴趣,改善教学效果.
---------------664---------------
题目：
一种兼容的 GNSS 星历实时解析方法
摘要：
全球卫星导航系统（GNSS）发展对用户设备的信息兼容性提出了更高的要求，同时对设备存储空间以及运算能力的需求增加，而受成本和功耗等因素影响，处理资源不可能无限制地扩充。针对该问题，在 GNSS 设备信息层设计了一种兼容的卫星星历解析方法，并在微型嵌入式平台上进行了验证。该方法能够提高嵌入式系统的 RAM 资源利用率，节省 CPU 的运算资源。便于 GNSS 接收机程序开发与后续升级，满足兼容性要求。
---------------665---------------
题目：
应用型人才培养模式下《数据结构》课程教改探索
摘要：
根据应用型转型下专业培养目标,针对本院计算机和软件专业学生学习《数据结构》课程的现状,分析转型下《数据结构》课程教学中存在的问题,围绕着如何调动学生学习的积极性和强化实践教学,提出相应的教学对策,包括案例驱动教学、采用多元化教学手段以及建立课堂评价记录等.
---------------666---------------
题目：
翻转课堂与传统面授混合教学模式研究
摘要：
以辽宁省教育厅启动的跨校修读学分项目为契机，探讨基于翻转课堂与传统面授混合的数据结构课程教学模式，阐述混合教学模式改革中的教学模式设计和具体实施过程，最后进行课程教学总结并提出思考。
---------------667---------------
题目：
数据结构课程体系优化和教学模式改革研究与实践
摘要：
针对目前数据结构课程存在的问题进行研究,通过分析现有的数据结构课程体系,结合教师和学生的反馈,并根据计算机专业课程的教学特点,进一步优化课程体系,改革其相关的实验环节配置,对课堂教学和实践教学内容进行进一步充实与完善.
---------------668---------------
题目：
基于网络新环境的数据结构课程改革
摘要：
以数据结构课程为例，分析该课程在现有网络新技术、新环境下各环节的教学改革，说明执行的效果。
---------------669---------------
题目：
分组式教学在数据结构课程教学中的应用
摘要：
传统的数据结构教学过程中，存在学生学习的主动性不高、积极性不够等问题，本文将分组式教学思想应用于数据结构教学中，分别实施在理论课和实验课教学方面。该方法可有效提高学生的学习积极性和主动性，培养学生更好的学习能力，教学效果初见成效。
---------------670---------------
题目：
新形势下数据结构与算法的可视化教学探索
摘要：
现在开发一个应用软件的门槛越来越低，数据结构与算法的知识的必要性在很大程度上被各类强大的第三方库减弱了，在面对大量的API，“数据结构与算法”的重要性遭到了许多编程人员的质疑的同时，“数据结构与算法”的难学又给这门课程的教学雪上加霜。在这种情况下，如何使学生重视并学好这门课尤为艰难。笔者在图表化教学、可视化教学方面做了一些新的探索和研究。
---------------671---------------
题目：
《数据结构》教学方法的探讨
摘要：
数据结构是计算机专业重要的专业基础课，该课程内容抽象、逻辑性强、学习难度较大，为了以激发学生的学习兴趣、调动学生学习的积极性和主动性、培养和提高学生的程序设计能力，本文从教学内容、教学方法、实践和考核方式等方面提出相应的改进措施。
---------------672---------------
题目：
“算法与数据结构”课程的改革与建设
摘要：
作为计算机及相关专业的核心课程之一，“算法与数据结构”的教学一直得到了广大教师的高度重视。该课程教学内容抽象，理论性强，涉及的算法复杂，如何取得理想的教学和学习效果得到了广大教师的普遍关注。本文分析了“算法与数据结构”在计算机专业课程体系中的核心地位，深入剖析了与其它专业课程间的关系，从课程的地位、系列课程体系的构建以及教学内容的优化、多层次的实践教学等方面给出一些建议，以期提高教学质量，改善教学效果，为后续课程的顺利开设奠定基础。
---------------673---------------
题目：
O2O模式下学习影响因素的调查研究
摘要：
为探析O2O模式下影响学生学习的相关因素,文章通过梳理文献列出六个可能的影响因素,以《数据结构》课程为例,在学生经过为期半年的线上与线下学习后,编制问卷进行抽样调查.调查结果表明,在O2O模式下影响学生学习的因素分别是:自我内驱力、教师呈示行为、学习环境、教师指导行为以及信息素养意识.
---------------674---------------
题目：
数据结构、算法和程序之间关系研究
摘要：
在社会发展的过程中，计算机行业的重要性十分突出，计算机水平更是衡量社会发展乃至国家综合实力的重要标准之一。而在计算机专业中，最重要的课程之一便是数据结构，数据结构作为计算机领域中的重要组成部分，关系到能否开发出可行性高且高效的计算机应用程序。在实际开发程序的过程中，处理好算法与数据结构之间的关系具有十分重要的意义，会对所开发的系统或程序的可行性、效率、稳定性等产生直接影响，因此这就要求必须要处理好数据结构、算法与程序之间的关系。本文主要就是对数据结构、算法与程序之间的关系进行研究，首先分别对数据结构、算法以及程序这三个内容进行了简要分析，并重点描述了这三者之间具有的关系，以期能够帮助人们更好的理清这三者之前所具有的关系与联系。
---------------675---------------
题目：
BAS结构与数据交换研究
摘要：
介绍了楼宇自动化系统(BAS)结构模型,采用Express-G图形语言描述了BAS实体操作序列的结构,分析了BAS中数据交换的内容和过程.提出要合理地分清和规划BAS的模型结构,并进行数据交换,以便更高效、便捷地使用数据,为降低能耗提供数据支撑.
---------------676---------------
题目：
基于信息素质教育的“数据结构”课程教学研究与实践
摘要：
在“数据结构”课程的课前、课中、课后引入信息素质教育，引导学生检索图书馆、网上课程、论坛等信息资源并利用它们进行拓展学习。实践证明，基于信息素质教育的课程教学模式培养了学生的信息素质、学习能力和创新能力，有效提高了教学质量。
---------------677---------------
题目：
融入CDIO理念的数据结构课程教学探索
摘要：
数据结构课程的“教”和“学”均面临着理论知识如何与项目实践相融合的问题。文章基于目前工程教育领域兴起的CDIO理念，研究、探索以项目驱动的方式开展数据结构课程教学。提出分层组织教学内容、更新教学方法、拓展教学实践和重新制定考核标准等，将CDIO理念融入课程教学中，进而有效提高教学质量。
---------------678---------------
题目：
以计算思维为中心的数据结构教学方法探讨
摘要：
如何帮助学生学习和掌握数据结构课程蕴含的计算思维,是从事数据结构教学工作的教育者需要考虑的重要问题.文章提出一种基于问题驱动和图示法的教学方法,即以计算思维为中心的教学方法,以稀疏矩阵的转置问题为例说明该教学方法的理念和特点.
---------------679---------------
题目：
《数据结构》中"插入"算法课堂教学实践与体会
摘要：
搞好课堂教学、提高课堂教学质量是大学教育的基础.作者以《数据结构》课程中单链表"插入"算法课堂教学实践为例,介绍了在课堂教学中多种教学手段应用的探索与感悟.
---------------680---------------
题目：
数据结构探索性实验教学实践
摘要：
针对数据结构课程设计的特点,探讨一种结合科研项目的探索性实验教学方法.有效提高学生学习的积极性,培养学生的探索研究能力,并形成较好的成果展现.
---------------681---------------
题目：
《数据结构》课程融入研究性教学理念探究
摘要：
《数据结构》是高等院校计算机相关专业以及信息与计算科学等专业的核心基础课程。针对《数据结构》较抽象和逻辑性较强的特点，对传统教学模式进行改革，在教学中融入“研究性教学”的教学理念并提出教学时的一些详细做法。
---------------682---------------
题目：
高职高专数据结构教学改革探索
摘要：
数据结构课程是计算机专业学生的必修课，但理论性强，难理解。为了提高高职高专学生对数据结构的理解程度和对C语言程序设计的掌握程度，也为了提高全国计算机等级考试中二级的通过率，从三个阶段来探索改革过程：巩固和提高C语言基础、以图示方式理解并掌握各种数据结构的必要操作、抽取等级考试系统中的题目加强训练，同时对数据结构的知识点进行归纳总结。
---------------683---------------
题目：
《数据结构》课堂评价探索及实践
摘要：
从课堂评价内涵出发，衔接好课堂学习目标，构建一套适合数据结构课程的课堂评价目标二维目标模型，并将评价目标转化为学生主动学习的积极性和技能。针对具体的课堂评价目标，提出随堂记录（ICR），以文档形式记录课堂评价实施过程，提高评价过程的能见度，督促师生有效参与课堂评价。 ICR作为阶段性教学成果和标志，既能让学生积极参与课堂目标的实践活动，又便于师生之间的交流和沟通。
---------------684---------------
题目：
基于HTML5的图结构演示系统
摘要：
在ASP.NET环境下,利用Javascript和XML技术实现了数据结构中的图结构演示系统.该系统能够让用户在网页上作出无向图、有向图、带权图,能够将所作的图以xm1文件的方式保存在服务器端以便下次使用.
---------------685---------------
题目：
基于PDC A理论的《数据结构》实践教学的探索和实践
摘要：
《数据结构》是计算机专业人才培养方案中重要的核心专业基础课之一,其教学质量的好坏直接影响学生对计算机专业的兴趣和后续专业课程的学习.为达到地方高校应用型人才的培养目标,在分析《数据结构》实践教学过程中存在问题的基础上,将PDC A循环理论应用于该课程的实践教学过程中,锻炼和提高了学生自主学习、团队协作和创新能力.两年的教学改革实践和教学结果表明,新的教学方式在应用型人才培养上取得了良好的教学效果,也为今后《数据结构》等软件开发类课程的教学提供了一种可以借鉴的参考.
---------------686---------------
题目：
应用型独立学院"数据结构"教学改革探索与实践
摘要：
数据结构是计算机专业的一门核心基础课程,是软件开发的基础,但它抽象、灵活,不便于学生理解、掌握及应用.针对应用型独立学院的特点,具体分析了目前数据结构课程在教学中存在的问题,具体阐述了应对的教学改革措施.经三年教学实践,该方案的实施已取得了较好的教学效果.
---------------687---------------
题目：
国产电子机读旅行证件专用芯片应用失效分析
摘要：
2012年我国启动了机读旅行证件电子化工作,所用芯片全部采用国外芯片.2013年,公安部相关业务局牵头、公安部第一研究所具体实施,启动国产电子机读旅行证件专用芯片研制工作.经过几年的技术积累、产品研发和应用推广工作,已形成国内首款电子机读旅行证件专用芯片产品,该产品的应用将打破国外芯片在我国电子机读旅行证件领域的垄断局面.在国产专用芯片已经开展一定规模应用的情况下,详细介绍该产品在生产和应用各环节的失效问题,通过技术分析和大量实验,形成了国产芯片大规模应用失效分析解决方案,通过解决方案的实施,提高了国产专用芯片产品的一致性和稳定性,为该产品在我国电子机读旅行证件中开展大规模应用提供技术保障和服务.
---------------688---------------
题目：
基于微课程的《数据结构》课程教学模式研究
摘要：
微课程是具有泛在性、可视性、关联性等特点的一种新型学习资源,它给信息技术和课程教学的深度融合带来了新的挑战.在深入理解微课程内涵及应用的基础上,结合计算机专业核心课程《数据结构》的教学要求,就相关知识点进行微课程设计,以促进该课程教学改革.
---------------689---------------
题目：
民办独立高校课程群建设中的数据结构课程教学改革的探索
摘要：
"数据结构"是计算机科学与技术专业的核心课程,本文从民办独立高校课程群建设的角度出发,提出了"数据结构"课程教学改革的思路;探讨了在课程群中"数据结构"与其他课程之间的关系,提出了该课程在理论教学环节和实践教学环节的改革方案.
---------------690---------------
题目：
数据挖掘取样方法与数据结构研究
摘要：
取样是一种非常通用的近似技术.取样方法在数据挖掘研究中能显著减小数据处理规模,使数据挖掘算法更加大规模的作用到数据流中.对数据结构的研究也成为了数据挖掘取样方法的中心.本文主要阐述了数据挖掘领域中取样方法的灵活性,并且对数据挖掘取样方法的发展和面临的挑战做出了展望.
---------------691---------------
题目：
算法与数据结构教学策略探讨
摘要：
"算法与数据结构"课程是大学计算机专业的核心基础课程,也是信息相关专业学生的专业必修课程.本文从理论教学环节出发,探讨如何在有限的课堂时间内,通过启发的方式引入新的数据结构、探讨算法设计、归纳算法与数据结构的优缺点和适用范围,从而达到改善教学效果的目的.
---------------692---------------
题目：
C语言编程技巧在C语言学习中的应用
摘要：
由于C语言的一些独特优势,使得其逐渐成为计算机编程领域的主要语言.但是,对于很多学习者来说,C语言学习过程中,还是存在不少难点,很难掌握,影响了C语言学习的质量和效果.基于此,本文在对C语言进行综合论述的基础上,结合实际学习中的问题,提出了关于C语言编程技巧的应用方法,希望可以帮助学习者尽快熟悉C语言学习的模式,提高对C语言的掌握水平.
---------------693---------------
题目：
基于就业能力为导向的数据结构课程实验教学改革分析
摘要：
同其他课程相比,数据结构这门课程在进行教学的过程中,其对于培养学生的实践能力十分重视,因此,此门课程一般都是以计算机专业作为自己的核心教学课程,以能力作为主要实验教学改革方向.对此,本文以数据结构课程为立足点,对以就业能力作为主要导向的实验教学改革措施和策略进行有效的分析研究.
---------------694---------------
题目：
独立学院计算机专业"数据结构"课程教学改革探索
摘要：
依据应用型人才培养目标,分析了独立学院计算机专业学生与"数据结构"课程教学的现状以及存在的问题,并从教学的内容、方法、手段、应用型师资培养以及加强前驱课程的学习等方面对"数据结构"课程的教学改革进行了研究.实践证明,教学改革方案能够提高学生实践应用能力,提升人才的培养质量.
---------------695---------------
题目：
刍议Java软件开发
摘要：
程序软件开发是现代社会信息产业中的一个重要分支.汇编语言是开发程序软件的必要工具.在众多软件开发工具中,Java无疑是其中非常重要的一个.文章围绕使用Java开发软件程序有关问题进行探讨,介绍了Java的数据结构、算法类型等基本情况,阐述了使用Java进行软件开发的基本方法,分析了软件开发生命周期的影响因素,对软件开发测试和安全防范也进行一定程度的论述.
---------------696---------------
题目：
基于BOPPPS模型和问题教学法的教学研究
摘要：
为了更有效地组织教学过程、 提高教学效果,笔者研究了教学问题的内涵特点,构建设计教学问题的原则和策略,对BOPPPS模型和问题教学法的特点和关系以及BOPPPS模型与教学要素5W之间的关系进行了分析,提出BOPPPS模型和问题教学法可有效培养学生的数学建模和算法分析能力.
---------------697---------------
题目：
"数据结构"课程教学策略初探
摘要：
"数据结构"课程既是计算机领域的专业基础课,也是承接程序设计与高效算法及后续学习的枢纽课程.文章从"数据结构"课程教学现状出发,运用认知结构理论提出了数据结构课程教学策略.
---------------698---------------
题目：
数据结构课程初步教改的探讨
摘要：
为了更好地提高《数据结构》课程的教学质量、为社会培养创新型人才,文章针对目前《数据结构》的教学现状,对教学内容、教学方式、实验教学等课程建设给出了初步的改革措施,营造出"互通式"的教学课堂,做到了"教"与"学"的有机结合.
---------------699---------------
题目：
基于开源框架的行业软件数据结构标准化方案研究
摘要：
采用系统工程的思路与方法,对行业软件数据结构标准化中的相关要素及目标体系进行初步分析.运用结构模型法对软件标准化及利益相关者进行系统分析,提出基于开源数据框架的组织形式,并给出相应的技术方案.从政策制定者和软件开发商两个视角,对方案进行系统评价.结果表明,实施所提方案可以提高社会总体福利和消费者福利,但市场领导者、跟随者和新进入者等角色不同的软件开发商对方案采纳会持不同态度.
---------------700---------------
题目：
自制在线判题系统的数据结构教学
摘要：
数据结构课程教学中,学生的学习兴趣和学习积极性不高,学生的实践性和主体性不够突出.针对这些问题,增加激励手段及加强过程考核,完善以自制在线判题系统为主的教学平台,并以其上的问题为载体运用分层教学、探究式教学和翻转课堂教学,达到提高学生的学习兴趣和学习积极性,突出学生的主体性和实践性等目的,从而提升教学效果,保障教学质量.
---------------701---------------
题目：
基于元胞自动机的疏散模拟软件设计与实现
摘要：
突发事件中人员聚集场所、建筑物内的有效疏散可以极大减少人员伤亡,基于元胞自动机的疏散模拟更关注微观个体在疏散中的行为和起到的作用.本文描述了基于元胞自动机模型疏散模拟软件的设计和实现流程,对危险场模型构建、元胞个体位置选择、移动等实现过程关键环节进行了描述和说明;并对两出口教室环境上课过程中、自由活动状态情况下的疏散进行了模拟.实验结果表明,设计的疏散模型可以有效模拟紧急事件中的人员疏散实际,与实际结果相符合.
---------------702---------------
题目：
面向应用的数据结构课程教学改革与实践
摘要：
本文阐述了数据结构课程自身特点,分析计算机相关专业数据结构课程在培养应用型人才中的教学现状,将抽象化具体、任务驱动法和案例教学法引入课堂教学中,同时加强实验教学,提高学生动手能力,实践证明,这些方法很好地改进了教学效果.
---------------703---------------
题目：
个性化教学在数据结构课程中的应用
摘要：
选取数据结构课程为教学实践对象,开展共性化与个性化相结合的教学模式的研究,研究范围涉及理论课堂、实验课堂、课外学习、网络学习,涵盖教学的各个环节.提出在教学各个环节既要注重共性化教学,也要兼顾个性化教学,归纳在数据结构课程的各个教学环节兼顾个性化教学的实施办法和教学案例.
---------------704---------------
题目：
基于THDS的大数据挖掘技术研究
摘要：
通过参考数据技术和 OLAP多维数据分析的思想，依托统计学中的复杂指标体系计算方法，提出一种新的树状层级数据结构，当有新增元素时，用户可以很方便地往里面添加新的树的节点。这种技术结构灵活，能够较好地适应大数据实时更新的特性；更加贴近用户，可以运用于多种大数据处理业务。
---------------705---------------
题目：
基于应用型人才培养目标的数据结构教学研究
摘要：
本文分析了应用型人才培养的必要性,针对于计算机应用型人才培养方案的需求,分析了数据结构课程教学中的存在问题,并分别从理清知识结构、优化教学方法、强化实践能力、转变考核方案等方面提出了课程教学改革方案.
---------------706---------------
题目：
CDIO 理念与数据结构教学改革
摘要：
提出一个应用CDIO理念的数据结构课程教学模式。新的教学模式将CDIO理念融入数据结构教学中，用问题激发学生兴趣，建立多层次实验教学体系，并将其贯穿整个教学始终。课程设计采用团队模式，扩展选题思路，提高学生解决实际问题的能力。
---------------707---------------
题目：
"计算机思维"在数据结构教学中的应用
摘要：
数据结构是计算机类专业的理论基础课,也是在各类计算机相关的研究中使用的理论基础.但是数据结构课程的概念多、专业术语多、算法多,导致学生在学习过程中存在着理解概念不到位、理论联系实际不够及学习兴趣越来越低,动手能力差的问题.在教学过程中,应让学生充分采用计算机思维理解各种数据结构的存储方式及算法.本文对计算机思维在数据结构教学中的应用进行了研究和探索.
---------------708---------------
题目：
综合PBL和LBL的混合式数据结构教学
摘要：
根据数据结构课程教学中存在的一些问题,对比分析PBL教学和LBL教学各自的优点和不足,提出综合PBL和LBL的混合式教学方法,在说明PBL教学流程的基础上,规划混合式教学的实施方案并设计出相应的教学实例.
---------------709---------------
题目：
大数据环境下数据结构和数据安全分析
摘要：
大数据又称巨量资料。它是当前信息全球化过程中的必然产物。庞大的数据、多样的种类及高效的运算等特点造成了大数据环境下的特殊的数据结构，也带来了一系列的数据安全问题。笔者简述大数据环境的一般特点，分析大数据环境下的数据结构和数据安全问题，以此展望大数据环境下的发展前景。
---------------710---------------
题目：
课堂设问的技巧及其在《数据结构》课程教学中的应用
摘要：
课堂设问是课堂教学过程中的重要一环，其教学功能是否得到发挥直接影响到课堂教学效果。本文从设问时机、问题难易程度、设问对象和顺序等方面探讨了课堂设问的技巧，并以《数据结构》中“循环队列”的教学为例，阐述了课堂设问的实施方法，为课堂设问的应用提供有益的帮助。
---------------711---------------
题目：
数据结构与算法课程质量标准研究
摘要：
对综合性地方本科院校人才培养目标指导下的《数据结构与算法》课程质量标准进行研究，结合该课程特征提出课程质量标准的SMART原则和指导思想，明确课程质量标准的总目标，给出课程教学要求，规范课程质量标准的实施，进而实现提高课程质量和人才培养的目标。
---------------712---------------
题目：
"数据结构"慕课建设中的若干关键问题研究
摘要：
探讨建设数据结构慕课过程中遇到的各种问题,在慕课设计、制作、发布、数据分析与教学实践等方面给出实质性实施意见,对其它课程的慕课建设具有重要的参考价值和指导意义.
---------------713---------------
题目：
基于低秩评分的非监督特征选择算法
摘要：
为将数据的全局结构信息引入特征选择中，提升特征评分机制的有效性，提出一种基于低秩评分的非监督特征选择算法。利用“干净”字典约束的低秩表示模型，获得权值矩阵，该权值矩阵能够揭示数据全局结构信息，具有一定的鉴别能力，将其引入拉普拉斯评分机制，构建低秩评分机制，用于数据的特征选择。在不同的数据库上进行聚类和分类实验，实验结果表明，同传统的特征选择算法相比，该算法的性能更优。
---------------714---------------
题目：
研究性教学在《数据结构》课程中的探究与实践
摘要：
《数据结构》是信息与计算科学专业以及计算机应用与技术等专业的核心课程.针对《数据结构》逻辑性和抽象性较强的特点,改进了传统教学方式,将案例教学、实践教学等教学模式融入到授课之中,取得了一定的效果.
---------------715---------------
题目：
高职微课程教学实践探索--以《数据结构》课程为例
摘要：
随着视频公开课、幕课、翻转课堂、移动学习、个性化学习等教学模式的普及和应用发展，近两年国内外也掀起了一股对微课程教学模式进行探索的热潮。由于微课程是新型信息技术和教育理念深度融合应用于教学而产生的新型事物，微课程也在不断地发展完善中，它在我国中小学应试教育中的应用和高职职业教育中的应用目的又有所不同，因此，本文在理解微课程内涵、分析微课程教学法和教学方式变革的基础上，结合高职《数据结构》课程的教学要求，就微课程的管理和微课程的应用等问题进行剖析，为微课程在课程教学实践方面提供一些启示。
---------------716---------------
题目：
学生三自主体育选项课管理系统数据结构研究
摘要：
通过查询文献资料，笔者了解到，目前，很多体育选课系统是一种“伪三自主”选课，不能充分利用选课资源，不能充分满足学生选课需求。通过对选课数据的研究，笔者设计了选课数据结构表、选课数据产生流程以及学生选课流程。可以为完善学生三自主体育选课管理系统提供业务支持，使体育选课真正做到以学生为本。同时，还可以达到充分利用项目、教师、场地、时间资源的目的，解决在体育选课资源缺少的情况下如何开设学生三自主体育选课问题。
---------------717---------------
题目：
基于ActionScript的数据结构虚拟实验系统的实现
摘要：
为了调动学生的学习积极性,提高数据结构实验教学的质量,利用ActionScript语言实现了数据结构虚拟实验系统,克服了传统实验的不足,成为传统实验教学强有力的补充.虚拟实验增强了学生对实验的兴趣,能够使学生在任意地点、任意时间进行虚拟实验的操作,改变了传统的实验教学方式,取得了良好的教学效果.
---------------718---------------
题目：
索引结构处理的实现机制
摘要：
笔者通过讨论索引结构的实现机制,对于数据结构处理字符串的实现进行了深入讨论,通过程序实现了八种编辑功能.
---------------719---------------
题目：
数据结构课程难点讲授方法与必备知识
摘要：
数据结构是计算机等相关专业重要的专业基础课，各大高校都十分重视该课程的教学效果。捋顺数据结构的先修后继课程，构建该课程的知识体系结构，凝练线性与非线性两大分类知识点，有助于形成该课程的系统化教学体系。将理论学习与工程实践的紧密结合作为讲授课程的侧重点，提高学生解决实际问题的能力。注重培养学生阅读和编制程序的技能，将是突破课程难点的重要方法。
---------------720---------------
题目：
提升数据结构课堂教学效果的六种方法
摘要：
针对数据结构的课程性质以及课堂教学中学生积极性不高的问题,探讨提升该课程课堂教学效果的六种方法,同时介绍在教学实践中进行的具体应用,说明提出的方法能显著提高学生学习的积极性和参与度,进而提升课堂教学的整体效果.
---------------721---------------
题目：
《数据结构》教学改革探讨
摘要：
《数据结构》在计算机科学中是一门综合性的专业基础课,是介于数学、计算机硬件和计算机软件三者之间的一门核心课程.它不仅是一般程序设计的基础,而且是设计和实现编译程序、操作系统、数据库系统及其他系统程序的重要基础.但由于程序设计基础薄弱、实践机会少等原因,影响了该课程的教学效果.文章针对数据结构课程的教学现状和存在的问题,提出了一个实用的数据结构课程改革方案和教学方法.
---------------722---------------
题目：
数据结构课程第一堂课设计
摘要：
数据结构课程是计算机类专业的核心必修课程,在整个专业教学体系中占有重要地位.以上好数据结构课程第一堂课为切入点,通过教师自我介绍、课程内容介绍和学习方法指导等几个方面来激发学生的学习兴趣,能调动学生的学习主动性,培养学生的创新思维和自主探究能力.讲好第一堂课对建立师生良好关系、增强课堂教学管理和提高教育教学质量有着深刻的意义.
---------------723---------------
题目：
基于Android的《数据结构》移动微课设计与实现
摘要：
随着移动互联技术的发展，为随时、随地的移动学习提供了技术保证。基于Android技术构建的《数据结构》移动微课，分析该软件的需求分析，阐明了总体设计、架构设计和实现，该移动微课的实现提高了学习效率，促进了移动学习的进一步发展。
---------------724---------------
题目：
基于慕课课程的研究生《数据结构与算法》翻转课堂教学模式探索
摘要：
研究生大类基础课（校管课）《数据结构与算法》开课对象为非计算机专业硕士和博士研究生，本文根据《数据结构与算法》课程特点及研究生大类基础课的教学对象特点，对教学模式进行探索，研究基于慕课平台的翻转课堂的教学理论及教学实践，力求学生通过课程学习，能够了解掌握数据的逻辑结构、存储结构及算法设计与分析的基本思想，从而为各种计算领域的学习和研究打下基础。
---------------725---------------
题目：
基于阶段式教学目标设定法的数据结构教学研究
摘要：
传统数据结构的教学偏重于理论，学生学习知识后，仍缺乏足够的勇气和能力将知识进行推广应用和二次创新。为改善这种现象，提出了一种阶段式教学目标设定法，通过划分梯度团队设定分阶段子教学目标，并引入行为引导型教学法改进教学过程。实践表明，这种方法较好的实施了个性化教学，提升了教学效果，培养了学生的自主学习能力。
---------------726---------------
题目：
离散数学在计算机程序设计中的作用
摘要：
离散数学是现代数学的一个分支,作为学习计算机的有力数学工具,是很多计算机相关专业课程学习的先行课程.文章将主要通过离散数学与计算机科学的相关性、离散数学的知识在数据结构与算法中的作用以及离散数学对程序员的隐性作用,简单地阐述离散数学在计算机程序中的作用.
---------------727---------------
题目：
数据结构经典算法实验平台的设计与开发
摘要：
为更好地满足数据结构与算法课程教学需求,设计实现了一个以数据结构经典算法为主体的双边教学实验平台,可以支持教师的算法动态教学演示和学生的自学推导.该平台通过图形化、虚拟化的方法逐步展示经典数据结构与算法分析和计算过程.同时为便于学生理解算法,避免界面化技术产生的工程代码对算法代码的干扰,该平台提供控制台代码展示功能,学生可以通过控制台和界面实现双向输入或输出.该实验平台可以帮助学生理解数据结构课程中经典算法的设计思想,设计策略,时空复杂性以及实现过程,使学生更好地掌握数据结构与算法课程的教学内容,提高课堂教学效率和学生的自学创新能力.
---------------728---------------
题目：
一种高效目标管理数据结构的设计与分析
摘要：
论文介绍了一种高效目标管理的数据结构，阐述了这种高效数据结构的实现原理。文中将这种高效管理下的目标操作与常规目标管理下的目标操作进行性能比对，分析得出，这种高效的目标管理在综合性能方面优于常规目标管理。
---------------729---------------
题目：
KM教学论在数据结构算法教学中的应用
摘要：
针对数据结构教学中知识点逻辑性强、不易理解的问题,提出采用KM教学法“塔式分层递阶”结构思想,将传统的扁平化教学内容投影为立体多维的分层结构,结合不同逻辑结构下的算法操作进行递阶分解;以线性表在顺序存储和链式存储下的插入操作为例,具体展示不同层次中的思维过程.
---------------730---------------
题目：
精神病学研究中纵向数据分析的介绍
摘要：
概述：精神卫生问题的发生、发展及对其管理都需要相对较长的时间，所以相当一部分精神病学研究——特别是能够明确回答有关生物、心理和社会因素复杂的相互作用的研究——要求对患者及其生活环境进行跨时长久的多种评估。然而，许多精神病学的研究人员使用不正确的统计方法来分析这一类型的纵向数据，这一问题会导致分析结果中出现无法识别的偏倚而由此得出不正确的结论。本文就纵向数据分析的话题做了介绍。文章探讨了纵向数据分析中使用的不同数据集结构、缺失数据的分类和处理以及使用纵向数据建立多元回归模型时对个体内相关性校正的方法。
---------------731---------------
题目：
地方性院校《数据结构》课程教学探索
摘要：
数据结构是计算机及相关专业的核心专业基础课,在学生专业培养中占据非常重要的地位.然而,由于数据结构课程本身的抽象性,部分教师的教学方法问题以及学生对该课程重视程度和动手实践不足等原因,数据结构课程的教学效果一直不佳.该文对数据结构课程特点以及当前该课程教学存在的不足进行了深入分析,并在此基础上对如何在地方性院校上好数据结构课程进行了探索,在实际教学过程中采取了一系列相应措施并取得了良好的教学效果.
---------------732---------------
题目：
翻转课堂在数据结构教学中的应用研究
摘要：
从翻转课堂的内涵出发，通过课前、课中及课后三个环节探索了翻转课堂在数据结构教学中的应用，并对这种模式下的教学效果进行了分析。结果表明，翻转课堂在提高学生学习积极性，培养学生自主学习能力和团队合作精神等方面具有显著的作用。
---------------733---------------
题目：
信息模型构建在基于SOA服务架构的云计算中的重要性
摘要：
当架构师和系统设计师学习或使用新技术和新概念时,如云计算、SOA服务,常常会忽略系统架构的基本要素,包括数据.数据作为信息的基本单位,如果不能掌握这些底层基本单位,就会面临架构的风险,甚至扩展到云计算系统失败的风险.只有将底层单元定义成需要的信息模型,才能帮助人们将系统在基于SOA服务架构向云计算移植.
---------------734---------------
题目：
面向“专升本”学生的《数据结构》课程教学改革的探讨
摘要：
本文结合笔者在针对专升本学生讲授《数据结构》课程的一些心得体会，根据专升本学生的特点，从教材选取、先修课程巩固、学生学习兴趣激发、问题驱动教学法、实践环节设计与考核方法等方面对数据结构课程教学改革提出了一些个人的建议和意见，希望能对该课程的教学改革起到积极的参考和促进意义。
---------------735---------------
题目：
关于翻转课堂在数据结构教学中的应用分析
摘要：
现代化信息技术在课堂教学中的应用,有效提升了教学效率和质量.翻转课堂教学模式作为其中代表之一,得到了广大师生的认可.数据结构教学作为一门抽象、复杂的计算机课程,在教学时存在诸多的难点,应用翻转课堂教学模式有助于克服这些难点.本文简要分析了翻转课堂在数据结构教学中的合理应用,以供参考和借鉴.
---------------736---------------
题目：
基于学生自主和协作学习的数据结构实验教学模式探索与实践
摘要：
为了解决数据结构实验内容多，学时少，学生自主学习和协作学习等方面存在的缺陷，提出了基于学生自主学习和协作学习的数据结构辅助实验教学模式。该模式是以学生为中心，教师为主导，充分利用网络教学平台和移动资源，将实验教学逐步向课堂外拓展，激励学生自主学习和协作学习解决实际问题。实践表明，基于学生自主学习和协作学习的数据结构辅助实验教学模式，不仅克服了以老师为中心的传统实验教育的弊端，弥补实验课堂教学的不足，而且能充分发挥学生的主体意识，更有利于培养学生的创新能力和合作精神，提高了数据结构实验的教学质量。
---------------737---------------
题目：
高职计算机专业《数据结构》课程教学设计
摘要：
《数据结构》是高职院校计算机专业的基础课。目前，高职的数据结构课多沿袭本科课程的教学内容、其组织方式以及教学方法，这部分地造成了高职学生学习数据结构课的困难。我们根据高职学生的特点，对数据结构课的授课内容和授课方式进行改革。根据高职教育改革精神，我们采取了以项目为中心，任务驱动的教学方式，设计了若干教学项目作为教学的中心内容，通过完成项目来指导学生学习和理解抽象概念。经过两届学生的教学实践，我们的课程改革取得了良好的效果。
---------------738---------------
题目：
数据结构课程创新性教学模式研究
摘要：
为实现我校计算机相关专业的人才培养目标,对数据结构课程教学中存在的实际问题进行了认真分析,结合我校目前人才培养特征,提出了一种淡化细节注重算法思想和实践环节的启发式创新型教学模式.
---------------739---------------
题目：
翻转课堂在数据结构课程中的应用
摘要：
分析现行教学模式下数据结构课程的教学现状,探讨翻转课堂在数据结构课程中的应用,以数据结构课程的教学内容"最小生成树"为例,提出翻转课堂教学实例.
---------------740---------------
题目：
面向雷达图像仿真的三维实体模型表示方法
摘要：
目标成像技术一直是雷达图像仿真领域研究的热点问题，基于三维实体模型实现目标成像的模拟为雷达图像仿真提供了一种新方法。在对三维实体模型在雷达图像仿真中的应用特点进行深入分析的基础上，综合考虑雷达成像的影响因素，结合 SEDRIS 思想，提出了一种基于网格化的三维实体模型表示方法，深入分析了模型组成要素、组织结构与调度方法等，三维模型 SAR 成像仿真实验证明了该方法的有效性和实用性。
---------------741---------------
题目：
Seminar教学模式在数据结构课程中的实践
摘要：
分析了数据结构课程目前存在的问题后,结合Seminar教学的典型模式及其特点,以“队列”为例,展示了学生在Seminar中的活跃思维和积极效果.以海南大学信息科学技术学院2013级和2014级信息安全专业学生为研究对象,通过调查问卷和2届学生的成绩对比证明了采用Seminar教学法能够很大程度上增强学生的自主学习能力,提高其逻辑能力和编程兴趣,对数据结构的教学质量也有明显提高.
---------------742---------------
题目：
工业机器人通用图形化编程软件的研究
摘要：
针对工业机器人控制软件中传统文本编程方式带来的操作难度大和通用性不够的问题,对图形化编程方式进行了研究,将XML技术和图形界面实现技术应用到编程软件中,提出了一种图形化编程软件方案,包括软件总体设计思路及实现方法;通过对工业机器人通用操作的参数分析,建立了通用操作到图标式任务的转换关系,且将图标式任务转换为下方解释器能够识别的中间文件;通过设计用于表示机器人操作的图标的数据结构以及搭建能够自行跟踪用户所有操作并且具有自结构性(本身包含顺序和父子信息)的编辑器,实现了图标式任务的绘制以及记录;定义了与图标数据结构相对应的节点,采取同样具有自结构性的中间文件对图形任务进行了保存,最后生成了逻辑正确、数据无误且能够被下方解释器识别的文件.研究结果表明,用户通过拖曳和连线进行图形化编程,降低了编程难度,同时生成的文件可移植性高,提高了软件通用性.
---------------743---------------
题目：
项目驱动教学在数据结构课程教学中的应用研究
摘要：
针对传统数据结构课程教学的不足,提出将项目驱动教学应用于数据结构课程教学中.实践证明,项目驱动教学模式比传统课程教学模式在数据结构课程教学中,更能激发学生的学习热情和兴趣,提高学生的实践能力.
---------------744---------------
题目：
铁路车站计算机联锁软件进路搜索算法研究
摘要：
计算机联锁软件的关键技术是联锁软件数据结构的选取和进路搜索算法的优化。针对常用数据结构对联锁软件的制约和进路搜索算法对搜索效率的影响，本文基于站场型数据结构，优化了进路搜索算法，以站场举例为对象，详细论述了采用高度搜索算法搜索基本进路和变更进路的过程，该过程表明高度搜索算法克服了广度和深度优先算法的不足，搜索目标明确、搜索过程高效准确。
---------------745---------------
题目：
CDIO大纲对数据结构课程的启示
摘要：
为了紧跟国际中工程教育改革的发展浪潮，本文阐述了自2004年起，在欧美各国以麻省理工学院为首的多所大学采用CDIO教学模式取得显著的成果，毕业生广受好评。CDIO的12项标准对教学的改革提供可执行的具体方法与考核评价方法，将该方法应用于数据结构课程的具体教学环节。对理论课程设计、实践教学项目设计和课程考核方法进行重构，提高学生以工程思想分析问题、解决问题的能力。
---------------746---------------
题目：
一种基于阶段式的数据结构课程教学探索与实践
摘要：
针对数据结构课程本身存在的内容抽象、综合性强等特点,提出一种阶段式教学模式,整个课程规划为课堂教学阶段、自主学习阶段和实验教学阶段,阐述各个阶段的教学方案实施过程,指出要在每个教学环节设计中,注重培养学生的自主学习能力.
---------------747---------------
题目：
Linux内核链表分析
摘要：
Linux内核代码博大精深,《深入理解linux内核》译者曾在译者序中把它形容为“覆压三百余里,隔离天日”、“廊腰缦回,檐牙高啄;各抱地势,钩心斗角.”[1],可见其内容之丰富、结构之庞杂.Linux内核经过这么多年的发展,而这个内核双向链表却依1日存在,足以体现出内核链表运行的稳定性,就连Linux社区的黑客们也都为这个链表的设计感到自豪.
---------------748---------------
题目：
多级分销系统的设计与实现
摘要：
多级分销模式与电子商务相结合，调动了用户的积极性，使传统的电子商务的的发展模式更具竞争力与生命力。结合实际开发的经验，介绍了多级分销系统开发的基本思路，给出了具体的实现技术方案，对开发多级分销系统有一定的指导意义。
---------------749---------------
题目：
英语电子教案的数据结构设计与实现
摘要：
为满足高校开展英语教学的要求,文中通过文献调研、访谈等形式整理英语老师对电子教案的需求,从软件工程角度分析电子教案的主要模块,便于解决教案数据不易共享、资源不便查询等问题,基于IMAQTI标准、IMSCP标准制定电子教案数据结构,从而实现电子教案系统的各项功能.英语电子教案的创新点在基于英语原版教材上,便于学生掌握和运用数据结构的概念、内容、方法,激发学生学习英语的兴趣和积极性,培养学生的创新能力.
---------------750---------------
题目：
基于Geodatabase的城市地下管线数据模型设计与应用
摘要：
针对城市地下管线数据的特点以及不同部门管线数据结构不一致问题，利用Geodatabase表达地理空间对象的优势，以地下管线全生命周期为主线，设计了一种基于Geodatabase的城市地下管线统一数据模型，并进行了管线数据库构建的标准化研究，实现了多源异构管线数据的一体化存储，分析了该模型在地下管线编辑建库系统中的应用情况，实现了标准化的管线信息建库和管理，为城市地下管线信息共享提供新的思路。
---------------751---------------
题目：
浅谈《数据结构》课程教学
摘要：
《数据结构》是计算机专业的一门基础课.本文从实践的角度出发,介绍了该课程教学的若干方法和体会,以提高该门课的教学质量.
---------------752---------------
题目：
调度自动化系统运行监管信息模型建模研究
摘要：
针对IEC 61970系列标准中公共信息模型(common information model,CIM)缺少对调度自动化系统运行监管信息描述的问题,以CIM为基础,遵循CIM的语义和扩展规范,建立了调度自动化系统运行监管信息的CIM扩展模型,并介绍了建模的基本思想和方法,分析了主站侧和变电站侧监管对象主要建模类之间的关系.将该扩展模型应用到贵州电网调度自动化运行管控系统的开发中,实现了调度自动化系统监管对象及监管信息与能量管理系统中电网一次系统CIM的统一建模,实现了省、地两级调度自动化运行管控系统间监管对象模型及监管信息的交互,应用效果说明该建模方案是有效和可行的.
---------------753---------------
题目：
基于四叉树的大规模点云管理及实时渲染
摘要：
三维激光扫描仪能够获取非常详尽的信息，但扫描仪的随机软件多数只能控制设备和数据显示，缺乏足够的点云后处理和空间分析功能。设计了一种基于四叉树的大规模点云管理算法，使用四叉树来对点云进行管理，以期对大规模点云进行高效管理并进行实时渲染。
---------------754---------------
题目：
论"数据结构"与"C程序设计"课程间的关系
摘要：
作为计算机及相关专业的核心课程之一,"数据结构"的教学一直得到了广大教师的高度关注和重视.文章分析了"数据结构"与其先修课程"C程序设计"间的关系,指出"C程序设计"对"数据结构"课程的教学效果具有重要影响,从专业的课程体系结构出发,认真梳理了两门课程的知识体系,建议应合理组织和优化"C程序设计"课程的教学内容,加强实验教学环节,为"数据结构"等后续课程的顺利开设奠定基础.
---------------755---------------
题目：
一种改进的邻接关系可查询压缩算法
摘要：
目前多数数据压缩算法不能直接在压缩结果上进行数据查询,大数据的线性化压缩算法虽然可直接在压缩后的数据上进行邻接关系查询,但压缩率较低.针对该问题,对线性化压缩的实现原理进行研究,分析MPk线性化算法在不同社会网络样本下的压缩效率,发现线性化压缩结果中存在冗余信息,并针对该情况设计改进算法,删去原有数据结构中的冗余部分,进一步提高压缩率.实验结果证明,改进算法的时间复杂度与原算法相同,压缩率平均提升23％.
---------------756---------------
题目：
基于案例群的线下线上混合教学法研究
摘要：
为了拓展传统课堂教学的广度,加强学生的“学”在教学中的地位,在案例教学法和在线课程的基础上,提出基于案例群的线下线上混合教学法.在教学方法上,由案例教学法进一步拓展到案例群教学法.在教学手段上,由纯线下教学发展到线下线上混合教学.该混合教学方法在课程教学实践过程中取得良好效果.
---------------757---------------
题目：
任务驱动教学法在数据结构课程教学中的应用
摘要：
针对数据结构课程抽象难懂的特点,总结传统教学方式教师处于绝对主导地位的弊端,提出将任务驱动教学法应用于数据结构教学过程中,以“任务为主线,教师为主导,学生为主体”的教学方式,将教学分为任务设置、任务实施、任务评价3个阶段,并对3个阶段的主要活动和实施要点分别阐述.
---------------758---------------
题目：
计算思维驱动的数据结构实践教学改革
摘要：
在数据结构实践教学的基础上，分析实践教学存在的问题，并探讨了解决措施，基于计算思维方法，小组合作方式，结合项目案例库，采取分层评价等方式改进数据结构教学方法和手段，提高了学生用数据结构基础知识进行程序设计的能力，提高了计算思维能力。
---------------759---------------
题目：
数据结构实验课程教学方法探索
摘要：
数据结构是计算机程序设计的重要理论和技术基础。新教学计划将数据结构课程及数据结构实验课程的教学安排从二年级下学期调整至一年级下学期。由于学生系统学习专业知识的时间不长，增加了数据结构的教学难度，有必要调整教学内容，探索合适的教学方法，以发挥实验教学在能力培养中的作用。
---------------760---------------
题目：
三角网格模型分治加工中区域分割算法的研究
摘要：
提出分治加工策略以保证复杂三角网格模型数控加工同时具有较高的加工效率和加工精度；针对分治加工的需求，提出一种将机械零件三角网格模型分割成具有加工意义区域的算法。算法采用半边数据结构，基于区域生长原理，以二面角结合刀轴矢量为区域生长的驱动信号，实现了三角网格模型内子加工区域的快速分割。为了避免过分割现象，实现了小区域或误判区域的优化合并处理算法。运行实例表明了该算法能够有效实现加工模型的区域分割。
---------------761---------------
题目：
数据结构课程网站的设计与实现
摘要：
数据结构是计算机学科的一门核心专业课程,是计算机程序设计的重要理论和实践基础.该"数据结构"课程网站以Dreamweaver为开发平台,结合html编程语言、ASP技术和Access数据库技术设计并开发该网站.具体实现的功能包括首页、教学内容、课程设计、教学条件、教学方法、教学大纲、教学课件、课程习题、在线微课、课程习题以及交流区等.该网站为学习者提供了丰富的学习资源,方便学习者学习.
---------------762---------------
题目：
A*算法的改进及并行化
摘要：
针对串行A*算法时间性能较差的问题,提出了一种基于并行搜索和快速插入(PSFI)的算法.首先,研究了共享存储平台上的常见并行启发式搜索算法;然后,通过使用一种延迟的单表搜索(DSTS)方法和新的数据结构,改进了串行算法;其次,在此基础上,设计出一种基于共享存储平台的并行算法;最后,采用OpenMP加以实现.对24数码问题的测试结果表明,改进的串行和并行算法将运行时间分别减少到原算法的1/140和1/450;与并行的NBlock优先(PBNF)算法相比,并行算法将加速比提高到3.2,同时,改进算法是严格的最佳优先搜索算法,保证了解的质量,且易于实现.
---------------763---------------
题目：
核电 DCS 系统数据结构和图形模板设计与实现
摘要：
在核电设计中，DCS控制系统得到了广泛的应用，对数据结构和图形模板的研究起源于工程设计的需要，同时它也是DCS系统软件产品不可缺少的一部分。论文着重分析了“图形模板”及其底层“数据结构”的设计和实现方法。
---------------764---------------
题目：
PCB ASCII(*.pcbdoc)文件格式解析方法研究
摘要：
PCBDoc是PCB文件的一种常用格式,文件记录了电路板及其元器件的基本信息,通过对PCB ASCII(*.pcbdoc)文件的解析,可以提取元器件的各项参数信息以及电路板加工信息.通过对PCB ASCII文件格式的数据记录进行分析,根据数据信息的提取要求,设计了元件信息表达的数据结构及解析过程,并且通过实例验证了文件解析方法的正确性.
---------------765---------------
题目：
数据结构存储映射的问题驱动教学方法
摘要：
为帮助学生更好地理解结构映射的实质,提高其实践动手能力,文章提出一种“以问题为导向”的教学方法,并以树的存储映射为例演示该教学方法的实施过程,说明“以问题为导向”的教学方法在实践教学中有助于培养学生的计算思维.
---------------766---------------
题目：
数据结构中队列的应用研究
摘要：
队列是一种特殊的线性表,是计算机科学中非常重要的、有用的数据结构,在计算机操作系统和事务管理中得到广泛的应用.在对停车场管理系统的研究中,便道的管理符合队列的先进先出操作特性,基于此特性研究了如何利用队列来模拟管理的方法.
---------------767---------------
题目：
关联规则数据结构分布重排的数据库索引算法
摘要：
数据库优化索引是实现文本数据信息智能存储和调用的关键技术,网络信息文本数据具有较大的关联规则特性,造成了数据结构类间干扰,影响数据库索引精度.传统方法采用虚拟数据分布重组数据库索引技术,文本数据库扩展查询中会出现聚类特征不一致.提出一种基于关联规则数据结构分布重排的数据库索引算法.先构建网络信息文本数据库相对关联状态系统模型与关联规则关系图,在此基础上进行数据库规则信息流的结构分布重排,挖掘关联特征,实现数据库索引算法改进.仿真结果表明,采用该算法进行文本数据库索引,提高了特征匹配效率,降低执行时间,展示了优越性能.
---------------768---------------
题目：
基于翻转课堂的数据结构与算法课程教学实践
摘要：
翻转课堂以学生为中心，倡导学生的主体地位，将知识的传授和知识的内化教学流程进行了颠覆，带来了教学的革命和创新。将翻转课堂教学模式应用到数据结构与算法课程的教学实践中，学生课下学习知识，课堂解决问题；学生课下学习知识，课堂上利用问题讲解知识；学生课下学习知识，课堂上利用角色扮演熟悉知识。翻转课堂模式提升了学生的主观能动性，转变了学生的学习态度，拓展了学生的社交能力，在实践教学中取得了良好的效果。
---------------769---------------
题目：
基于低冲突帮助机制的快速无等待哈希表算法
摘要：
针对现有无等待哈希表算法未充分利用哈希表的固有并行性,造成线程之间存在高冲突和高冗余的问题,提出一种快速无等待哈希表算法.利用可冻结集合思想简化哈希表操作,采用CAS原子指令保证插入、删除与查找操作均为无等待.根据哈希表结构改进帮助机制,使得哈希桶的实现为无等待,只有在扩展哈希表时哈希桶之间才提供帮助.实验结果表明,该算法能降低线程操作间的冲突,提高帮助操作的并行度,当查找率为0、键值范围为0～ 256且线程数为8时,其吞吐率是现有无等待哈希表算法的2.5倍.
---------------770---------------
题目：
可验证授权计算研究综述
摘要：
为了解决外包数据和授权计算的安全性问题,近年来可验证授权计算理论又重新受到人们的关注和青睐.文中重点描述了在不可信环境下可验证授权计算技术是如何解决外包数据和授权计算的可验证性问题,并给出了可验证授权计算方案的形式化定义.首先采用不同分类方法对现有研究方案进行总结与归纳,指出现有研究方案的特点、所采用关键技术及不足之处;然后从功能和性能两个方面对方案进行对比分析;最后结合应用热点,从不同应用方向展望了该领域的研究趋势和发展前景.
---------------771---------------
题目：
教学与科研关系的思考及其在数据结构课程建设中的实践
摘要：
分析教学与科研对立与统一的关系问题,指出二者关系对于社会发展、高校发展以及教师个人发展的重要意义,结合国家级精品课数据结构的建设过程说明如何做到教学与科研的统一,介绍两则实验题目和创新实验的设计原则.
---------------772---------------
题目：
数据结构翻转课堂教学实践
摘要：
近来,“MOOC”“翻转课堂”等名词已成为教育界热议的话题,从认识阶段逐步走向了实践阶段.在中国,已经有一些高校进行了相关的实践.那么,什么是“翻转课堂”？如何认识这一新生事物对本科计算机教育的影响？又如何付诸计算机专业基础核心课程数据结构的具体教学实践中来？结合以上问题展开了研究.
---------------773---------------
题目：
应用型院校数据结构课程的整体设计与创新探索
摘要：
根据应用型本科地方院校人才培养的办学定位和国家级特色专业推行的教学改革方法,分析数据结构课程教学中存在的主要问题,提出了对该课程内容的选取原则,课堂教学改进,实践教学设计思想、自主学习实施方案、网络课程的掌控等方面的整体课程设计及创新探索,并付诸于教学实践,取得了良好的教学效果.
---------------774---------------
题目：
防爆设备智能管理系统数据同步的设计
摘要：
防爆设备广泛应用于爆炸危险场所,其安全可靠运行对安全生产具有直接而且重大的影响.在总结现场调研情况的基础上,该文开发了防爆设备智能管理系统,该系统由运行在现场的防爆移动终端和监控中心2个系统组成.实现移动终端与监控中心的数据同步是该系统的重要环节,该文详细阐述了数据同步的设计.
---------------775---------------
题目：
外包数据中基于链表的B+树数据完整性检测算法研究
摘要：
外包数据是数据拥有者将自己的数据存储在第三方服务提供商的服务器上,数据完整性检测的目标是防止存储在不可信的第三方服务器上的数据被篡改,验证数据是否可信.在基于B+树完整性检测算法的研究基础上,提出一种基于链表的B+树完整性检测算法,给出算法的数据结构定义及分析验证过程.该算法数据结构是通过单循环链表与B+树相结合,动态的获取链表中数据的验证信息,同时在B+树的叶子结点存储一个链表,增加了存储空间效率.实验表明,当数据增大时,基于链表的B+树与B+树在查询时间上相比略有优势,在插入数据时,优势明显.
---------------776---------------
题目：
苏州市活动断层探测数据库建设及其应用
摘要：
介绍苏州市活动断层探测数据库的模型、数据库设计，建库的技术方法和建设成果，并介绍其成果在断层精定位、城市规划、城市新建区域的抗震防灾辅助决策分析等领域的具体应用。
---------------777---------------
题目：
基于ICP算法的内河岸线点云数据配准方法
摘要：
激光雷达作为一种扫描精度高、数据信息丰富的新型测绘装备,目前正逐步应用于内河岸线监测领域.由于内河岸线的跨度远大于激光雷达的量程,因此需要让激光雷达在不同地点多次扫描以获取完整的岸线轮廓数据.为了解决这种多站点扫描所带来的多站点云数据配准问题,在传统的ICP(最近迭代点)配准算法的基础上,实现了基于KD-Tree数据结构的ICP配准算法.该算法不仅能够将多站点云数据配准至某个统一的坐标系内,而且有效减少了ICP配准算法的数据搜索范围,提高了配准的准确率.经过多次实地测试可以发现,本算法能够有效减少配准时间,并达到相应的配准精度要求.总体来说,算法具有良好的点云配准效果.
---------------778---------------
题目：
基于翻转课堂的数据结构课程实验教学模式研究
摘要：
在传统的教学模式下，数据结构的实验课程难以实现对理论课程的辅助作用。可以在云计算教学平台基础上，提出翻转课堂教学实验模式，设计实验教学过程。在数据结构实验课程教学过程中引入翻转课堂的教学模式，对“教”与“学”都起到促进作用。
---------------779---------------
题目：
基于Android的微学习课件软件的研究与设计
摘要：
本文通过文献调查法，主要对目前大学生移动学习的现状进行了分析。根据大学生对移动学习的需求以及《数据结构》课程枯燥难懂的特点，利用HTML5及CSS技术设计开发了一套基于Android的微学习课件，提升学生对为学习课件的接受度，使学生厌学程度降低20．0%，学生对微学习课件软件的喜爱度提升80．5%。设计基于Android的微学习课件软件，不仅体现移动学习的高度移动性，同时也有效满足学生随时、随地学习的需求，具有一定的应用价值。
---------------780---------------
题目：
基于钻孔岩心数据的矿体建模与可视化方法
摘要：
针对地质矿产勘探的钻孔岩心数据的矿体建模和可视化需要,设计了一种直观有效的钻孔岩心数据存储的多元组表达结构和分层滤波操作.针对矿体模型,基于包围盒的单元分解模型,使用包围盒中的体元实现矿体的离散化.利用有限的钻孔岩心数据,通过钻孔轨迹生成和地质分层剖面的外推,给出了一种基于体元矿物含量插值的矿体重构算法.最后,通过实际勘探区域的钻孔数据,给出了可视化实验,证明了方法的有效性.
---------------781---------------
题目：
基于红黑树数据结构的海岸线无人机正射影像拼接研究
摘要：
随着无人机技术的快速发展,以测量为目的的无人机摄影测量技术已广泛应用到各行各业.相比于常用测量技术,无人机摄影测量技术需要处理抖动平台下的序列摄影图像,技术难度更大.利用红黑树数据结构实现无人机摄影图像的大尺度特征点匹配连接,基于相机标定和捆绑调整两个无人机摄影测量的关键技术环节,实现无人机海岸线遥感影像的快速拼接.
---------------782---------------
题目：
基于CAD/CAPP结构的回转体图形显示处理技术研究
摘要：
为更好地实现工程图形文件的读取与数据共享,促进CAD/CAPP模块工艺信息的表达与集成,现在车削加工自动编程系统中,以车削回转体图形文件为研究对象,主要通过CAD软件系统完成图形输入,并利用VC语言开发应用程序,编程实现文件的数据读取与数据处理,变成CAPP模块需要的基于特征的数据结构,最后结合OpenGL图形处理技术,完成对输入图形的三维绘制以及其他渲染处理,最终实现了CAD/CAPP/CAM的正确集成,为CAD/CAM系统集成提供了新的技术支持.
---------------783---------------
题目：
空间剖分树形查找结构的效率分析
摘要：
空间剖分是构造快速空间查找数据结构的有效方法，四叉树、八叉树、Kd-树是典型的基于空间剖分思想的树形空间查找结构。选择合适的参数来构造实际点集数据的树形查找结构，对提高相关算法的效率具有重要意义。在分析三种树形查找结构基本原理的基础上，通过构造具有不同空间分布特征的实验数据，设置不同的树形空间剖分结构参数，来分析三种结构支持下搜索算法的时间消耗，确定使查找效率达到最优的树形结构构造参数。相关研究结论对于优化空间剖分树形查找结构的效率、提高相关算法的性能等，有一定的参考价值。
---------------784---------------
题目：
基于多级信息网格的海量遥感数据存储管理研究
摘要：
随着遥感探测技术的高速发展,空间信息呈爆炸式增长.针对目前现有遥感数据存储管理系统数据量大、数据来源丰富、查询检索慢等问题,本文提出了一种基于GeoSOT网格的遥感数据组织方案,并首次在关系型数据库中增加数组数据类型的剖分网格编码列,来存储遥感影像元数据中空间信息,对数据进行逻辑剖分索引,从而实现影像数据的统一存储与空间区域检索.试验选择Kingbase关系型数据库作为测试平台,通过模拟全球范围的影像数据,与Oracle平台进行对比试验.结果表明本文的检索效率具有明显优势,可有效提高遥感数据整合、检索效率,为现有遥感数据存储中心或管理系统提供了一种高效、可行的方案.
---------------785---------------
题目：
基于CDIO理念的数据结构课程体系研究与实践
摘要：
为了实现数据结构课程的培养目标，针对现有的教学模式提出引入 CDIO 思想的教学模式。阐述了CDIO 大纲的实施标准，将该方法应用于数据结构课程的具体教学环节。对理论课程设计、实践教学项目设计和课程考核方法进行重构，提高学生以工程思想分析问题、解决问题的能力。
---------------786---------------
题目：
C919飞机起落架故障测试分析设备设计
摘要：
为了提高C919飞机起落架的维修的效率,设计了故障测试仪器,测试仪的软件部分将根据系统结构绘制故障树,首先优化为ZBDD数据结构,接着测试仪器调用Fussell算法下行展开推理故障事件的最小割集,软件前端与后端SQL Server 2008数据库连接,利用故障事件关键词匹配检索,输出相关历史故障案例报表,推荐报表信息与故障案例匹配度可以达到65％以上.使用实际效果证明该测试设备能根据硬件信号故障,较准确地推理故障原因,并提供有价值的处理经验作为参考.
---------------787---------------
题目：
嵌入式多媒体数据结构堆栈调度控制算法
摘要：
对嵌入式多媒体数据结构进行堆栈调度控制,可以完善嵌入式多媒体系统的构建过程.由于嵌入式多媒体数据结构多样,使得数据结构特征不能统一.采用传统控制算法时,主要通过数据结构特征进行调度控制,很容易产生数据堆栈拥塞问题.为解决上述问题,提出采用多参数神经网络的嵌入式多媒体数据结构堆栈调度控制方法.将嵌入式多媒体资源需求度参数和任务紧急程度的表征参数作为神经网络的输入变量;将控制数据堆栈任务优先级作为输出变量,采用动态权重算法确定各数据结构堆栈任务优先级,组建数据结构堆栈调度控制模型,实现了对嵌入式多媒体数据结构堆栈调度控制.仿真结果表明,采用改进的方法具有良好的动态控制性与调度均衡性,并有效的保证了嵌入式多媒体数据的稳定性.
---------------788---------------
题目：
基于DXF轴类零件特征的NC车削自动编程图形输入系统的研究
摘要：
在计算机辅助 NC 车削自动编程系统中，既快速又准确输入零件图形信息，是实现数控编程自动化的首要环节。基于DXF轴类零件图形的特征信息，通过深入分析DXF文件结构，构造基于轴类零件的数据结构(包含几何信息和工艺信息)，采用图素求交算法提取与输入各图素的特征信息，客户可在屏幕上点选特征图素并输入对应的工艺信息，然后利用动态绑定技术将处理后的数据储存到数据库中。不同的特征图素将产生不同类型的表，可通过打开数据库的方式输入零件图形，最终输出系统所需的数据结构。结果表明：开发的程序系统可以快速准确地输入DXF轴类零件图形，生成的数据结构满足刀位点计算要求，能够为虚拟NC加工仿真提供技术支持。
---------------789---------------
题目：
一种提高遗传算法子图挖掘效率的数据结构
摘要：
为提高复杂网络中遗传算法的子图挖掘效率，在邻接表的链式结构基础上加入双树状结构，作为一种新型数据结构———邻接树。该结构中原邻接表的头结点和表结点均以 AVL 树的方式组织，可使时间和空间复杂度分别降低到 O（lb（n2））和 O（n）。以多目标遗传算法为基础进行实验，结果表明，在生物网络和社会网络等规模较大的数据集上，邻接树的挖掘性能相比邻接表和十字链表有明显提高，并且具有较好的通用性。
---------------790---------------
题目：
基于字段完整性的内存破坏漏洞检测方法
摘要：
为了有效地检测二进制程序的内存破坏漏洞，根据数据结构中字段独立性的特征，提出了一种基于字段完整性的漏洞检测方法。利用基于字段格式的动态污点技术记录二进制程序的执行轨迹，由此分析出目标程序中与输入数据相关的数据结构。依据输入数据结构中字段的完整性，比较输入字段与得到的数据结构，得到被内存破坏漏洞破坏的数据结构。通过定位被破坏的数据结构合理地检测内存破坏漏洞。实验表明该方法可以准确有效地检测出内存破坏漏洞。
---------------791---------------
题目：
数据结构教学方法的研究
摘要：
对数据结构实际教学中存在的实际问题进行分析,提出趣味性引导、与实际生活紧密相联图文并茂讲解代码等相应的教学方法.
---------------792---------------
题目：
花园幽径现象理解折返性的数据结构分析
摘要：
该文讨论了花园幽径现象(GPP)的数据结构.GPP数据结构呈现理解折返的认知树形结构,不同于语法前状态的词集合结构、句子理解的语法线性结构和语义匹配多对多的歧义图状结构.GPP结构的显著性特征如下:(1)GPP理解初期,数据结构呈线性特征;(2)GPP理解中期,语义触发点迫使原解码模式被推翻,数据结构表现为词集合结构;(3)GPP理解末期,行进式错位导致回溯形成,解码结构最终呈现树形结构;(4)GPP动态解码融合了除歧义图状结构之外的两种结构特征,语义触发语的激活产生额外认知负担.GPP树形结构与歧义图状结构的不同从数据结构角度证实了两种语法现象的迥异,从而为计算语言学解读GPP提供了理论支撑.
---------------793---------------
题目：
基于OBDD的可修航天测控系统任务可靠性分析
摘要：
基于顺序二元决策图(OBDD)理论,针对航天测控系统(TT&C系统)特点定义了新的OBDD数据结构,提出了一种考虑设备可修的TT&C系统任务可靠性分析方法.通过将各测控站的时间窗口划分为不同阶段,分析各阶段内设备逻辑关系并构建阶段OBDD模型,然后将所有阶段OBDD模型合并为最终的任务OBDD模型.采用连续时间Markov链(CTMC)分析可修设备的状态转移行为,基于新的OBDD数据结构给出了任务可靠性计算算法.与Markov方法和仿真方法的对比分析结果表明:所提出的方法能够精确计算设备可修的TT&C系统任务可靠性,设备数量多于30个时算法效率高于Markov方法.
---------------794---------------
题目：
计算思维在数据结构中的实践探索
摘要：
随着计算机网络时代的到来，计算思维的概念应运而生。培养计算思维能力的实践更为重要。许多高校都努力实践如何将计算思维的能力培养融入到平日的课程教学中。本文讨论计算思维与数据结构的关系，从计算思维的抽象与自动化的本质出发，以数据结构中的数据对象建模和问题数学建模以及算法的计算机实现为线索，对如何在数据结构课程的教学中进行计算思维能力的培养进行了深入探讨。
---------------795---------------
题目：
一种针对CCSDS-IDC的小波系数图像目标区域提取技术
摘要：
在卫星上提取图像目标区域是降低传输数据量、提高空间传输链路利用率的重要一环。本文从小波系数相关性的角度，提出一种针对空间图像压缩算法(CCSDS-IDC)的目标区域提取方法，是以图像小波系数LL3子带为起点，以四叉树分解为基础的自适应非均匀矩形分割与合并(ANURSM)，将对应背景区域的小波系数与对应目标区域分离。经试验表明，算法能够准确、有效地提取出图像目标区域对应的小波系数，与改进的 CCSDS-IDC 相结合能够有效降低传输数据量并提高图像目标区域质量。
---------------796---------------
题目：
高校计算机专业核心课程群建设研究
摘要：
分析计算机专业核心课程群地位和作用,以算法与数据结构课程作为8门核心课程群建设的示例,重点对课程中知识单元的划分、课程教学过程的组织、课程群教学团队的建设、核心课程群的总体建设思路等内容提出看法,为高等院校计算机专业核心课程群建设提供借鉴.
---------------797---------------
题目：
计算机联锁系统进路表自动生成算法
摘要：
简述了通过读取基础站场数据,对站场数据中的信号设备的属性和位置坐标进行分析,用一种方法将铁路信号设备进行位置关联,从而建立计算机联锁系统中的站场型数据结构.提出一种基于站场型数据结构的进路表自动生成算法,该算法是结合有向图的拓扑结构、二叉树、深度优先搜索的一种进路表自动生成算法.本文给出算法的完整描述.
---------------798---------------
题目：
海量数据点高精度B样条曲线重建算法的实现
摘要：
随着三维扫描技术的不断发展，利用激光扫描技术来获得反映物体内部结构和外部轮廓特征的三维空间数据点的方法越来越普及，而通过这些数据点恢复出原始数据模型是目前逆向工程中研究的关键问题。
　　本文首先介绍了逆向工程技术的应用和现状，以及曲线模型重建的背景及研究现状。阐述了B样条曲线的基本理论，包括B样条曲线的定义、生成原理及分类，对B样条曲线的性质进行了分析。
　　其次，以三维空间数据点为研究数据模型，建立了多层次的数据结构。给出了边界点特征的新定义，同时提出了更加精细的边界点判断标准；设计了基于K个近邻点集的新八分边界...
---------------799---------------
题目：
PROFIBUS-DP与PLC异步电机变频调速研究
摘要：
针对异步电机变频调速系统,阐述了基于PROFIBUS的S7-300硬件组态和MM440从站的数据结构,说明了MM440通讯参数设置,描述了变频器通信数据结构的PPO1类型.详细说明了参数标识符PKW和过程数据PZD.应用系统功能函数SFC14和SFC15对过程数据PZD进行读写.设计了控制电机程序和获取异步电机运行参数程序.描述了电机转速闭环控制结构图.说明了功能块FC106实现量程转换功能.显示了闭环转速曲线.实现了基于WinCC flexible监控画面的设计.
---------------800---------------
题目：
基于概念图和BOPPPS模型的教学研究与实践
摘要：
为了更有效地组织教学过程、提高教学效果,文章研究教学问题的内涵特点,构建设计教学问题的原则和策略,并给出利用BOPPPS模型在算法与数据结构课程中应用实践的案例.
---------------End---------------
