---------------1---------------
题目：
计算机网络安全及企业网络安全应用的研究
摘要：
伴随时代的不断发展,科学技术的不断进步,人们越来越关注计算机网络支持下的社会文化和经济发展.在企业工作当中应用计算机网络进行管理和运营是十分有效且能够积极提升生产效率的良好途径,但是在具备相当优势的同时也带来了相对应的网络安全问题.网络安全的隐患会导致社会各界的发展受到威胁,对于企业的经济收益和经营更是重大的打击.因此,本文针对计算机网路安全及企业网络安全应用的相关内容进行分析和研究,希望能够为企业运营提供有效地科学建议.
---------------2---------------
题目：
网络安全态势系统可视化的设计
摘要：
围绕人的智能视觉处理过程，重视人机交互在可视化中的重要性，将人引入到安全态势系统感知循环反馈的过程中，并将这一理念贯穿于态势感知系统设计的全过程。安全态势可视化系统的目的是生成网络安全综合态势图，以多视图、多角度、多尺度的方式与用户进行交互，显示网络中具有实时性的态势数据。
---------------3---------------
题目：
一种网络安全脆弱性评估方法
摘要：
针对WIVSS默认评分机制无法体现脆弱点复杂性和多样性的缺点，对脆弱性分析理论与脆弱点评分技术进行分析，在通用脆弱点评分系统（common vulnerability scoring system，CVSS ）基础上进行改进，设计了一种更具多样性且更能反映实际情况的脆弱点评分方法。该脆弱点评分方法主要由分析后得出的一系列实际系统约束规则出发，使用最优脆弱点评分权值组合搜索算法和基于信息熵的权值组合选择算法，联合确定目标网络的最优脆弱点评分权值组合，最终实现对脆弱点的最优评分。结果表明，文中方法确定的目标网络最优脆弱点评分权值组合保证了脆弱点多样性，弥补了WIVSS的不足。
---------------4---------------
题目：
网络安全主动防御技术
摘要：
在这个科学技术日新月异的时代,计算机网络技术的发展成果一直遥遥领先.网络技术迅速发展给人们带去了诸多便捷,人们在享受网络科技带来的改变的同时网络安全隐患也成为了人们日渐关注的话题,网络攻击越来越凶猛,攻击方式也是层出不穷:黑客们利用各种技术盗取机密获得不正当利益,另一方面,病毒的更新速度也到了一种令人惊叹的地步,在此环境下网络安全防御技术的重要地位也越发显得重要,网络安全防御技术开发的紧迫性也日渐凸显.
---------------5---------------
题目：
美国《网络安全国家行动计划》与对我国的启示
摘要：
2016年2月,美国发布了《网络空间安全国家行动计划》,对中远期网络安全发展规划、推广网络基础设施保护最佳实践、不断加强网络安全宣传与培训等方面的重要政策进行了总结.结合《行动计划》,对中美网络安全政策的共性和差异进行了比较分析,对中国提升网络安全综合保障实力提出了建议.
---------------6---------------
题目：
云计算技术下的网络安全数据存储系统设计
摘要：
电脑信息化技术的发展，当前人们在对网络信息的安全性依赖也不断提高。对于实际中的网络数据存储方面，其数据信息可以在系统数据源与宿之间传递，然而，对于这个过程中，若是不能有效确保数据存储系统安全，就会导致个人安全隐私信息的泄漏。本篇目的在于研究云计算技术下的网络安全数据存储系统设计问题；并通过分析云计算技术下设计网络安全数据存储系统的相关需求，从而运用云计算技术，设计实现网络安全数据存储系统；结果证实，基于云计算技术设计网络安全数据存储系统，可以提升系统安全性能，提高16.0%，也可以提高该系统使用性能，发挥积极应用价值。对于实际设计网络安全数据存储系统中，运用云计算技术，将发挥积极影响作用。
---------------7---------------
题目：
《网络安全法》六大法律制度解析
摘要：
2016年11月7日,《中华人民共和国网络安全法》由全国人大常委会审议通过并发布.作为我国网络安全领域的基础性法律,《网络安全法》充分体现了信息化发展与网络安全并重的安全发展观,突出的亮点是:确立了网络空间主权原则、明确了重要数据的本地化储存、强化了对个人信息的保护、确定了网络安全人才培养制度、提出了关键信息基础设施的安全保护及其范围,尤其是针对当前通讯信息诈骗等新型网络违法犯罪的多发态势,增加了惩治网络诈骗等新型网络违法犯罪活动的规定,《网络安全法》具有整体性、协调性、稳定性和可操作性等特征,是我国应对国际网络安全挑战、维护网络空间主权、保障公民网络空间的合法权益不受侵害、保障国家安全的利器,为全球互联网的治理贡献了中国智慧.
---------------8---------------
题目：
移动云计算领域的网络安全解决方案探究
摘要：
移动云计算(Mobile Cloud Computing),简称MCC,作为云计算和移动互联网相互融合的产物,是指通过移动网络以按需、可扩展的模式获取所需的网络、服务器、存储、应用和服务等IT资源的一种交付模式.然而,移动云计算这一新技术的应用,也引发了一系列新的网络安全问题.文中介绍了云计算、移动云计算的基本概念,分析了移动云计算环境中所面临的网络安全挑战,并结合"端-管-云"的架构,提出了移动云中"终端"、"管道"和"云层"的各个网络安全解决方案,以期提供一种移动云计算领域的网络安全解决思路.
---------------9---------------
题目：
论网络空间安全保障的战略导向与制度完善
摘要：
网络安全的实现是虚拟社会发展的基础，各国对网络安全均高度重视。无论是伦敦进程对网络空间治理的讨论、慕尼黑安全政策会议网络安全问题的争议，还是在美国与德国网络安全战略中管理体制完善与技术进步引导的先进经验，均显示网络空间安全保障不仅是技术层面上的保障，更是针对国家安全和社会稳定的保障，已经是各国国家战略安全不可分割的一部分。网络空间的新发展是我国实现和平崛起的新契机，为了更好地协调网络空间战略目标与自身力量之间的关系，需要从国家利益的角度制定我国的网络空间安全保障战略；以保障网络空间安全来推进网络空间的建设，所要坚持的则是网络空间安全与网络空间自由并重，注重顶层制度设计与安全技术进步。根据我国网络安全状况，网络安全制度的完善需要作为一个系统性工程，从网络安全技术的标准化、网络安全事件响应制度完善、网络安全责任明确、网络安全文化建设等多个方面共同进行。
---------------10---------------
题目：
网络空间安全应急与应对
摘要：
从我国网络空间安全的现状及面临的问题出发，指出网络空间安全应从应急转变为应对，并从网络空间安全监测、网络空间安全总体保障能力及网络空间安全人才队伍建设三个方面提出了相应的转变策略。
---------------11---------------
题目：
从行为信息安全研究到行为网络安全研究
摘要：
本文对信息安全研究的主要方向进行了梳理,由此给出了行为信息安全研究所处的位置,并介绍了该研究领域的关注点.最后,讨论了在网络空间中个体行为所表现的不同特征,指出研究趋势必然从行为信息安全研究过渡到行为网络安全研究.
---------------12---------------
题目：
安全的网络环境是我们的网络“人权”
摘要：
随着我国社会主义市场经济以及网络虚拟经济的蓬勃发展，个人信息的采集成为在商业领域不可或缺的重要一环，网络技术为个人信息的采集和快速传播提供了快捷的平台。这些公民个人信息的商业价值在互联网环境中被迅速共享，在促进经济发展的同时也加大了暴露公民隐私，侵犯个人权利的可能性。
---------------13---------------
题目：
《网络安全法(草案)》评析
摘要：
我国出台的《网络安全法(草案)》与《中华人民共和国国家安全法》具有具体与抽象的关系,前者保护的是网络安全领域的安全,而后者不仅保护网络安全,还涉及国家安全的其他方面.“草案”与《中华人民共和国刑法》的关系体现在《刑法》有部分法条涉及网络安全,如侵犯个人信息和破坏计算机等具体罪名,“草案”也保护公民个人信息制度,两者衔接良好,《关于加强网络信息保护的决定》重在个人信息保护.比较研究美国网络安全法,“草案”制定时间晚于美国,我国关键信息基础设施的范围相对较窄,美国网络立法具有进攻性的特点,我国重在防御.我国网络安全立法的重点和方向应当是明确网络安全概念内涵及外延,重视完善关键信息基础设旄的建设制度,注重保护个人信息安全.
---------------14---------------
题目：
我国网络安全犯罪的刑法规制
摘要：
网络安全的重点是对网络系统的设备、程序及其中的信息进行保护，防止其被恶意或者偶然地损害、篡改、泄露等，保障网络系统安全持续顺利地运转，网络互联不间断的措施。本文所说的网络安全犯罪并不是严格意义上的刑法概念，而只能说是犯罪学上的概念，称之为网络安全犯罪是因为根据网络安全犯罪的特征分析，能够总结得出一种新的犯罪类型，这在犯罪学的概念里具有独特的意义。但是，网络安全犯罪的定义注定是暂时的、阶段性的。笔者尝试给网络安全犯罪的概念作一个犯罪学意义上的界定:网络安全犯罪是指行为人以网络为犯罪场所和犯罪工具，在网络这个虚拟的空...
---------------15---------------
题目：
无线网络安全问题初探
摘要：
文章首先从无线网络的开放性、移动性以及传输信号的不稳定性等方面比较了无线网络安全和有线网络安全的区别，最后提出并详细解释了解决无线网络安全问题的一般思路。
---------------16---------------
题目：
中国《网络安全法》的基础理论构建
摘要：
世界第三次工业革命将人类带入了IT时代.这次伟大的网络革命给人类生活带来了便利,也带来了安全困扰——根据国际电信联盟的数据显示,截至2013年年底,全球使用网络的人口达到27亿.网络主权,是我国21世纪初重点提出的网络法治理念.我国互联网自“协议接入”以来,学界在认知“网络主权”理念方面不断探索,当前仍在“根域自主、芯片技术、运行模式、境内存储”方面存在认知“短板”.2015年全国人大常委会审议《网络安全法》草案未获通过,这表明我国法学界亟须全面掌握网络规律、技术界也亟须有重点地突破网络安全技术“短板”.通过对网络主权的边界国家信息安全要素的探讨,厘清逻辑、物理、用户、信息四大网络主权要素,扩充了国际电信联盟(ICU)的网络定义,以力图改进我国2015年《网络安全法》草案中的若干要素缺失;并通过廓清网络信息的概念内涵、法律属性、特征范围、认知本质等基本问题,运用网络信息安全的技术模型来描述网络主权及相应立法基础的理论架构.
---------------17---------------
题目：
智能电网调度控制系统安全防护技术及发展
摘要：
对中国电网调度控制系统信息安全防护体系的发展历程进行梳理，总结为3个阶段，即基于边界安全的纵深防护体系阶段、基于等级保护的业务安全防护体系阶段以及基于可信计算的主动防御体系阶段。结合当前日新月异的新型威胁及国家级网络空间对抗新形势，提出基于可信计算技术，实现计算环境可信、应用行为可信、网络通信可信，构建以安全免疫为特征、以安全可控为目标的新一代智能电网调度控制系统安全主动防御体系，并介绍了其核心防御技术。
---------------18---------------
题目：
基于OpenFlow交换机洗牌的DDoS攻击动态防御方法
摘要：
网络资源的有限性和网络管理的分散性是传统网络难以解决分布式拒绝服务攻击问题的重要原因。当前的防御方法存在静态性、滞后性的不足，并且难以定位攻击者。针对上述问题，该文提出一种动态防御的方法。利用软件定义网络(SDN)集中控制和动态管理的特性构建OpenFlow交换机洗牌模型，使用贪心算法实现用户-交换机连接的动态映射，通过多轮洗牌区分出用户群中的攻击者和合法用户，对合法用户提供低延迟不间断服务。在开源SDN控制器Ryu上实现原型系统，并在SDN环境下进行测试。性能测试结果表明采用该方法可以通过有限次的洗牌筛选出攻击者，降低DDoS攻击对合法访问的影响；能力测试结果则说明了在由一个控制器组成的环形拓扑结构下该方法的防御效果与攻击流的大小无关，而是仅与攻击者的数目有关。
---------------19---------------
题目：
计算机网络安全及企业网络安全应用的研究
摘要：
随着现代信息技术不断飞速发展,计算机网络被不断地应用到人们工作生活的各个方面,而伴随这一较快的发展过程,计算机网络安全也成为了关注度较高的热点问题之一.文章针对这一问题首先分析了计算机网络在企业应用过程中所存在的问题,之后对计算机网络安全在企业中的应用作了详尽的阐述.
---------------20---------------
题目：
中国科技网网络安全平台及应用
摘要：
为提高中国科技网网络安全监控及应对新型网络攻击能力,中国科技网规划建设了网络安全平台,以"云服务"的模式进行分级部署,对网络安全设备和系统进行集中统一监控管理,将分散的安全信息进行收集、汇聚和处理,以中国科技网网络安全平台为基础,为各科研院所提供网络安全监控与应急响应、安全风险评估、网络安全通报与预警等服务.
---------------21---------------
题目：
计算机网络安全的防护
摘要：
随着计算机网络技术的不断发展,信息化管理已经成为企业发展中必不可少的一种技术手段,保证计算机网络系统的稳定和安全已经成为企业稳定发展的重要工作之一.要全面提高计算机网络安全建设,实现稳定的信息化服务,企业应当建立完善的计算机网络安全防范体系.管理者应该提高对计算机网络安全管理的能力,对入侵采取积极防范措施,以实现企业全面化的计算机网络安全,全面提高企业的信息化程度和水平.
---------------22---------------
题目：
高速铁路信号系统网络安全与统一管控
摘要：
为了保障我国高速铁路信号系统的网络安全，从高速铁路信号系统的整体架构出发，对系统所面临的网络安全问题进行了全面的分析，涵盖了分散自律调度集中系统、列车运行控制系统、集中监测系统和GSM-R无线通信系统等。在此基础上，提出了基于软件定义网络（SDN）的高速铁路信号系统网络安全统一管控方案，把分散自律调度集中网络、信号安全数据网和集中监测网络通过软件定义的方式进行管控和隔离，实现了对网络流量的精细控制和统一管理，利用逻辑上统一的控制器实现全局的设备注册管理、安全通信访问控制和网络数据的追踪溯源，从而提高了网络的安全性，减小了网络管理的复杂性。通过分析可知，本文所提出的架构具有逻辑集中管控、统一安全策略、网络可编程等特点，相对于分散管理的网络更适用于高铁信号系统专网的网络安全管理，可以解决我国高速铁路信号系统不同安全等级网络互联和复杂网络安全管控的问题。
---------------23---------------
题目：
基于调用习惯的恶意代码自动化同源判定方法
摘要：
恶意代码同源判定对作者溯源、攻击事件责任判定、攻击场景还原等研究工作具有重要作用。目前恶意代码同源判定方法往往依赖人工分析，效率低下，为此，提出一种基于调用习惯的恶意代码自动化同源判定方法。该方法基于7类调用行为，使用数据挖掘算法构建作者编程习惯模型，基于频繁项离群检测算法计算同源度，利用K均值聚类算法选择同源判定阈值，进而实现恶意代码同源判定。实验结果表明，该方法具有99％以上的准确率和可接受的召回率。
---------------24---------------
题目：
工控网络安全态势感知算法实现
摘要：
为了探知工控系统的网络安全态势,准确判断系统运行状况,提出了安全态势感知方法.针对已有的完整性攻击研究,建立基于拜占庭将军问题的工控网络安全态势感知模型以及相应的安全态势感知算法.本文提出的算法主要通过三个部分实现:首先对控制回路内的各节点信息进行采集与处理,得到系统中各节点状态;然后,利用所得节点状态,执行算法流程,确定系统内存在的恶意节点;最终获取准确的工控网络安全态势.实验结果表明:该态势感知模型与算法能准确提炼系统中的恶意节点并判断当前系统安全态势.
---------------25---------------
题目：
基于粗糙集的漏洞属性约简及严重性评估
摘要：
计算机漏洞是危害网络安全的重大隐患，可以利用系统配置不当、系统设计缺陷或是软件的bug 等对系统攻击。由于产生漏洞有多种因素，使得与漏洞相关的属性有很多，难以客观筛选强关联属性。而且在不依赖专家经验或是先验知识的基础上，确定属性权重的客观标准也是一个困难的问题。提出一种新的漏洞评估方法 RAR ，首先采用粗糙集理论中改进的可辨识矩阵算法，得到约简的漏洞强关联属性集；进而利用属性综合评价系统理论评估漏洞的严重性；最终获得二元组表示漏洞的定性评估值和定量评估值。实验结果体现该方法避免了主观选择漏洞强关联属性集和依赖专家先验知识，在漏洞属性约简和属性权重的计算上获得了满意的效果，对漏洞的定性分析和定量分析是准确有效的。
---------------26---------------
题目：
基于遗传算法的正则表达式规则分组优化
摘要：
为解决正则表达式匹配问题,提出一种基于正态自适应遗传优化的改进正则表达式分组算法.根据迭代次数的变化,利用正态函数自适应改变交叉概率Pc和变异概率Pm,采取最优保存策略保证最优个体不被数值大的Pc和Pm破坏.结合Becchi算法和局部寻优算法进一步优化.仿真结果表明,该算法能在全局范围内搜索到更好的解,能有效减少状态总数,降低正则表达式匹配的空间复杂度.
---------------27---------------
题目：
静态贝叶斯博弈主动防御策略选取方法
摘要：
由于不完全信息博弈最优防御策略选取方法仅考虑攻击者的类型，未考虑防御者类型，策略选取可操作性差，故提出了一种基于静态贝叶斯博弈的最优防御策略选取方法，构建了静态贝叶斯博弈模型，将攻击者和防御者分为多种类型。认为攻击者混合策略是防御者对攻击者可能采取行动的可信预测，对防御策略效能进行计算，并给出了最优主动防御策略选取算法，使策略选取可操作性更强。
---------------28---------------
题目：
一种简单网络管理协议漏洞挖掘算法
摘要：
提出一种简单网络管理协议漏洞挖掘算法，优化了测试用例构造策略，解决了单一的测试用例构造策略、缺少异常监控和调试器或监控和调试不适用等问题。首先，根据简单网络管理协议的 RFC 文档，使用基于生成的多维策略构造测试用例；其次，根据已知漏洞数据和异常数据，使用基于变异的多维策略构造测试用例。根据算法，开发了一个漏洞工具 SRPFuzzer ，并选择思科路由器、wireshark 等路由器和软件进行实验，发现了4类安全漏洞，证明了工具的有效性；同时，选择 PROTOS 等相关的漏洞挖掘工具进行对比，SRPFuzzer 在测试用例构造、监控和调试、漏洞挖掘能力等方面均优于以往的工具。
---------------29---------------
题目：
安全与隐私:美国网络安全信息共享的立法博弈分析
摘要：
美国网络安全信息共享目的、范围、主体和程序的条款规定引发了安全倡导者与私权拥护者关于安全与隐私的激烈争论,其中既有关政府使用共享信息的目的条款保障人类网络空间生存权得以实现,又有共享的网络威胁信息范围条款界定存在瑕疵,共享的政府参与主体条款违反正当法律程序规定,共享前的个人信息移除程序条款违反比例原则的要求;通过建立政府与私营企业的信任机制,增强共享政策、程序、措施实施的透明度,建立激励机制,制定信息共享协议等,能够有效实现网络安全信息共享立法中安全与隐私的博弈均衡.
---------------30---------------
题目：
互联网时延稀疏估计中恶意节点的贪婪性识别
摘要：
为了增强基于坐标的互联网时延稀疏估计算法遭受恶意攻击的生存能力,提出了一种分布式环境下的恶意节点识别算法.攻击者总是试图以尽可能小的代价实现显著的攻击效果.在分别利用l1和l2损失函数计算坐标以进行时延估计时,这种贪婪特征体现为估计误差的显著差异.分别以SMACOF和增量次梯度下降法代入不同损失函数计算临时坐标,利用给定阈值,清洗在不同临时坐标下的估计误差差异过大的参考节点;并二次代入l1损失函数计算最终坐标.仿真实验证明,该方法能够在不影响时延估计精度的前提下,实现对恶意节点的有效识别.
---------------31---------------
题目：
基于攻防行为树的网络安全态势分析
摘要：
现代网络面临遭受组合攻击的风险,通过构建基于攻防行为的安全态势分析模型来对每一个独立及组合攻击行为进行威胁分析十分必要.本文针对传统的攻击树模型没有考虑防御因素影响,防御树模型缺乏较好的可扩展性,故障树模型难以对外部攻击进行分析等问题,在攻击树模型中引入博弈论,以描述具体网络攻防事件场景.首先,分析网络中不同层次攻击行为的逻辑关系,整合不同层次攻击事件对应的攻防树,获得完整网络攻防行为树,进而构建网络攻防行为树模型.其次,从网络攻防行为、网络检测设备以及网络防御措施3方面对基本攻防行为树进行扩展,提出攻击目标成功率算法,计算其攻击概率.在此基础上,对攻击威胁进行评估,分析网络安全态势.最后,为验证网络攻防行为树模型的可行性和有效性,在BGP(border gateway protocol)攻击树的基础上构建攻防行为树模型,通过概率计算可知:攻击路径PATH1概率最大;且在没有防御措施的情况下,5条攻击路径的攻击成功率均得到增大,PATH2至PATH5概率增大倍数显著高于PATH1,与实际相符.本文所提的网络攻防行为树模型能很好地计算各种防御措施的效果,且能够在任意节点添加和删除攻防行为,具有较强的可扩展性,可为网络管理者与运营者提供科学的决策依据.
---------------32---------------
题目：
基于演化博弈论的网络安全投资策略分析
摘要：
传统的网络攻防博弈模型均没有考虑对网络攻击方攻击行为的惩罚,为此提出考虑第三方动态惩罚的网络攻防演化博弈模型,通过计算网络中攻防双方的复制动态方程,分析攻防双方对应的演化稳定策略,为网络防御方提供最优安全投资策略.理论分析和仿真结果表明,加入第三方动态惩罚因素可以降低防御方的最优安全投资水平,提高其安全投资回报,有利于整个网络的安全,研究结果可为网络安全的综合防御提供理论指导和技术支撑.
---------------33---------------
题目：
网络疑似入侵环境下的最优接口访问控制模型仿真
摘要：
在网络疑似入侵环境下通过最优接口访问控制实现网络人侵的可靠性拦截,保障网络安全;传统方法采用自由链路分散控制模型进行网络入侵检测和接口访问控制,在受到较大的特征干扰下,入侵访问控制和拦截性能不好;提出一种基于自适应循环堆栈接口调度的网络疑似入侵环境下的最优接口访问控制模型;进行接口访问控制模型总体设计及组件模块分析,接口访问控制系统包括通信库、协议库、核心控制库和资源库,采用小波包自适应波束调制方法进行入侵检测算法设计,作为接口访问控制系统软件核心;通过SDIC-mdCon寄存器设置网络疑似入侵环境下的最优接口的内核,在嵌入式Linux环境下通过自适应循环堆栈接口调度实现接口访问控制的软件开发;仿真结果表明,采用该模型进行网络入侵检测,准确检测性能较好,通过最优接口访问控制,实现对网络入侵数据的准确识别和拦截.
---------------34---------------
题目：
一种基于硬件的大规模哈希流表设计与实现
摘要：
基于流的报文处理是防火墙、入侵检测等网络安全应用的重要组成功能,其中流表是流处理技术的关键数据结构,流表的规模及访问性能直接影响到流处理的能力和速度.着眼于高速网络下大规模流表的硬件实现,设计了一种基于硬件的千万级哈希流表查找架构,并在FPGA平台上进行了实现和测试.该方案在保证访存效率的同时很好地解决了冲突的难题,利用有限的存储资源,满足了高达4 900万项的流表查找需求,测试能够实现92 Mdesc/s的表查找速度,支持约220 Gbps高速以太网的处理能力.
---------------35---------------
题目：
基于IPv6的概率包标记路径溯源方案
摘要：
针对现有IPv6路由追踪技术匮乏，以及IPv4路由追踪技术不能直接移植到IPv6网络环境中的问题，根据IPv6的自身特点，提出了一种基于概率包标记的IPv6攻击源追踪方案。该方案在原有IPv4概率包标记方法的基础上进行了有效的改进，重新规划标记区域，分别在IPv6的基本报头和扩展报头上划分合适的标识域和信息域，既解决标记空间不足的问题，又能规范标记信息的存放秩序；采用动态标记概率，区分对待未标记数据包和已标记数据包，解决标记信息覆盖问题，同时，优化标记算法，实现IPv6网络环境下路径追踪的快速、准确。理论分析与实验结果表明，该方案能有效追踪攻击源，且效果优于原IPv4追踪技术。
---------------36---------------
题目：
基于经验模态分解的局域网络入侵检测算法
摘要：
通过对局域网络入侵的准确检测可以保障网络安全，由于局域网网络入侵信号具有瞬时频率特性，采用传统的时频分析方法难以实现有效检测，出现检测不准确的问题。为此提出基于经验模态分解的局域网络入侵检测算法，分析网络攻击的防护原理和DOS攻击对网络的危害，对信号处理方法进行检测方法设计。卡尔曼滤波方法对DOS入侵信号进行前置滤波，去除入侵信号的EMD虚假分量，采用小波阈值去噪方法进行信号提纯，采用经验模特分解方法，使得DOS入侵信号特征与干扰组成成分最佳匹配，提取 H HT 频谱实现对入侵信号的准确检测。仿真结果表明，采用该检测方法进行局域网入侵检测，精度较高，抗干扰性强，检测性能优于传统算法。
---------------37---------------
题目：
“以管理为基础的规制”——对网络运营者安全保护义务的重构
摘要：
和世界上大多数国家一样,我国的网络运营者主要是党政军和国有企事业单位之外的私营部门.因此,如何妥善地界定他们所需承担的网络安全保护义务,是改善我国网络安全状况的关键问题之一.在此方面,现行制度和两次公开征求意见的《网络安全法(草案)》,均采用了“关注安全底线的、静态的、具体的措施性规定”,作为网络运营者安全保护义务的核心内容.而在网络安全形势瞬息万变的今天,“关注安全底线的、静态的、具体的措施性规定”实际上并不足以为网络和信息系统提供实质性的安全.因此,《网络安全法》中对于安全保护义务的制度设计,应该致力于让网络运营者在内部决策环节就足够重视风险管理,使安全义务从外部“至上而下”地施加转变为“内化于心”.
---------------38---------------
题目：
多Agent的创新网络入侵检测方法仿真研究
摘要：
在多Agent的创新网络中，容易出现周期性漏洞和链路反馈溢出，为网络病毒的入侵提供了时隙。通过多Agent的创新网络入侵进行有效检测，可以实现对病毒的拦截和识别，提高网络安全性能。提出一种基于局部特征尺度的多Agent下创新网络入侵检测方法，分析网络结构和网络入侵节点分布特征，构建多Agent的创新网络入侵信号模型，进行入侵信号的滤波抗干扰处理，采用局部特征尺度匹配方法进行网络入侵的匹配滤波检测，实现网络入侵检测算法的改进。仿真实验结果表明，采用该方法进行网络入侵检测，准确检测概率高于传统方法，并具有较好的幅值响应性能，有效抑制了多Agent的创新网络中的旁瓣干扰，在网络安全防御中具有较好的应用价值。
---------------39---------------
题目：
一种 Cisco IOS 内存溢出攻击检测方法
摘要：
“棱镜门”事件的曝出，使得 Cisco 路由器的安全性问题越来越受到重视。从提升网络环境安全性的角度出发，提出了一种基于动态污点分析的 Cisco IOS 内存溢出攻击检测方法。首先，通过分析 Cisco IOS 的指令格式，根据指令的特点制定相应的污点传播规则，实现了对 Cisco IOS 的动态污点分析；其次，通过定位 Cisco IOS 中的安全库函数来确定安全性检测点，并通过检查安全库函数参数的污点属性来判定攻击。实验结果证明，该方法可以有效地检测针对 Cisco IOS 的内存溢出攻击，并可以追踪攻击的来源，有利于网络安全性的提升。
---------------40---------------
题目：
基于可信计算的匿名通信系统方案研究
摘要：
匿名通信系统在互联网中得到广泛应用，在保障通信安全和用户隐私方面发挥了重要作用，然而也存在被恶意用户隐藏保护自身信息、逃避安全部门对其网络调查的隐患。针对这一问题，提出在匿名通信系统中引入可信计算进行改进的方案。改进后的系统中参与通信的各节点首先以可信计算直接匿名认证方法进行身份认证，然后通信发起方通过可信度量的方式逐步将可信匿名链路扩展至目标节点，通信过程中匿名通信链上每个节点发送给下一节点时运用签密以防止攻击者对数据包的篡改，还运用恶意行为评估机制以使接收方能发现恶意用户的攻击行为。安全性分析表明，改进后的系统在保持匿名性的同时，还具有可信性和更高的安全性，解决了匿名通信系统的安全隐患；同时模拟分析表明，引入改进的直接匿名认证和签密技术是可行的，在足够安全强度下它们的计算效率对系统的延时影响很小。
---------------41---------------
题目：
我国网络安全立法的基本思路和制度建构
摘要：
我国的网络安全立法需要明确网络安全、网站经营者等具体概念,避免定位失准,人为制造混乱;应当兼顾管理和赋权,强调管理的具体程序,防止公权过分干涉私权,阻碍网络社会的发展.网络安全管理应当建构统一的、立体化的管理制度;应当立法设立专门的网络安全协调机构,明文规定其他部门的具体管理和监督职责.网络安全立法结构需要坚持科学性,建议以网络安全相关主体的权利义务为核心,同时针对特定行为专门规范,综合管理网络.行业协会对网络安全管理应当立法明确行业协会的具体职权,鼓励行业协会参与标准制定,推动网络安全的标准化建设.应当修改我国现有法律,使其能够与《网络安全法》的精神相一致.
---------------42---------------
题目：
双中心双云的DM VPN设计
摘要：
针对拥有几百个分支机构的企业网络环境，其多个分支机构间需要安全可靠的通信，采用DM VPN这个高扩展性的IPSec VPN 解决方案，部署VPN隧道加密企业网络通信．DM VPN技术可以直接将分支机构的通信加密，不需要经过中心机构的转发，为中小型企业网络的互联节省了成本，在提高网络的可用性与安全性的同时也使得应用和管理更加简易．
---------------43---------------
题目：
一种融合多源数据的网络安全态势评估模型
摘要：
网络安全态势评估是目前网络安全领域的研究热点之一。对国内外已有的网络安全态势评估方法进行了分析和比较，提出一种融合多源数据的网络安全态势定量评估模型。同时考虑主机和链路对网络安全态势的影响，将网络安全态势指标归纳为主机安全指标和链路安全指标。采用改进D-S证据理论融合日志记录、告警信息和其他探针数据，得到精简的主机安全事件集合和链路安全事件集合。依据相应的服务信息分别计算主机安全态势和链路安全态势，实现网络安全态势定量评估。通过网络仿真软件构建网络实例，对所提出的网络安全态势评估模型进行了验证，实验结果表明该模型可以准确地对网络安全态势进行定量评估，评估结果能够客观地反映网络安全态势的变化趋势。
---------------44---------------
题目：
基于 RPC 模型的访问控制策略压缩算法
摘要：
访问控制列表（ACL）提供了对网络设备接口的一种基本访问控制，是维护网络系统安全的重要手段之一。随着网络应用的日益增多，ACL 条目也随之增加，使得管理 ACL 更加困难，降低了网络设备的转发性能。因此对 ACL 进行压缩显得尤为重要，但该问题已被证明是 NP 难。针对 ACL 压缩问题，提出基于矩阵映射和构建独立单元空间集的方法，将其转换为直线多边形的矩形覆盖问题。分析表明该问题的求解近似度可以突破 O（logn），为 ACL 压缩问题的求解提供了新的思路。
---------------45---------------
题目：
基于RAN-RBF神经网络的网络安全态势预测模型
摘要：
为了更准确地获悉网络安全态势的发展情况,提出了一种基于资源分配网络径向基函数(Resource Allocating Network Radical Basis Function,RAN-RBF)神经网络的网络安全态势预测(Network Security Situation Prediction,NSSP)模型.该模型采用资源分配网络算法对网络安全态势样本进行聚类,得到神经网络的隐含层节点数,引入剪枝策略删除对网络贡献不大的节点,用改进的粒子群算法(Modified Particle Swarm Optimization,MPSO)对神经网络的中心、宽度、权值进行优化,对未来网络安全态势进行预测.利用校园网网络管理部门提供的数据进行的仿真实验表明,相对于K-均值RBF神经网络预测模型,该模型可以得到更合适的RBF神经网络结构和控制参数,提高了预测精度,更加直观地反映了网络安全态势的总体情况,为网络安全管理员提供了态势图.
---------------46---------------
题目：
一种适用于可休眠WSN的基于统计学的信誉机制
摘要：
在无线传感器网络(WSNs)的安全解决方案中,信誉机制作为其有效补充方法受到学考们的广泛关注并已应用到无线传感器网络的诸多实际应用当中.另外一方面,现有的大多数无线传感器网络都具备了节点休眠功能,用以提高节点的使用时间从而延长整个网络的使用寿命.但在现有的基于统计学中二项分布的信誉方法中,信誉是以一种连续的方式进行计算的,这使得该方法并不适合于可休眠的无线传感器网络.通过对统计学中负二项分布的应用研究,给出一种适合于可休眠无线传感器网络的信誉机制.实验结果表明,与传统方法相比,所运用的方法可以在一段固定的时间内以非连续的方式对信誉进行计算,因此可以有效保证可休眠无线传感器网络信誉计算的准确性.
---------------47---------------
题目：
基于LSSVM混淆矩阵和改进DS合成的多源传感器网络安全态势预测
摘要：
针对现有的网络安全态势预测方法正确性和合理性难以得到保证,同时不能有效应对不确定情况的问题,设计了一种基于最小二乘支持向量机和改进证据理论的网络安全态势预测方法;首先,将由多源传感器采集的历史标记数据作为样本数据,实现对LSSVM的训练,然后,将当前采集的数据输入LSSVM进行分类,并通过混淆矩阵获得数据对应每个类的概率,为了有效地对采集的数据进行进一步融合,将各类转换为证据,同时将数据相对每个类的概率作为证据的基本信度分配,采用改进的DS证据合成规则对各证据进行融合,实现对网络安全态势的预测,最后,设计了基于LSSVM和改进DS证据合成规则的网络安全状态预测算法;在MATLAB环境下进行实验,实验表明了文中方法能对网络的安全态势进行实时精确的预测,与其它方法相比,具有更高的预测精度,是一种可行的网络安全态势预测方法.
---------------48---------------
题目：
基于物联网的生鲜果蔬产品溯源系统的设计与实现
摘要：
生鲜果蔬类产品是人类食谱中非常重要的一部分，能为人体提供多种维生素。所以这类产品的安全问题也非常重要，可是近年来生鲜果蔬类产品的安全事故频发，一些黑心商家为了追求利益忽视对原材料的把控甚至主动添加有毒原料，使人民群众蒙受了巨大的损失.这凸显了在我国建立生鲜果蔬产品溯源体系的重要性和迫切性。然而，生鲜果蔬产品不同于其他类别的农产品，有其特殊的属性。所以其追溯方法不能与其他农产品共用，需要进行特别的设计。
　　本文的研究工作就是在这样的背景下展开的，以最新的物联网为技术基础，采用软件工程的方法进行生鲜果蔬系统的开发...
---------------49---------------
题目：
基于聚类分析的网络存储隐蔽信道检测算法
摘要：
在包含巨大通信量和多种通信协议的网络环境下,隐蔽信道允许进程以危害系统安全的方式传输信息,对安全信息系统构成威胁.为此,提出一种基于聚类分析的隐蔽信道检测算法,根据正常通信数据和隐蔽通信数据聚类的差别判断通信流中是否存在网络存储隐蔽信道.实验结果表明,该算法可根据通信量大小和待检测字段特点灵活调整实现算法,具有较高的实时性和准确率.
---------------50---------------
题目：
Ad Hoc网络的自适应分布式PKG机制
摘要：
为了提高Ad Hoc网络中基于身份密码体制的安全性,提出了自适应的分布式PKG机制.该机制中充当分布式PKG的服务者节点不是固定不变的,而是随着网络运行自适应地动态确定.为AdHoc网络节点赋予信用值,该值随着网络中有效的指控消息而发生改变,网络自动选择信用值排序靠前的节点充当服务者节点.该机制避免了传统分布式PKG机制中服务者节点固定不变带来的安全隐患,能够极大地降低PKG私钥泄露的概率,有效提升Ad Hoc网络的抗攻击能力.
---------------51---------------
题目：
引入合同变换矩阵的网络攻击信号盲分离算法
摘要：
对网络攻击信号进行盲分离，实现对攻击信号的准确有效检测。传统的网络攻击信号检测算法使用时频分析方法，提取非平稳群攻击信号的时频特征，实现信号检测，但算法把网络入侵检测正确率作为约束目标函数进行同步最优特征子集求解，复杂度较高，提出一种引入合同变换矩阵的网络攻击信号盲分离算法。采用时频分析Viterbi算法，得到信号谱的平均频率等于瞬时频率的时间平均，根据合同变换矩阵，对攻击信号进行离散数据解析化处理，构建网络攻击信号的解析模型，得到网络统计信号在多复变边界条件下的时频特征，实现盲分离算法改进。仿真实验表明，该算法能有效实现对网络攻击信号的盲分离，盲分离结果能准确反映网络攻击信号的内部特征，提高了对网络攻击信号的检测能力，对攻击信号的检测性能有所提高，保证了网络安全。
---------------52---------------
题目：
基于网络安全维护的计算机网络安全技术应用研究
摘要：
计算机技术的产生、发展及应用无疑为人们的人现代生产、生活提供了诸多便利,但与此同时,病毒、黑客等一系列网络安全问题的产生使得人们不得不对网络安全的维护予以较高程度的重视.为了营造更加安全的网络环境,并保证计算机网络运行的安全,本文以计算机网络安全技术作为研究对象,通过对计算机网络安全内涵进行说明,在结合现行计算机网络安全问题的基础上,对计算机网络安全技术的应用展开了深入研究.
---------------53---------------
题目：
浅析计算机网络安全防范措施
摘要：
随着网络信息的飞速发展，计算机得到了普遍的应用，同时计算机网络安全问题也引起了人们广泛关注。本文通过对现阶段计算机网络安全中存在问题进行有效分析，从而进一步探讨有关计算机网络安全方面的防范措施。
---------------54---------------
题目：
P2P僵尸网络的传播建模与分析
摘要：
为了有效控制自愿式P2P僵尸网络的大规模爆发,从动力学的角度研究了僵尸网络的传播规律.首先,根据僵尸网络的形成过程,建立了一个时滞微分方程模型;其次,通过详细的数学分析得出了有效控制僵尸网络的阈值表达式;最后,数值模拟验证了理论分析的正确性.理论分析和实验结果均表明,当基本再生数的值小于1时,僵尸网络可以被完全控制;否则,安全防御措施只能减小僵尸网络的规模.模拟结果还表明,降低僵尸程序的感染率或提高网络节点的免疫率,可以有效控制僵尸网络的爆发.实际网络管理中,可以通过不均匀分布网络节点、及时下载漏洞补丁等措施控制僵尸程序的传播.
---------------55---------------
题目：
美国网络空间政策未来走向初探——基于两位总统候选人政策主张的比较分析
摘要：
美国是全球网络信息技术的发源地,长期以来美国企业、政府、科研机构相互携手主导着全球网络空间技术和产业的发展进程.近年来随着中国等发展中国家互联网的全面普及和网络信息产业的快速崛起,以及欧洲等国试图通过数字一体化摆脱对美国网络信息产业的过度依赖,美国主导全球网络空间发展的格局正面临挑战.2016年11月,美国总统大选结果即将揭晓,两位候选人希拉里·克林顿和唐纳德·特朗普的网络信息政策形成诸多反差,不同的立场反映出新一届政府的政策优先权,对未来美国乃至全球网络空间创新发展和安全治理都将产生重大的影响.
---------------56---------------
题目：
无线传感网络在工业控制中应用的安全问题研究
摘要：
无线传感器网络的安全问题已经受到广泛关注,特别在其进入工业控制领域及军用领域后,但典型的传感器节点设计受计算能力、存储能力及无线链路的频带宽度限制,这些限制导致无法设计更为完善及复杂的安全策略.工业用传感器很多情况下可使用有源电力供电或太阳能供电,所以传感器设计上一般具有较强的计算能力及电池续航能力,在针对无线传感器网络的攻击行为中只有部分会对其网络产生巨大影响,微型传感器所存在的一些针对能量或计算能力的攻击模式基本无法有效影响工业上使用的传感器.本文针对这些特点分析了一些热点研究的安全技术,并探讨了工业用无线传感器网络安全的进一步研究方向.
---------------57---------------
题目：
电子档案网络安全若干问题分析
摘要：
现代信息技术已经融入到了社会生活的各个方面,电子档案作为现代信息技术的伴生物,其与传统实物档案相比具有明显的优势,以数字化、智能化为特征的信息技术为档案管理的发展提供了新的手段和方向.随着档案管理系统技术的高速发展,电子档案安全就显得尤为重要.
---------------58---------------
题目：
试论计算机网络技术在电子商务中的应用
摘要：
在经济全球化的今天,电子商务日益成为经济贸易往来和日常交易结算的重要形式.由于实现了传统资源与网络技术的完美结合,此便捷性使得电子商务在人们的日常生活中占据越来越重要的作用.而电子商务的便捷性正是得益于计算机网络技术.实际上,得益和依赖于日新月异的计算机网络技术,电子商务模式也越来越网络化.因此,研究计算机网络技术及其在电子商务中的应用,有利于推动两者的共同发展.
---------------59---------------
题目：
从《塔林手册》视角看网络主权
摘要：
2013年出版的《塔林手册》从"国家主权"概念出发,首次较为全面地论述了国际法在网络空间的适用性问题,对于网络空间国际关系走向影响深远.以保障我国网络主权为目标,综合分析《塔林手册》中与网络主权相关的主要观点,可以得出手册的出版对维护网络主权具有正面和负面的双重影响.为此,应采取理直气壮地宣示网络主权、独立开展系统性的网络主权法理研究、参与网络冲突国际规则制定、加强自身的网络主权保障实力等措施,在网络空间国际治理竞争中争取主动.
---------------60---------------
题目：
“互联网+”新形态下工控系统的网络安全防护策略
摘要：
该文基于“互联网+”的新形态环境，提出了安全防护从被动抵御转变为主动防护的思路，通过事故案例与现有技术相结合的方式，对工控系统网络安全病毒泛滥的漏洞，网络本身结构上的漏洞，操作系统安全漏洞，以及安全策略和管理流程漏洞等不同不安全状况进行了分析。提出了改进网络安全的对策：部署防病毒服务系统，搭建EBR解决方案，改善网络结构，及时更新微软操作系统和监控软件推出的补丁，制定行之有效的控制系统的管理制度，引用较先进的KVM安全机制。
---------------61---------------
题目：
有色金属企业办公自动化与网络安全
摘要：
目前办公自动化已经成为我国各企业办公模式的主流趋势，有色金属企业也不例外，这种模式的引入不仅可以有效提升了有色金属行业的办公效率，同时也减少了因人为因素造成的失误，但随着办公自动化模式的不断开展，其存在的问题也随之凸显了出来，如何解决办公自动化模式存在的问题，提高办公网络的安全性，已经成为目前国内各有色金属企业关注的重点。
---------------62---------------
题目：
基于蜜罐的网站安全防御系统的设计
摘要：
随着互联网的飞速发展，网络安全已经日趋重要，针对不断出现的网络攻击技术，主动防御系统的出现是必然的。主动防御技术中的蜜罐技术将传统攻击手段中的欺骗技术引入了安全防御领域，从一个新的方向出发来处理网络安全问题。设计中应用蜜罐技术的基本思想，模拟设计了一个低交互式的小型蜜罐系统。在VMwar上安装操作系统，应用网站开发搭建了一个虚拟交互网站。通过对模拟网站的日志文件的自动读取和处理，最终达到了对网站交互平台上的访问者进行判断，设计中用到了伪装逼真、数据捕获和数据分析等技术，可以在虚拟与真实系统间完成对入侵者重定向的目的。
---------------63---------------
题目：
美军网络安全防护的最新发展与启示
摘要：
简述近年来美军网络安全防护领导体制的新变化并探究了其原因,从技术层面分析美军网络安全防护的当前关注重点,包括制定指南文件、提高态势感知能力、增强网络弹性、加强身份认证、加强安全测试等,进而提出对我国加强网络安全防护的启示.
---------------64---------------
题目：
网络安全之蜜罐系统
摘要：
网络时代，信息的安全尤为重要。可能在不经意间的一个小小的上网行为，就将个人的资料、隐私，甚至是敏感的密码等信息泄露出去。为了保护用户的数据、信息安全，人们开发了各种防御工具，而蜜罐系统，是其中比较成熟的诱捕式防御措施之一。
---------------65---------------
题目：
OA系统在我院的应用
摘要：
本文主要介绍了我院办公自动化（OA）系统的基本功能，以及在应用中遇到的一些问题与解决办法。
---------------66---------------
题目：
铁路移动办公系统安全防护方案的研究
摘要：
本文综合分析铁路移动办公系统网络接入存在的安全风险，结合铁路信息安全技术架构特点，提出一种铁路移动办公系统网络安全接入方案。该方案针对铁路移动办公系统网络接入安全风险设计，并与铁路信息网络安全技术架构特点相适应，为铁路移动办公系统网络接入安全防护提供了一种新的方法。
---------------67---------------
题目：
医院网络入侵检测系统联动策略的实施
摘要：
本文概述了入侵检测系统的概念和功能,对入侵检测系统与安全策略服务器联动的实现进行了论述,并对我院入侵检测系统的部署和系统参数设置实施过程做了详细介绍.入侵检测系统联动策略使医院信息系统具备实时监控网络数据流、侦测并隔离威胁网络行为的能力,对维护网络安全能够起到重要保护作用.
---------------68---------------
题目：
Wi-Fi无线网络信号自适应阻断系统设计研究
摘要：
Wi-Fi无线局域网通信技术,一方面带来极大便利,另一方面,也给信息安全带来了极大隐患.通过对Wi-Fi自身机制及其加密方式的漏洞进行分析,提出了网络流量自适应阻断技术,设计了自适应阻断系统.该系统可以对目标网络实施阻断压制,瘫痪其上网能力,并在目标区域内制造多个Wi-Fi伪热点,导致周围终端无法正常连接互联网络来避免发生Wi-Fi无线网络泄密.
---------------69---------------
题目：
基于网络编码和ECC的无线体域网安全签名方案
摘要：
针对无线体域网( WBAN)应用中人们关注的病患个人敏感数据在传输过程中容易受到攻击的安全问题，提出一种结合随机网络编码和椭圆曲线密码学( ECC)的安全签名方案。该方案首先在网络中引入随机网络编码建立多播网络模型，增加相同传输次数下的数据信息量；通过采用ECC算法对信息进行签名，保障病患相关生理信息的通信安全。该方案共有三个阶段，即创建、签名和验证阶段。理论证明了该方案是安全的，能够有效地对信息进行污染验证，并确定受攻击节点的位置。
---------------70---------------
题目：
我院数据中心向“双活”云数据中心转型
摘要：
本文主要针对我院原有信息系统数据存储存在的问题，提出了“双活”数据存储方案。通过对存储系统拓扑结构的改造，成功实现了传统数据中心向“双活”云数据中心的转型，保证了医院信息系统工作的稳定性和可扩展性。
---------------71---------------
题目：
一种高效安全的EPS AKA协议
摘要：
针对4G认证与密钥协商协议(EPS AKA)中存在的安全问题，提出了一种高效安全的改进协议(ES-AKA)。该协议不仅能够抵抗重定向攻击和重放攻击，同时消除了密钥K泄露的安全隐患。安全性和协议性能分析表明：在更高的安全性能下，该协议降低了服务网络的存储空间和归属网络的计算量，有效减少了认证过程的比特通信量。
---------------72---------------
题目：
分布式DNS反射DDoS攻击检测及控制技术
摘要：
分布式DNS反射DDoS攻击已经成为拒绝服务攻击的主要形式之一,传统的基于网络流量统计分析和网络流量控制技术已经不能满足防护需求.提出了基于生存时间值(TTL)智能研判的DNS反射攻击检测技术,能够准确发现伪造源IP地址分组;基于多系统融合的伪造源地址溯源阻断技术,从源头上阻断攻击流量流入网络.
---------------73---------------
题目：
国家网络安全审查制度的法律困惑与中国策略
摘要：
我国网络安全审查制度存在诸多亟待解答的法律困惑，对于网络安全审查制度本身也存在需要修正的“误读”，为了避免“贸易保护主义”对制度本身正当性造成的减损，应当有针对性地实施中国策略，实现网络安全审查的应然状态，坚持以风险控制为审查目的，以 IT 供应链为审查范围，以立法和标准为审查基础。
---------------74---------------
题目：
电力调度自动化运行中的网络安全
摘要：
随着经济的不断发展,我们对于电力的需求越来越高.而电力调度是电网运行的重要步骤,目前我们在电力调度中使用了自动化技术,但是我们在网络安全方面还存在一系列的问题.所以本文则针对电力调度自动化系统中的网络安全进行分析,提出一些可行的建议,保证我国用电系统的安全.
---------------75---------------
题目：
计算机网络安全问题及对策分析
摘要：
随着计算机技术和网络技术的飞速发展,网络已经成为信息交互的重要方式,计算机网络为人们的交流提供了便捷性,但其本身具备的开放性特点也带来了许多安全隐患,计算机网络安全越来越受到人们的关注.本文分析了当前计算机网络存在的安全问题,有针对性的提出了网络安全问题应对策略.
---------------76---------------
题目：
CSIP回顾和展望我国安全可靠关键软硬件创新发展（2014-2015）
摘要：
本文回顾2014年安全可靠关键软硬件领域的那些事儿，并通过展望2015年发展态势，摸索出产业发展的新路。本文网络版地址：http：//www. eepw.com.cn/article/271639.htm
---------------77---------------
题目：
网络安全态势评估设计
摘要：
讨论了网络安全的现状,阐述了选题的目的和意义,对社会网络安全评估技术的现状和网络安全态势评估中用到的关键技术进行详细讲述,阐明了评估系统的框架结构和基本实现功能,在理论联系实际的基础上通过反复调试,完成对网络安全态势评估系统的基本功能实现.
---------------78---------------
题目：
基于协议的流量模拟系统实现
摘要：
随着计算机网络规模的不断扩大、网络复杂性的不断提高，网络的安全问题已经成为当前研究的重要课题。针对网络环境难以实现与真实网络环境一致，需要进行网络流量模拟的问题，本文设计和实现了基于协议的网络流量模拟系统。
---------------79---------------
题目：
基于Android平台的位置隐私保护系统的技术研究
摘要：
随着移动定位设备以及无线通讯技术的不断完善，以及由于移动定位设备的发展，伴随产生了基于位置服务(Location-Based Services，LBS)，通过LBS人们可以享受很多的便利，例如，查询最近医院餐馆、导航路线、查询当前交通状况等。然而LBS在给人们带来方便的同时，用户的位置信息也面临着被泄漏的危险。用户的位置信息往往与用户的个人信息（例如，所在公司、家庭住址、身体健康状况以及宗教信仰等）息息相关。研究者们针对位置隐私泄露问题进行了广泛的研究并提出了保护位置信息的隐私保护方法，例如假位置匿名技术、数据混淆方法以及K-匿名等等。这些方法大都针对...
---------------80---------------
题目：
面向云计算的校园网数据中心建设研究
摘要：
云计算作为新兴的IT运营模式，其特点是能够向用户提供动态服务的、可伸缩的虚拟化资源。云计算可以将分布在网络上的大数据资源进行有效的整合，用户通过因特网接受云计算运营商提供的服务，访问“云”上的数据资源、计算资源以及存储资源。终端用户不需要投入大量IT构建成本，不需要思考数据资源存放的位置、底层硬件实现方式、大数据管理等难题，按需访问即可。云计算改变了传统的网络拓扑架构，提供了新的网络搭建模式，不仅节约了成本，大大提高了资源利用率，也有效解决了大数据时代给网络发展带来的技术挑战。
　　虚拟化技术是云计算技术中使用最为广泛...
---------------81---------------
题目：
论计算机无线网络的稳定性与网络安全维护
摘要：
毫无疑问,无线网络的诞生对于进入千家万户的网络来说可谓锦上添花,它不但使网络产生的作用变得更加广泛,而且让网络的价值得到了显著的提升,让网络的发展得到飞跃.但是当前的无线网络仍旧存在着一些影响其稳定性的因素,并且无线网络安全问题也同样令人堪忧.因此,唯有找到合理的手段解决问题,才能全面发挥无线网络的作用,从而在最大程度上保证用户的利益.
---------------82---------------
题目：
计算机网络安全中防火墙技术的运用分析
摘要：
随着信息技术以及计算机技术的不断发展,网络被广泛应用在人们日常的生产生活中,有效推动了社会的进步和人类的发展.就目前而言,在信息时代背景下,计算机网络安全问题已经成为人们关注的焦点,需要有效运用防火墙技术,从而保证网络信息的安全,增强计算机中数据的保密性和安全性,实现计算机行业的可持续发展.文章就对计算机网络安全中防火墙技术的运用进行深入分析和探讨.
---------------83---------------
题目：
诸暨广电双向网络安全分析
摘要：
在三网融合有关政策以及数字化、网络化、智能化等技术的推动下,诸暨广电网络演变成一个综合信息通信网络,既是单向信息广播网络也是双向传输网,还可以接入互联网,因此带来一系列的安全问题,分析诸暨广电网络的安全隐患,并对网络安全需求进行探讨.
---------------84---------------
题目：
网络安全课程探究型实验教学模式构建
摘要：
本文通过对网络安全课程实验教学问题的分析,结合已有的实验教学基础,从学生关心的无线网络安全问题入手,探讨以探究型实验教学模式牵引信息安全专业的学生进行网络安全课程实验的教学效果,提出面向网络安全课程的探究型实验教学模式,并阐述该教学模式的实施过程.
---------------85---------------
题目：
基于可信云平台的远程证明的研究
摘要：
随着互联网技术的高速发展，云计算应运而生。云计算是一种全新的互联网应用模式，它将分布在不同地域的各个数据中心整合起来，形成容量更大、计算速度更快的云计算平台。云平台无疑可以改善人们的生活。用户在亨受云平台服务的同时，也承担一定的风险。针对这些问题，我们需要改变过去的思维方式，改被动防御为主动。可信计算正是以此为出发点。远程证明是可信计算的关键技术之一，其最终目标是实现分布式网络环境的可信，即期望将终端平台的可信性传递到分布式网络环境中，实现网络中所有用户之间的可信通信，进一步提高现有网络环境的安全性。
　　本文通过...
---------------86---------------
题目：
电力调动自动化网络安全防护系统的研究与实现
摘要：
在21世纪的今天，我国电力实业发展到了一个新的阶段。我国电力调动随着社会的不断进步和发展也在不断地像自动化发展。自动化，顾名思义，对于劳动力的需求大大降低，这无疑会给人们带来更大的经济效益。然而在调度的过程中，对数据的可靠性要求比较高，网络安全防护系统的好坏，至关重要。这也就逐渐的暴露出许多的隐患。
---------------87---------------
题目：
防火墙技术在计算机网络安全中的应用剖析
摘要：
防火墙技术是计算网络安全中的专用技术,提升了计算机网络的运行水平,全面阻止网络攻击,预防木马、病毒的干扰.计算机网络安全中,提高了对防火墙技术的应用力度,发挥防火墙技术的实践优势.本文通过对防火墙技术进行研究,分析其在计算机网络安全中的应用.
---------------88---------------
题目：
开拓创新扎实做好新时期水利网信工作
摘要：
回顾"十二五"水利网络安全和信息化工作取得的主要成效,指出当前水利网信工作中存在的不足,提出近期应着力抓好统筹推进水利网信工作、强化资源整合共享、加强网络安全保障、加快推进信息新技术应用、保障信息系统运行维护等5个方面工作,推进水利网信事业健康发展.
---------------89---------------
题目：
信息安全、网络安全与网络空间安全探讨
摘要：
信息网络在现代社会的普及程度较高,保障信息的安全对于个人、企业、国家都具有极其重大的意义.而想要做好信息安全的维护和保障工作,并不是那么容易的一件事情,需要众多的技术手段和措施进行协同配合.做好信息安全、网络安全和网络空间安全的配合工作,将会对于整体信息的安全保障起到一定作用.分别对信息安全、网络安全和网络空间安全的内涵以及范畴进行讨论,分析其中的区别和联系,对于最大程度上发挥它们的作用和价值具有重要意义.
---------------90---------------
题目：
计算机信息管理在网络安全中的应用研究
摘要：
本文对计算机信息管理在网络安全中的应用提出了具体的建议,首先,计算机使用者应该提高自己的网络安全防范意识.因为计算机信息管理工作人员对网络环境安全的维护意识,决定着互联网安全与否.如果信息管理技术人员遇到问题就第一时间把隐患处理掉,那么久减少了信息管理风险的发生.其次,计算机信息技术对网络安全起着技术性的保障和支撑.因此提高信息技术,来保障网络的安全十分重要,企业单位应该重视计算机管理信息技术的研发跟提升.培养自己的技术人员的整体素质和专业技术,提高互联网技术研发资金的投入.最后,优化网络安全信息管理系统对网络安全有着重要的作用,因为只有有了良好的网络信息管理系统,计算机信息管理才能做到全面的规划和实施.
---------------91---------------
题目：
新时期计算机网络安全措施研究
摘要：
伴随着我国的计算机网络技术的飞速发展,网络安全成为计算机网络发展当中一个很严峻的问题了,尤其是当下的大数据时代下,网络环境又变的多元化,复杂化.我们在享受计算机网络给我们带来方便的同时,计算机网络安全的问题也不断的浮现出来.本文以大数据时代为背景,以计算机当中出现的网络安全问题出发,对于這这些问题做出阐释和分析,并且针对于这些问题,提出解决方案和预防措施.
---------------92---------------
题目：
网络安全防护系统设计与实现
摘要：
信息时代所引发的信息安全问题不仅涉及国家的经济安全、金融安全,同时也涉及国家的国防安全、政治安全和文化安全.可以说,在信息化社会里,没有信息安全的保障,国家就没有安全的屏障.信息安全的重要性怎么强调也不过分.此次安全系统建设紧扣“建设安全可用的信息网络”这一设计目标,旨在采用先进的网络建设技术、辅以可靠的网络信息安全技术,加速本局的信息化进程,保障系统的运行环境和设备安全,防范对信息资源的非法访问,抵御对涉密资料的非法窃取,保护数据资产的安全,提高在复杂应用环境下的系统综合保障能力.
---------------93---------------
题目：
基于思科模拟器的高校机房网络安全性研究
摘要：
文章通过在思科模拟器Cisco PT6.1.1上给出了高校机房VLAN典型的划分方法,根据实际应用通过二层交换机VLAN进行的灵活划分,让同一VLAN可以自由通信数据,通过对三层交换机的不同配置方法,实现了不同的VLAN间的数据通信,并通过测试验证.结果表明,给出的方案可以提高网络带宽利用率,减少碰撞,提高网络的灵活性,增强了网络的安全性.
---------------94---------------
题目：
"上天入地",还是"度权量利"——《网络安全法》(草案)述评
摘要：
为应对网络安全日益严峻的威胁与风险挑战,近年来全球主要国家和地区纷纷加强网络安全战略制定和立法活动.在此背景下,全国人大2015年制定公布了《网络安全法》(草案),草案确立了网络安全监管体制、关键信息基础设施、安全审查制度、重要数据境内留存制度、个人信息保护制度等亮点制度,但仍存在立法理念"重赋权赋能,轻保护程序"、个人信息保护立法与网络安全立法价值取向的悖论、关键信息基础设施中的网络服务提供者标准和范围有待明确,合法侦听的职权和程序不明确、网络通信临时限制的适用条件偏低等诸多问题.制定网络安全法应坚持"安全和发展并重、管理和保护齐行"的立法理念,在赋权赋能监管机构管理的同时,明确网络安全保护的程序和流程,以改观我国长期以来网络安全立法"重安全、轻发展,重管理、轻保护"的现状.
---------------95---------------
题目：
基于网络安全的入侵检测技术与防火墙联动的研究
摘要：
虽然防火墙和入侵检测技术在网络安全领域中占着举足轻重的地位,但由于它们自身存在的一些不足,导致其无法满足网络安全整体化的需求.通过分析比较两者的优缺点,提出将入侵检测技术与防火墙紧密结合,二者之间进行联动,从而实现对网络系统的即时保护.
---------------96---------------
题目：
云计算背景下的计算机网络安全技术探讨
摘要：
随着网络技术的快速发展，信息化管理已成为人们生活与工作中的重要组成部分，计算机网络安全问题也逐渐引起了人们的关注。云计算背景下，计算机网络安全技术的应用更加重要，笔者重点分析云计算背景下的计算机网络安全技术，旨在为计算机网络安全研究提供借鉴。
---------------97---------------
题目：
也谈网络安全与防范
摘要：
截至2015年12月，中国网民规模达6.88亿人，互联网普及率达到50.3%，人们的生活水平的大幅提高，社会经济的高速发展，科学技术的不断创新等方方面面都得益于互联网技术的高速发展。但是有利也有弊，网络安全吗？答案是否定的，一直以来困扰着广大网民的网络安全问题正变得越来越严重了，网络安全不但与你息息相关，甚至可能成为国家安全与社会稳定的威胁。中华人民共和国网络安全法草案于2015年6月在第十二届全国人大的第十五次会议中被首次审议，中国将在法律层面上加强网络空间治理。
---------------98---------------
题目：
云计算环境中的计算机网络安全
摘要：
云计算是互联网的一种新的应用趋势,它改变了用户对计算机的使用习惯,让更多用户的工作环境从桌面转移到了Web.本文主要从云计算内含、特点和云计算的网络安全意义和特征、安全现状分析、加强安全措施等几方面入手,详细探究云计算环境中的计算网络安全问题,降低计算机网络安全风险,提高云计算环境的利用率.
---------------99---------------
题目：
无线网络存在的安全问题及应对策略
摘要：
无线网络为我们的生活带来了极大的便利,网络信息也遭遇非法窃听、无线网络遭受钓鱼攻击、无线网络被盗用等安全问题.我们要采取有针对性的防范措施才能最大程度地降低无线网络的威胁指数、提高其安全系数,减少被攻击的可能性.在实际工作中,我们要注意接入限制,关闭无线路由器的SSID广播功能,以自身网络安全环境需要为前提使用WPA标准,及时更改无线网络的用户名和密码,降低无线AP功率.
---------------100---------------
题目：
首次网络交易双向信任评价机制构建及其应用
摘要：
随着互联网的普及,电子商务得到了突飞猛进的发展,但交易信任一直是电子商务发展的瓶颈.在C2C模式中首次交易双方难以完全信任对方而降低电子商务交易成功率是各大电商巨头亟待解决的问题,因此建立优化的首次网络交易信任体系是提高电子商务交易数量和质量的有效方式.本文提出一种新型的双向信誉评价体系CES,首次提出设置卖家对买家进行购买信用评价,通过信用评价体系CES让卖家获取首次交易博弈的依据,从而降低交易风险系数,提升电子商务交易的信任评价度高的用户的级别.研究表明:新的信用评价体系CES在不增加交易风险情况下,能有效提高交易数量和电子交易的渠道效率.
---------------101---------------
题目：
数据加密技术在计算机网络通信安全中的应用
摘要：
伴随着互联网的广泛应用,当今信息技术发展非常的迅速,通信安全已经成为了信息行业所面临的重要问题.文章从通信安全的背景和意义出发,通过对国内外发展的历程和现状的研究,诠释了网络通信中数据加密的重要性.作为以后研究的方向,对客户端进行文件加密的多种实验,采用功能型测试,对网络举报系统进行了性能测试.
---------------102---------------
题目：
4G手机用户受"伪基站"侵害成因分析与对策研究
摘要：
首先分析2G、4G网络安全性,指出了2G蜂窝网络安全性的先天不足;然后通过研究发现了真实网络环境中4G手机用户受"伪基站"侵害成因;最后根据这些成因针对性地提出了加快升级部署纯4G网络、加快升级4G手机、加快手机智能辅助识别功能等切实可行的对策,从而有效避免4G手机用户受到"伪基站"诈骗的侵害.
---------------103---------------
题目：
网络安全与信息安全漫谈
摘要：
在最近几年当中我国的信息技术得到了快速的发展,同时信息技术也被广泛运用在各行各业当中,在一定程度上促进了我国的社会发展.但是人们在享受网络便捷性的同时,也逐渐意识到网络当中充满了各种不安全的因素,现阶段各种网络信息泄露等恶性事件不断发生,从而为我国网络事业的发展带来了一定的不利影响,基于此种情况,在本文当中,笔者对现阶段的网络安全问题进行了必要的研究,并总结了对应的解决策略.
---------------104---------------
题目：
浅谈计算机通信网络安全与防护策略
摘要：
随着现代科技的不断发展,计算机通信网络技术也得到了较大的发展,人们在日常生活中已经离不开了计算机通信,但是,计算机通信网络安全问题也一直受到了较大的关注,如何在使用过程中最大程度保证计算机通信网络安全就成了普遍关注的问题.为此,本文主要对计算机通信网络安全与防护策略进行了探讨,以期能更好地提升计算机通信网络安全.
---------------105---------------
题目：
云计算在计算机网络安全中的应用研究
摘要：
云计算平台通过计算机网络提供数据的运算和存储等服务.云计算在发展态势良好、理想走向实践的同时应当清醒地认识到信息交互的安全性.云计算这种开放模式系统使服务提供形式和数据用户完全透明,数据信息交互的保密问题是当前需要解决的.本文对云技术概念进行了解,阐明存在的不足易诱发的安全问题,提出身份加密机制(Fuzzy IBE)和虚拟机安全迁移思路,较好的对数据安全信息进行了保护,为后续研究工作提供借鉴与参考.
---------------106---------------
题目：
计算机信息网络安全问题的分析及对策
摘要：
计算机信息网络安全问题不仅关系着国家科学经济的建设与发展,更威胁到国家的安全与社会的稳定,是一个全球关注的热点问题.文章首先就现阶段计算机信息网络完全存在的问题进行了简要分析,然后提出了计算机信息网络安全的应对策略,希望能为实际工作起到一定的指导作用.
---------------107---------------
题目：
有线数字电视网络安全规划浅谈
摘要：
本文根据重庆有线数字电视系统参照国家信息系统安全等级保护三级标准进行多轮安全整改建设的经验,对系统安全域进行详细划分,提出各域安全防护要求,为国家各级别有线电视网络的安全防护构建提供参考.
---------------108---------------
题目：
企业网络应用建设研究
摘要：
本文主要对信息化设计中网络拓扑结构进行研究分析,并根据当前企业信息化网络建设的实际需要,对网络拓扑结构的相关技术进行了研究,结合相关技术对网络拓扑结构进行了设计.网络拓扑结构设计是否可合理对整个网络环境的性能、网络的可靠性和安全性有着重大的影响,并对未来网络的扩展也有一定的关联.本文首先阐述了网络拓扑结构的类型,其次对网络方案进行了分析,根据方案分析采用星型拓扑结构对网络拓扑结构进行了建设,网络管理中心采用SuperVLAN或PVLAN技术和加强日常使用中的预防.
---------------109---------------
题目：
大数据时代下的网络安全问题分析
摘要：
大数据以一种前所未有的方式,通过对海量数理进行分析,获得有巨大价值的产品和服务,为我们开启了一次重大的时代转型的同时,也预示着大规模生产、分享和应用数据的大数据时代已经全面来临,使得我们应用数据、分析数据的能力出现了质的飞越,但与此同时,大数据安全及个人信息保护也面临严重威胁.因此,无论是从技术层面还是管理层面,如何更好地解决安全问题是推动大数据更好发展的重要课题.
---------------110---------------
题目：
企业电力调度自动化网络安全与实现分析
摘要：
随着社会的不断发展,人类在日常生活中对电力的使用越来越频繁,而电力调度问题是电力生产所面临的重要挑战.电力调度自动化系统是解决该问题的关键,主要起到对业务进行准时、实时管理与控制的作用.目前,电力调度自动化网络安全问题引起了社会的广泛关注,全面、完善的安全机制不仅能够在较大程度上提升电力企业的发展水平,还会为工作人员提供便利的操作条件.
---------------111---------------
题目：
论防火墙技术在网络安全应用中的现状
摘要：
讨论防火墙技术在网络安全应用中的现状,通过防火墙的作用、相关原理和在网络安全中的应用展开讨论.
---------------112---------------
题目：
基于网络安全形势下浅究计算机信息管理
摘要：
现代社会随着科学技术的不断提高，计算机网络技术也在迅速的进步，但在同时也会出现很多意想不到的问题，因此，如何安全有效的利用计算机管理技术受到了人们的重视，为此，本文主要针对如何让计算机信息管理在网络上可以更安全的利用做出了进一步的研讨，并做出相对的改善计划。
---------------113---------------
题目：
网络安全技术在云计算环境下的探讨
摘要：
云计算除了能对数据进行处理之外，还可以为其给予安全且可靠的信息服务，同时它还具备灵活、扩展性能佳的存储模式。这一系列的优势让它逐渐成为应用极广泛的计算机技术。大部分数据信息与软件在云计算环境下均被移至网络服务供应商的虚拟网络服务器中。云计算的出现为各大网络用户带来了非常便捷服务，但是也为其带来了一些安全技术挑战。文章主要根据当前云计算的环境对网络安全技术进行分析，并对云计算环境下如何提升网络安全性加以探讨。
---------------114---------------
题目：
刍议现代计算机网络安全防范措施
摘要：
近些年来,伴随着我国计算机技术水平的高速提升,网络的安全问题越来越具有不可忽视的重要性,但是随着互联网规模的壮大与普及,对于网络安全的管理开始逐渐具有越来越大的困难性.近几年,网络安全问题屡见不鲜,其不仅恶化了我国的网络环境,还给我国造成了巨大的经济损失,因此,针对现代计算机网络的安全问题进行一定的研究具有不容小觑的必要性.目前,该问题已经引起了政府相关部门与社会各界的密切关注,越来越多的技术人员开始投入到网络安全的研究工作中,因此,本文也主要根据我国互联网的实际环境,对相关的网络安全技术进行简单的介绍,并系统分析其存在的问题,从而进一步提出对应的解决对策,仅供参考.
---------------115---------------
题目：
浅谈安全局域网的建设
摘要：
随着网络时代的到来和信息技术的发展,计算机网络安全的问题变为网络使用中最重要的问题,如何保证办公网络的安全,抵御网络攻击,保证网络安全稳定成为计算机网络技术所研究的必需课题.
---------------116---------------
题目：
通信工作中的网络安全防护关键技术分析与阐述
摘要：
通信中的计算机网络可以应用于人工智能、数据计算、战场模拟、作战预警、军工开发、自动控制等领域中,将军用计算机系统作为核心的军用技术,是国家军事现代化发展的衡量指标之一.因此,通信网络中的安全问题不容忽视.文章阐述了目前通信网络中存在的安全问题,分析了网络安全的关键防护技术.
---------------117---------------
题目：
校园电子商务发展存在问题及解决对策分析
摘要：
1999年,校园引入电子商务.由于对局域网和消费群体的控制使其按照自身特点进行发展,与传统的电子商务产生差异,却又不乏相同之处,在发展中也存在规划不合理、人才缺乏、法律不健全、网络支付安全等问题.文章介绍了校园电子商务在其发展中的问题,并提出了相应的解决措施.
---------------118---------------
题目：
计算机网络安全维护工作探析
摘要：
网络连接背景下的计算机具有无限的内部容量。计算机是新型工作和生活模式下的主要信息服务载体和工具。借助有限设备享用无限信息的同时，总会由于外部干扰，滋生诸多网络安全问题。使用者要有意识的进行计算机网络安全维护，使其具备良性的信息供应背景。
---------------119---------------
题目：
一种去中心化的自主根域名体系构想
摘要：
对于网络独立权,现有的互联网由于根域名解析体制的缘故,受制于外国,因此不能够独立存在.文章在分析阻碍域名空间独立权本质的基础上,提出了一种"保持单根树逻辑结构,构建多根树系统结构"的域名系统去中心化解决思路.根据域名解析去中心化原则,设计了域名解析体制兼容、双解析系统共存的国家根域名服务器(CRNS)原型系统.在去中心化之后,各国通过加入国家域名联盟网络,运行国家自治根域名解析体系,可以有效避免网络独立权所带来的风险.
---------------120---------------
题目：
信息系统管理与网络通信安全研究
摘要：
当前,网络安全已经成为困扰网络用户的一个难题.网络通信安全对于保证网络的安全可靠运行发挥着重要的作用,要引起我们的高度重视.本文将对网络安全相关内容进行分析,以供参考.
---------------121---------------
题目：
加强计算机信息技术网络安全管理的途径分析
摘要：
二十一世纪随着网络技术的兴起和不断发展,计算机信息安全问题成为了社会普遍关注的话题.目前计算机不仅与网络技术连接紧密,而且它已经作为一种工具逐渐进入了普通的老百姓家庭,然而与此同时,计算机信息安全管理也成为了网络工作的重中之重.因此,本文将对如何加强计算机信息技术网络安全做出探讨分析并给出具体举措.
---------------122---------------
题目：
网络安全风险分析及运维防范措施
摘要：
随着网络技术的迅速发展和广泛应用,互联网已成为我们工作和生活的重要组成.网络在给我们带来便利的同时,也带来了黑客、计算机病毒甚至网上犯罪等安全隐患,网络安全逐渐成为一个潜在的巨大问题.本文对当今网络存在的风险问题进行分析,并提出运维防范措施,旨在不断增强信息网络安全应用水平.
---------------123---------------
题目：
浅析计算机网络安全问题及其防范措施
摘要：
在当前的新形势下,如何应对计算机网络安全问题,成为相关人员需要重点思考的问题.本文立足于计算机网络安全管理现状,主要分析了计算机网络安全问题及其防范措施.
---------------124---------------
题目：
一种面向藏区Web站点的指纹信息提取方法
摘要：
Web站点指纹信息是网站安全防护重要技术之一.针对藏区内Web站点的重要性和特殊性,本文以访问藏区Web站点过程中的域名DNS解析记录、HTTP Response报头字段特殊标识、字段顺序及TCP流数量四个特征来构建Web站点指纹信息,并在常见藏区Web站点进行测试.结果表明本文方法能有效提取出区内Web站点指纹信息.
---------------125---------------
题目：
计算机网络安全及防范措施研究
摘要：
随着现代计算机的发展和应用,计算机网络安全成为了人们生活与工作中关注的重点.本文主要从计算机网络安全的现状分析入手,探讨计算机网络安全的防范措施.
---------------126---------------
题目：
网络攻击技术与网络安全探析
摘要：
如今,互联网信息技术在我们日常生活中得到广泛应用.信息技术的应用为人类生活、工作带来了很大的便利,但网络攻击的存在也使得个人或部门信息泄露的危险程度加剧,为生活与工作埋下隐患.本文通过对常见网络攻击技术分析探究,提出较为有效的网络安全防范措施,以此为人们提出可行性建议.
---------------127---------------
题目：
浅谈高校网络安全存在的问题及对策
摘要：
我国科学技术不断发展带动了计算机信息技术进程的加快,而高校作为国家教育事业单位在引进计算机信息技术方面更是趋于前列.高校网络是高校信息化建设基础,综合运用计算机信息技术和网络技术丰富高校教育资源,拓宽资源共享空间,为高校师生提供信息交流的平台,高校网络在发展过程中也存在着一定的安全问题,一旦停止运行将会影响高校很多方面工作的正常运转.本文简单介绍了高校计算机网络安全中存在的一些问题,并提出了一些解决的措施.
---------------128---------------
题目：
网络攻防培训系统及其应用研究
摘要：
随着信息技术的发展,信息安全问题日趋严峻.为了提升自身信息安全防护水平,各行各业都加强了信息安全管控措施,网络攻防培训系统可以帮助信息安全管理人员了解和认知网络攻击与防护过程,是提升企业信息安全管理人员专业技能的有效工具.本文首先对网络攻防培训平台的技术研究进行了系统描述,然后对网络攻防培训平台的实现进行了一个具体的设计,并根据实际应用提出了改进建议.该文可以对网络攻防培训平台的技术研究和应用起到一定的促进和参考作用.
---------------129---------------
题目：
交换机端口绑定技术在企业局域网中的应用
摘要：
以办公网、ERP网及MES网为实际研究对象,详细介绍了CISCO及H3C交换机的端口绑定策略,阐述了交换机端口绑定技术在保障企业局域网安全运行方面起到的重要作用.
---------------130---------------
题目：
浅谈计算机信息管理技术在网络安全中的应用
摘要：
本文主要简单的介绍了网络信息管理的相关内容,研究在网络安全中应用计算机信息管理技术的重要意义,探讨计算机信息管理技术在网络安全中的有效应用,以充分发挥计算机信息管理技术的作用,改善网络安全环境,解决网络安全问题,为用户带来更好的网络体验,从而为网络安全提供重要保障,提升网络安全性能.
---------------131---------------
题目：
地市级有线电视光纤到户网络设计和建设
摘要：
本文从现阶段广电网络建设FTTH的状况说起,探讨了泰州广电有线电视光纤到户网络的设计和建设,分析了FTTH网络的安全保障技术,并结合实际介绍了FTTH在广电发展中的应用.
---------------132---------------
题目：
浅论计算机信息管理技术在网络安全中的应用
摘要：
着互联网的发展,人们的生活不断发生着变化,互联网已经成为当今社会发展不可缺少的一部分,它使地球成为了信息网络村.然而网络安全问题引起了人们的重视,目前计算机系统受病毒感染和破坏的情况已经相当严重;信息基础社会面临着网络安群的挑战,因此,必须要提高计算机信息管理技术,提高网络安全防范能力.
---------------133---------------
题目：
电信运营商网络信息安全的威胁与防护
摘要：
随着移动互联网的发展、4G通信技术的商用、网络架构的不断变化，新技术在带来革新的同时，也带来了越来越复杂的安全问题，威胁网络信息安全的因素不断增多并出现新变化，对运营商来说，安全管控的难度越来越大。文章通过深入分析电信运营商网络安全、信息安全所面对的挑战，结合网络信息安全现状，提出适合电信运营商的安全防范策略。
---------------134---------------
题目：
病毒入侵计算机系统的途径于网络安全维护对策刍议
摘要：
随着计算机的迅速发展，计算机网络和互联网技术应用也越来越广泛。而随着计算的普及，家家户户都开始装上了电脑，由此人们对计算机网络信息管理以及相关安全问题也越来越重视起来。由于互联网开放性、资源共享性等特点，也在一定程度上形成了严重的网络信息安全隐患，其中最为突出就是网络病毒入侵。本文就计算机系统中病毒入侵途径进行简要分析，并在此基础上对网络安全维护对策进行深入探讨，希望能够为我国计算机网络的发展带来一定帮助。
---------------135---------------
题目：
网络安全维护中计算机网络安全技术应用研究
摘要：
随着全球的信息化不断发展,信息网络的建立和不断发展,计算机网络技术已经广泛应用于各个领域,为人们的现代生产和生活提供了很多便利.同时,一系列网络安全问题成为关注的焦点,利用计算机网络进行信息交换的重点.计算机网络安全内涵研究,然后讨论当前计算机网络安全问题,并对计算机网络技术在网络安全维护中的具体应用进行深入研究.
---------------136---------------
题目：
网络安全的可视化分析
摘要：
计算机互联网的迅速发展使网络深入到人们生活的方方面面,为生活带来诸多便利的同时,也给网络攻击和网络犯罪提供了可乘之机.攻击者可以通过各种各样的手段方式获取他人的隐私,继而牟取非法利益.随着近年来计算机网络技术的快速发展,网络攻击事件变得越来越猖獗,攻击手段也日趋复杂多样,造成的后果危害愈发严重.文章结合影片《谍影重重5》中美国中央情报局的人脸识别系统被黑客成功实施入侵的情节,对网络安全可视化技术进行分析研究,并提出几种比较可行的可视化实现方法.
---------------137---------------
题目：
浅析计算机网络安全防范措施
摘要：
计算机网络技术发展迅速,随之而来安全问题也备受关注.安全一直是最受关注的对象,如果安全问题得不到有效解决,那么计算机网络技术也算不上是进步.本文就是针对计算机网络存在的安全问题进行分析,需找解决安全问题的防范措施,提出相应的对策.
---------------138---------------
题目：
计算机信息管理技术在网络安全中的实践分析
摘要：
随着计算机互联网的不断发展,加强了信息化技术,使其影响范围更广,目前企业信息化向全网络化转变,许多网络资源呈现共享化趋势.然而负担的任务也在逐渐增多,因此,保护通信网络的安全性与保密性,对于其未来的发展是十分重要的.基于此本文分析了互联网中存在的风险性因素以及布线系统的实施与设计,并探究了相关的网络技术与防毒软件的应用,提出了信息网络的防护措施.
---------------139---------------
题目：
计算机网络安全防范措施探析
摘要：
在网络技术和通信技术不断发展的今天,网络在人们的生活,工作之中扮演者越来越重要的角色.因此网络安全的问题也就逐渐的受到了人们的重视.目前网络安全已经成为一个广受关注的重要课题.本文针对这一课题展开了一定讨论.本文首先简要的阐释了什么是网络安全,然后介绍了几种网络安全的模型,最后提出了若干网络安全的防范措施.
---------------140---------------
题目：
计算机网络安全防范措施
摘要：
影响网络安全的因素是综合性、复杂多变的,因此,要实现网络安全,不仅仅需要计算机信息管理技术,还需要多方面、多元化的协作,应结合计算机信息管理的需要,进一步优化和综合网络安全.我们要不断结合实际需要,加强计算机信息管理在网络安全中的应用研究,不断完善和提高应用性,进一步有效提高网络安全水平.
---------------141---------------
题目：
基于连续状态的隐Markov模型网络安全态势评估方法
摘要：
在网络安全态势评估方法中,基于隐Markov模型的评估方法能较准确的反映网络安全状态的变化.但模型建立过程中,观测序列与转移矩阵难以科学地赋值,直接影响模型的准确性和有效性.针对上述挑战,本文提出了连续状态隐Markov模型的网络安全态势评估方法,首先,将安全状态空间划分为若干个有序状态,新获得的报警信息最优化的匹配已划分的有序状态作为观测序列;其次,基于划分的有序状态,将网络安全下一时间间隔可能处于的连续状态作为状态空间建立状态转移矩阵,从而有效降低转移矩阵维度,减少计算量的同时也更加突出地反映了网络的状态变化.最后,通过仿真实验分析,本文提出的模型建立方法更加合理地反映网络安全态势变化.
---------------142---------------
题目：
基于Modbus协议认证漏洞的数据包伪造方法研究
摘要：
Modbus 协议在工业控制系统领域应用十分广泛，但是该协议存在认证漏洞，严重威胁着工业控制系统的安全性。本文提出了基于Modbus协议认证漏洞的Modbus /TCP协议数据包的伪造方法。在Modbus协议服务端模拟器Modbus Poll和客户端模拟器Modbus Slave搭建了Modbus/TCP的实验环境，利用伪造数据包的方法，实现对任意指定IP地址进行攻击，并且给出了该攻击方法的防御措施。实验结果表明，伪造Modbus/TCP协议数据包的方法严重威胁到当前工业控制系统安全。
---------------143---------------
题目：
密罐技术及其应用发展
摘要：
文章首先介绍了蜜罐技术的定义、发展及分类，分析了蜜罐系统的关键技术，阐述了蜜罐技术的具体应用。最后总结了蜜罐技术的存在问题和发展趋势。
---------------144---------------
题目：
高校信息化建设中网络安全问题研究
摘要：
简要分析高校在信息化建设过程中遇到的网络安全问题,从软硬件方面、校园网内、外因素、管理和用户等四方面对造成的高校网络安全问题进行探讨与分析,并提出从软硬件安全管理、网络安全管理、增强网络安全意识等方面解决高校信息化建设发展中常见的各种网络信息安全问题.
---------------145---------------
题目：
浅谈局域网计算机及网络维护
摘要：
随着科技的进步,计算机以成为人们了解信息的主要工具,随着计算机技术的不断成熟和人们的日常需求,局域网计算机运用而生.那么,怎样才能让计算机不受外来信息干扰的情况下灵活的运用局域网计算机.另外,由于互联网中存在很多不确定的因素,其网络安全问题还存在一些问题亟待解决.针对这两个问题进行探讨并提出一些意见.
---------------146---------------
题目：
试论图书馆计算机网络安全问题
摘要：
就目前我国图书馆在计算机网络的管理上来看,还是存在着很多的安全问题,并且在一定的程度上制约着我国图书馆计算机网络的建设.笔者在阐述图书馆计算机网络安全管理的基础上,进一步的提出解决其安全管理的相应对策,以期能对图书馆计算机网络安全管理给予一定的帮助.
---------------147---------------
题目：
计算机网络安全及其防范措施
摘要：
计算机网络安全是计算机网络应用中必须要重视的一项内容,与国家安全和社会稳定存在密切联系,当前我国计算机网络运行中存在严重的安全问题,对用户信息的保密性和安全性造成了严重影响.基于此,就计算机网络安全的特征以及影响因素进行分析,并提出有效的防范措施,仅供相关人员参考.
---------------148---------------
题目：
计算机信息管理技术在网络安全中的应用
摘要：
随着计算机技术的不断发展,计算机信息管理技术已经广泛应用于各个领域和行业.然而,在网络安全应用方面,计算机信息管理技术仍然面临着一系列的网络环境威胁,严重制约着计算机信息管理技术的健康发展.文章简要阐述了进行网络安全管理的意义,并对目前计算机信息管理技术在网络安全应用中存在的问题进行探讨和研究,最后针对存在的问题提出了计算机信息管理技术在网络安全中的应用策略.
---------------149---------------
题目：
数据通信网络维护与网络安全问题的探讨
摘要：
随着我国数据通信网络事业的发展，网络已经与每个人的生活联系起来，同时，数据通信网络也在不断地普及中得到了更快的发展。但是随着数据网络的传播，安全问题也随之产生，如何保证网络安全成为人们在利用数据通信网络时不得不考虑的问题。网络安全涉及到多方面的知识，其中，数据通信网络维护工作的质量与网络安全有着重要的关联。本文就对数据通信网络和网络安全进行了介绍，提出维护数据通信网络、保障网络安全的具体措施。
---------------150---------------
题目：
高校网络安全中计算机信息技术的有效运用分析
摘要：
校园网络是校园信息化建设的根本，在学校的教务管理、教学资源管理、学生信息管理方面发挥着重要的作用。数据资源与信息传输的共享性，使得高校网络安全问题越来越严重，校园网络的安全性没有保障将导致重要信息的泄露以及，阻碍校园教育教学的发展。本文对高校网络安全中计算机信息技术的运用进行分析。
---------------151---------------
题目：
基于SDN架构的网络安全方法研究
摘要：
软件定义网络(software-defined networking,简称SDN)技术把网络的控制层和数据层进行了分离,为下一代网络的发展提供了新的解决方案.本文论述了SDN的架构和目前基于传统网络架构下的网络安全的实现方式以及内在缺陷,并阐述了基于SDN架构下的网络安全的演进和优化,希望可以为相关从业人员提供一些借鉴和参考.
---------------152---------------
题目：
电力企业网络安全浅析
摘要：
在电力企业发展中，网络是不可缺少的工具类型。而受到多方面因素的影响，使得网络安全成为了电力企业运行当中必须能够引起重视的一项工作。在本文中，将就电力企业网络安全进行一定的研究。
---------------153---------------
题目：
计算机网络安全防范措施
摘要：
随着近些年计算机网络技术的快速发展,计算机在日常生活中的使用越来越广泛,但是同时也伴随着一系列的计算机网络安全问题.本文就针对计算机网络出现的问题以及防范措施进行介绍.
---------------154---------------
题目：
关于金融会计电子化的安全问题探究
摘要：
自20世纪70年代末，我国的金融会计电子化工作开始得到发展，这项工作经历了由最初的微机单机应用到后来的城市综合网络，自一开始的无组织的、分散的自由开发式的应用发展到后来的集中的、有统一领导规划的开发应用，自单一的业务应用发展到综合的会计业务系统，由一开始的单纯的营业系统发展到后来信息管理以及业务处理配套运用的不同的发展过程。在金融会计电子化的这一发展过程中，对金融会计的工作来说，计算机的安全问题开始变得越来越重要，并且开始对金融会计工作的正常运行、甚至整个金融业务的正常发展产生重要影响。
---------------155---------------
题目：
政府门户网站安全防护措施探讨
摘要：
在新时期下,我们的生活与工作都离不开网络,在网络之中,信息安全是最重要的一点,政府门户网站更是如此.本文就从当前政府门户网站的安全情况进行分析,了解可能发生的网站网络危害有哪些表现方式,并且提出相应的对策措施,希望能够促进政府门户网站的安全建设.
---------------156---------------
题目：
网络安全数据可视化综述
摘要：
科技发展以及网络技术进步将社会大众的日常生活予以了较大改变,在该种环境背景之下大众也提升了对网络安全方面的重视度,因为在日常网络使用环节中用户信息常常成为登录网站的重要依据,而这就涉及到个人隐私以及个体利益,只有将网络安全予以良好保证才能赋予社会个体在网络使用中的安全性.本文基于此就网络安全数据可视化(英文简称NSDYZ)概述进行着手分析,之后探讨NSDYZ关键技术,最后研究NSDYZ发展,以期为后续关于NSDYZ方面研究提供理论上的参考依据.
---------------157---------------
题目：
论网络攻击技术与网络安全
摘要：
网络技术为人们的生活带来了很大的便利,但是也带来了网络安全问题,很多领域对网络安全问题的重视度有所提高.本文首先从未授权访问网络攻击、解码类网络攻击、电子邮件类网络攻击、无线网络功能与信息的窃密以及利用网络监听进行网络攻击5个方面对网络安全技术进行了简要介绍,在其基础上,论述了网络安全与网络攻击技术之间的联系,为今后网络攻击技术与网络安全的研究奠定了基础.
---------------158---------------
题目：
世界各国网络安全战略分析与启示
摘要：
国家网络安全战略是一国网络安全的顶层设计和战略框架，体现了国家安全、危险管理和用户保护三位一体。目前世界上主要发达国家均制定了国家网络安全战略。我国应当借鉴世界网络发达国家的经验，制定我国的网络安全战略。其内容应包括网络势态评估、战略目标、战略行动、网络治理体制和机制等。
---------------159---------------
题目：
完善计算机网络安全与维护机制探讨
摘要：
随着计算机技术的飞速发展，计算机网络技术已经深入政治、军事、经济、文化等各个领域，也渗透到了人们日常生活和工作中，为人类生活和活动提供了方便和快捷的服务，也在国家政务和经贸发展中发挥了越来越重要的作用。但计算机网络犯罪也随之滋生蔓延开来，信息泄露等问题屡见不鲜，网络信息安全方面暴露出许多问题。本文就如何维护计算机网络的安全等问题进行探讨，进而提出有效的预防措施和解决方法。
---------------160---------------
题目：
基于拟态安全防御的LDoS攻击防御研究
摘要：
LDoS是一种新型的拒绝服务攻击(DoS),对网络空间安全造成很大的威胁,受到了众多学者的重视,已成为网络空间安全很重要的课题之一.拟态安全防御是一种网络空间主被动融合防御体系,它有效改善了网络空间威胁的被动防御状态.文中分析了LDoS攻击原理及现有检测防御方法,概述了拟态安全防御的特点.基于拟态安全防御的特点,对LDoS攻击进行防御的可行性进行了分析,希望对该领域的研究提供一些有益的启示.
---------------161---------------
题目：
浅析广东广电网络安全建设
摘要：
温州广电被黑事件让广大人民群众对广电行业的安全播出产生了质疑,此事件促使广电行业进行反思,广电原有的独立安全系统已经不能满足现有要求,需要系统化的规划建设才能保证广电网络的安全.
---------------162---------------
题目：
一种去中心化的网络域名服务系统模型
摘要：
域名服务器提供域名和IP地址的转换服务,是Internet中最为关键的基础设施之一.目前根域名服务器集中式的管理和组织方式无法避免地对世界上大多数国家的网络造成安全威胁.针对集中式的组织方式存在用户隐私被监控、访问重定向、服务中断等安全问题,论文提出了一种去中心化的网络域名服务系统模型DDNS(Decentralized Domain Name System),在此模型基础上设计了分布式一致性算法.分布式一致性算法用于根域名服务器的去中心化和状态同步,集群内的事务请求通过投票方式决定,该事务通过后会在各节点上提交.
---------------163---------------
题目：
电力调度自动化网络安全与实现
摘要：
通过分析当前电力调度自动化网络安全现状,针对出现的问题提出网络安全实现对策建议,以期推动网络安全技术在电力调动自动化系统中的应用.
---------------164---------------
题目：
智慧校园网的云计算安全体系架构分析
摘要：
信息化技术的高速发展,云计算技术得到了广泛应用.数字校园口号延续为智慧校园网,其间就融入了云计算安全技术.结合智慧校园的教学信息特色,本文将分层对基于云计算技术的智慧校园网的系统构架展开分析.
---------------165---------------
题目：
计算机网络安全防范技术的研究
摘要：
计算机网络安全本质上属于计算机网络信息的安全,其主要内容是保证计算机网络使用者信息不受侵害,不被盗取,维护信息的完整性.具体而言,计算机网络安全防范技术有:病毒防范技术、防火墙技术、数据加密技术、漏洞扫描技术、审计管理等等.
---------------166---------------
题目：
21世纪计算机网络安全问题及对策研究进展
摘要：
新世纪计算机技术迅猛发展,计算机网络技术无论是在经济、军事、商业等许多方面都得到了很广阔的应用,但是暴露出的网络安全问题也变得日益严重,如何处理以及怎样对待这些问题也摆在了我们面前.本研究分别从计算机的几个不同方面,包括网络层安全问题、物理层安全问题、系统层安全问题、数据安全安全问题以及安全管理安全问题等方面进行阐述,分析其产生原因,在这之后挨个提出一些方法与对策.
---------------167---------------
题目：
中小企业内部威胁防范研究
摘要：
本文从现实内部威胁案例入手，基于美国 CERT的内部威胁定义，深入分析了内部威胁的特征，并将现有威胁分成了系统破坏、信息窃取与内部欺诈三个基本类别。在此基础上，针对中小企业管理层，分别从管理与技术两个方面提出了有效的内部威胁防范建议。
---------------168---------------
题目：
网络安全软件经营者不正当竞争行为研究
摘要：
反不正当竞争法修改草案首次将经营者利用网络技术手段进行不正当竞争行为纳入规制范围。在互联网经济时代，网络安全软件的使用非常广泛，它担负着系统安全和交易安全的重任。作为软件经营者，其不正当竞争行为要遵循“有限度的非公益必要不干扰原则”和“技术中立原则”。又因为其竞争行为表现出新类型的特点，反不正当竞争法有必要适当扩大竞争关系的适用范围。
---------------169---------------
题目：
医院整体网络安全防护体系建设论述
摘要：
本文主要对提高医院整体网络安全防护体系建设效率的对策进行研究,结合国内医院网络信息安全防护体系建设的实况.提出了强化网络信息安全性维护质量,以及落实硬件设施维护工作的对策.希望网络信息安全防护体系顺利建设健全,使医疗信息与信息服务平台的实效性充分发挥出来,最终实现优化医疗服务质量的目标.
---------------170---------------
题目：
电子招投标中的安全管理初探
摘要：
电子招投标系统存在诸多安全隐患，例如易受到互联网的非法攻击和遭遇电子支付问题，从而使得电子招标的过程受到安全威胁，因此对电子招投标进行安全管理具有重要的意义。本文首先对电子招投标做了概述，然后先分析了电子招投标安全隐患的特殊性，最后详细阐述了电子招投标中的安全管理要点。
---------------171---------------
题目：
网络安全与通信技术的应用创新
摘要：
网络安全与人类生活息息相关,网络安全与信息通信技术的应用创新尤为重要,目前网络安全与通行技术的应用创新发展依旧遇到较大阻碍,因此文章就目前网络安全发展所面临的问题进行探究,并给出相关解决办法与措施.
---------------172---------------
题目：
试论计算机网络安全管理存在的问题与措施
摘要：
随着全球网络的不断进步,信息化已发展势不可挡,其优点是我们可以轻松地共享资源,给工作和学习带来了极大的方便,提高了生活水平.但由于网络具有开放性,与个人、集体的利益又息息相关,在网络进步的同时也具有安全系数低的致命缺点,所以网络安全就成了当前社会人们不容忽视的问题.本文就当前形势分析了网络安全中存在的问题,以及针对问题的相应对策,旨在解除掉因网络安全给人们带来的困扰.
---------------173---------------
题目：
浅析计算机网络安全与防火墙技术
摘要：
21世纪是一个市场经济时代,市场经济的竞争性和开放性等诸多特点促进了计算机技术的发展.只是网络技术在发展的同时,黑客攻击计、病毒入侵等对其造成的危险性也在不断提升.基于此,简要探讨了计算机网络安全分析以及防火墙技术,深入探讨了防火墙技术在计算机网络安全中的实际应用.
---------------174---------------
题目：
论医院信息系统的网络安全建设
摘要：
目的 分析探讨医院信息系统网络安全的建设情况.方法 通过对医院信息系统网络安全的可靠性和安全进行分析研究,探讨其安全建设方案.结果 通过有效的管理,建设成立了一套安全稳定的医院信息系统安全网络体系.结论 通过对医院信息系统网络实施立体化的多重防护措施,并在应用过程中不断的完善,能够有效提高其网络的安全性,保证医院信息系统的正常运行.
---------------175---------------
题目：
基于Linux系统网络安全策略的分析与研究
摘要：
由于Linux系统具有较高的稳定性及安全性,所以受到不少用户的青睐.但在黑客技术不断发展的今天,如何提高网络安全成为所有Linux系统研究人员共同讨论的话题.首先,论文进行了Linux系统的概述;其次,分析了Linux系统中存在的网络安全问题;最后,提出了几点提高Linux系统网络安全的策略.
---------------176---------------
题目：
高速公路业务专网边界防护的应用
摘要：
在列举了多种网络边界安全防护技术的基础上,提出了高速公路业务专网边界防护系统体系架构方案,可以实时扫描边界网络结构的变化情况,及时掌握网络设备的各项动态,实现对业务专网边界网络的监控和管理,将业务专网拓扑结构的改变以可视化方式展示给系统管理员,能够检测出违规接入业务专网的情况,确保高速公路业务专网的安全性和保密性.该系统界面友好、操作性高、灵活性强,具有良好的扩展性.
---------------177---------------
题目：
一种基于异常入侵检测的报警融合技术
摘要：
入侵检测系统通常会产生大量的报警,需要大量的人力进行分析,这严重降低了系统的可用性.文章在对入侵检测算法和网络攻击进行详细分析的基础上,提出一种基于异常检测的报警融合技术,将低层次的报警归并为高层次的攻击事件,减轻了人工分析的工作量.研究和实验表明,该算法能有效地对Web攻击报警进行聚类和融合,提高了系统的可用性.
---------------178---------------
题目：
计算机网络维护与管理
摘要：
计算机网络技术的进步和发展，改变了人们的生活工作学习模式，改变了人们生产和生活的方式。现在计算机网络技术已经逐步的在各行各业中得到了普及，人类正常的发展是离不开计算机技术的。计算机网络本身便是传递信息和输送信心的平台，其信息价值非常大。所以，想要确保计算机网络能够正常的运行，便必须做好计算机网络的管理和维护方面的工作，确保其能够正常的开展各项工作。笔者主要探讨了计算机网络维护和管理工作开展的相关方式，希望能够推动计算机网络维护管理更好的进行。
---------------179---------------
题目：
内部威胁检测研究
摘要：
近年来，以系统破坏、信息窃取以及电子欺诈为主的内部攻击因为隐蔽性强、破坏性大的特点对个人与企业，甚至国家安全造成了严重威胁。因此十分有必要关注内部威胁已有的研究成果与发展趋势。本文分析了内部威胁的特征，提出基于信任理论的形式化定义。同时将当前内部威胁研究热点归结为内部威胁模型研究、主观要素研究、客观要素研究及其它研究四个领域，分别介绍各个领域的研究状况，并对每个领域的研究进展进行归纳和分析。通过分析内部威胁已有案例以及当前研究进展，针对现有研究不足提出新型内部威胁检测系统，并展望未来的关键技术。
---------------180---------------
题目：
电力公司网络安全现状及防御措施探讨
摘要：
当今云计算、大数据和互联网技术的快速发展,促进了电力公司信息化系统的开发和建设,有效提高了电力公司信息化水平.互联网在为电力公司带来便利的同时,也带来了潜在的威胁,比如互联网病毒、木马和黑客等,严重破坏了系统安全的运行,给电力公司带来了许多不可挽回的损失.因此,提高网络安全防御能力,具有重要的作用.
---------------181---------------
题目：
试论计算机网络安全问题与防范研究
摘要：
在信息技术快速发展的影响下,我国网络技术的运用越来越广泛,但是也因此引发了一些网络安全问题,一些网络安全已经严重影响到公共危机管理工作的开展,怎样才能从技术与管理角度来实现计算机网络安全管理,确保计算机网络能够安全运作,计算机网络安全问题已经成为了目前计算机技术发展急需解决的问题.本文从我国网络安全建设情况出发,对我国计算机网络安全存在的问题进行深层次分析,发现计算机网络安全主要存在基于计算机无线网络头部的攻击和基于计算机无线网络协议的攻击问题.最后通过VLAN与访问控制来提出网络安全管理的建议.
---------------182---------------
题目：
浅谈计算机网络安全及其防范措施
摘要：
当今社会,计算机网络安全已面临严重威胁,针对计算机网络安全技术的主要因素及相应防范措施的研究已成为当前的一项重要研究课题.本文结合目前网络安全情况,简单介绍计算机网络安全的定义、提出了影响计算机网络安全的六大主要因素,并根据这些因素提出了相应的计算机网络安全的六大防范措施.
---------------183---------------
题目：
浅谈高校图书馆的网络安全问题
摘要：
随着计算机和互联网技术的不断发展,人们对互联网使用的领域越来越广泛,对互联网的依赖也越来越强.人们可以通过网络了解世界、学习知识,可以通过网络结交朋友、发表个人见解,也可以通过网络完成各种商品交易等等.网络在给我们带来许多便利的同时,也给我们带来了许多以往我们所没有遇到过的问题,安全问题就是诸多问题中最常见最重要问题之一.它不仅关系到个人的隐私和财产安全,更关系到国家安全、社会稳定等重要方面.大学生是利用网络最为广泛的群体,高校图书馆又是大学生接触互联网最直接的窗口,因而研究高校图书馆的网络安全问题十分必要,因为它关乎国家和社会的未来.
---------------184---------------
题目：
大数据背景下计算机网络追踪溯源技术研究
摘要：
随着互联网、物联网、云计算三网融合,IT与通讯技术高速发展数据的增长已然使信息社会进入大数据(Big Date)时代.大数据改变人们的生活与工作方式,影响科学研究模式,大数据给计算机网络带来了巨大的挑战和机遇.文章基于网络大数据背景下大量化、多样化、快速化的特点,针对计算机网络溯源技术进行系统分析,介绍了宣告式系统溯源方法相关技术,提出概率性数据包标记溯源法和低存储开销混合溯源法,有效改进路径中错误节点产生并减少存储开销,为计算机网络安全技术提供了可靠方法.
---------------185---------------
题目：
LTE通信网络中的D2D多播传输技术分析
摘要：
随着信息技术的迅速发展,对网络技术的创新要求也就越来越高,为了满足广大用户的需求,LTE通信网络中的D2D通信技术逐渐应用于人们的生活中,它方便了人们的生活,能够让客户之间直接进行通信,这种技术不但提高了资源利用效率.而且还解决了通信时出现的延时问题.本文结合现阶段网络技术出现的问题,对D2D通信技术的概念及应用进行了分析,并且提出了建设性建议[1].
---------------186---------------
题目：
当前网络信息犯罪的类型及其对策
摘要：
随着全球一体化的发展,信息技术也在不断地更新换代,互联网更是得到了普及与质的发展,而信息传递与发展也衍生了一些相应的新型犯罪形式,信息安全不断受到挑战与威胁.讨论了现代网络犯罪的类型,以及从立法、网络技术、管理的方面提出相对应的对策与措施.
---------------187---------------
题目：
民航信息网络安全建设研究
摘要：
伴随信息化建设进程的逐步加快,民航信息网络安全重要性日益凸显,其密切关系我国经济建设、国防安全及大众利益.同时,民航信息安全逐步变成我国信息安全的一项重要内容.基于此,就民航信息网络安全建设展开进一步分析,制定了科学有效的应对策略.对明确信息战略规划,创建完善的信息安全管理体系,促进民航事业的有效全面发展,有重要的实践意义.
---------------188---------------
题目：
网络安全系统的分布式部署浅论
摘要：
随着网络技术的快速发展,传统网络出现了网络配置复杂度高、网络安全设备性能出现瓶颈等问题,可编程网络的相关研究为解决这些问题提供了理论依据和数学支撑.网络安全配置如果能分布式部署在网络接入层设备上,将大大减轻网络边界安全设备的压力,提高网络运行效率.本文讨论了在可编程网络的相关技术下,实现网络安全的分布式部署的理论可行性.
---------------189---------------
题目：
现代高校无线网的安全防护技术方法分析
摘要：
上世纪末以来,无线局域网技术发展逐渐成熟,在高等院校中获得了非常广泛的应用.本文针对无线网络的特点,分析了高校无线网建设和应用中存在的一系列安全问题,并提出保障高校无线网安全的防护技术方法,为高校无线网安全防护提供参考.
---------------190---------------
题目：
探究基于WEB防火墙的校园网络安全解决策略
摘要：
随着社会经济技术的不断发展,社会对人才的需求量越来越大,同时对人才的质量也提出很高的要求.目前,许多高校纷纷扩招,学校的规模也不断增大,学校人数不断增加,在网络信息技术不断推广发展的情况下,学校对网络的需求量也越来越大.随着网络自动化办公逐渐成为主流,网络安全问题也逐渐在网络应用过程中显示出来.对于网络安全问题,许多人都使用网络工具,但是对网络安全却非常的陌生.因此,为了更好地解决网络问题,需要网络专业技术人员提出一套行之有效的解决方案,以此来保证校园网络安全.本文就WEB防火墙技术在校园网络安全方面的应用进行深入的分析探讨,希望该技术能够被推广并应用在更多的网络安全防护中.
---------------191---------------
题目：
水下无线通信网络安全关键技术研究
摘要：
随着社会经济的发展以及科学技术的进步，水下无线通信技术得到了较为广泛地应用，这对于提升海洋资源探索水平来说，具有十分重要的影响。但是水下无线通信技术在应用过程中，如何保证网络安全，成为现阶段水下无线通信技术必须考虑的一个重要议题，也是本文研究的重点内容。
---------------192---------------
题目：
计算机信息管理在网络安全中的应用探究
摘要：
计算机网络的应用使全球信息一体化，在计算机网络的应用上，交换信息资源也更为便利，利用计算机对信息进行管理已经成为了一种发展趋势，但是在计算机的使用上，网络漏洞的存在对网络安全造成了很大的威胁。文章指出在现今的时代网络应用中常见的安全问题，并且对计算机信息管理技术如何在应用于网络安全中进行探究。
---------------193---------------
题目：
广播电视网络FTTH技术探讨
摘要：
本文从我国广电网络建设FTTH的现状出发,探讨了EPON技术及其传输原理,阐述了EPON技术的传输优势,根据广电网络业务分类,研究了基于EPON技术的FTTH网络架构,并分析了FTTH网络的安全保证技术.
---------------194---------------
题目：
浅谈网络安全与防火墙技术
摘要：
在信息化高速发展的现代社会，网络已经成为人们工作、生活、学习中不可缺少的一部分。网络给人们带来了很大便利，与此同时，网络安全问题也接踵而来。本文就网络安全现状及防火墙技术进行简要论述。
---------------195---------------
题目：
计算机信息管理技术在网络安全中的应用研究
摘要：
计算机信息管理技术成为信息传播的重要工具，通过计算机技术的不断创新以及应用，在各领域中计算机技术成为不可取代的工具。基于此，主要对网络安全中计算机信息管理技术的应用加以研究。
---------------196---------------
题目：
女大学生网络安全面临的问题及教育对策探析
摘要：
随着移动互联时代的到来,高校女大学生的上网行为正变得越来越频繁,但发生在她们身上的网络安全问题却日渐突出.文章从目前高校女大学生面临的网络安全形势入手,分析了当前女大学生在网络成瘾、网络行为失范、网络安全事故等方面面临的安全问题,从加强网络法制教育、网络道德教育、网络安全意识教育三个方面给出了教育对策,旨在培养女大学生的网络安全意识和能力,为“平安校园”建设和构建和谐社会奠定基础.
---------------197---------------
题目：
浅谈新一代高清制作网技术
摘要：
随着万兆以太网技术、数据库技术、存储技术和网络安全技术的发展,新一代的万兆高清综合制作网已经有了新的面貌,逐步支撑起了电视台的业务.本文介绍了万兆以太网技术、数据库技术在新一代万兆高清制作网中的应用,并介绍了基本的制作网网络安全措施.
---------------198---------------
题目：
网络安全态势评估体系与关键技术研究
摘要：
在信息时代的今天，研究网络安全态势成为了计算机技术研究者关注的焦点。本文研究了网络安全态势评估体系的原理、组成，结合评估网络安全态势的模型，分析了各部分功能及其关键技术。网络安全态势评估将有利于网络安全威胁因素的排查，保证整个网络安全有序地运行。
---------------199---------------
题目：
高校校园网网络安全隐患与解决策略探析
摘要：
计算机网络技术在高校校园中逐渐普及开来,在为高校大学生带来便利的同时,也存在着安全隐患.文章通过对高校校园网网络安全问题调查结果分析,指出高校校园网中存在的网络安全隐患,并提出消除安全隐患的策略,以此来帮助高校校园网网络管理者做好网络安全工作,为高校大学生提供一个健康安全的校园网网络环境.
---------------200---------------
题目：
浅谈计算机局域网的维护管理与网络安全
摘要：
局域网在企业生产和管理中应用较多,很大程度上提高了企业的生产水平和管理效率,但同时也存在一定的安全隐患.为保障局域网的稳定性和安全性,应采取有效的安全防范措施,确保局域网免受不法分子或病毒的攻击.
---------------201---------------
题目：
计算机网络安全防范初探
摘要：
随着我国科学技术的发展，计算机应用已经走进了千家万户，但是由于新事物的接受与掌握需要时间，加上计算机用户对个人信息安全的重视程度不够，所以从计算机普及至今，各种各样的网络安全问题层出不穷，复杂程度也越来越到，从寻常百姓的电脑受病毒侵害，到企业或者政府的重要部门网络受黑客攻击导致重要资料外泄，计算机网络问题已经上升到了一个新的高度，所以，有关计算机网络的安全防范技术应该被予以高度重视，本文将对下下常用流行的网络安全预防技术做一简要介绍。
---------------202---------------
题目：
基于信息融合的网络安全态势评估应用研究
摘要：
随着我国计算机信息技术的不断发展，我国当下的网络安全形势日渐严峻，在这种严峻的网络安全形势下，传统网络安全技术的有效性逐渐降低，我国网络安全技术的更新换代迫在眉睫。在新型网络安全技术的发展中，主动的网络安全防御技术逐渐受到业界青睐，这种网络安全防御技术通过对相关系统网络安全的评估对其进行保护，相较于传统网络安全技术有着很强的主动性，而在网络安全防御技术中，基于信息融合的网络安全态势评估就是其中一种较为有效的技术形式，在这种背景下，就信息融合的网络安全态势评估应用进行研究，希望能够以此推动我国网络安全技术的发展。
---------------203---------------
题目：
电力信息网络安全中主动防御新技术的应用探究
摘要：
随着网络不断高速发展,抵御病毒和黑客攻击已成为一个世界性的难题.在传统的网络安全防御技术,采用被动式防御技术,防火墙技术,入侵检测技术,并随着网络技术的发展,并逐渐暴露自己的缺点.网络安全,病毒,访问限制,威胁和后门黑客里面,所以防火墙保护不能发挥作用.入侵检测无法通过所有可能的事件可以观察到,有很高的漏报率和误报率,进行分析和调查之后提供的信息不多.
---------------204---------------
题目：
基于应用环境安全的主机防护技术研究
摘要：
针对网络应用环境系统的安全需求,本文从主机监控方面,阐述了主机监控的原理和主要功能,分析了目前的市场现状和今后的发展趋势.
---------------205---------------
题目：
主动防御系统技术及数据加密应用
摘要：
现在社会发展迅速,信息技术也在不断发展,人们现在也是广泛使用计算机,网络带给人们从来没有体验过的生活,给人们的学习生活带来很多方便,同时也出现了一些网络病毒、网络黑客等安全问题,这些对人们的计算机造成危害,也会对人们本身的精神造成危害,这就是网络的双面性.本文就写了针对网络安全问题的一些规范,还有一些对策,希望可以对相关网络的一些管理人员有一些借鉴之处.
---------------206---------------
题目：
企业网络安全解决方案的设计
摘要：
如今计算机技术发展程度不断加深,而且经济全球化也有了很大的进步,带动了信息全球化的发展.最近几年,我国的企业内部网络都开始了信息资源共享,不过,这里面有很多与企业有关的关键信息,所以网络安全就受到了很大程度上的威胁,企业应该重视网络安全问题.本文主要介绍的就是解决企业的网络安全主要对策和方法,希望对大家有所帮助.
---------------207---------------
题目：
计算机网络安全与有效防范路径研究
摘要：
随着信息科技与互联技术的迅猛发展，计算机网络安全问题日趋凸显，人们在应用计算机网络时，也同时要面临网络所带来的威胁与安全隐患。本文就从网络安全的定义说起，简述了网络安全中比较有效的防范路径。
---------------208---------------
题目：
计算机信息管理技术在网络安全中的应用分析
摘要：
本文阐述了网络安全的目的、内容和实施步骤,分析了当前网络安全存在使用人数激增、监管能力不足的现状,提出在网络安全计算机应用中,应当提升网络安全意识、完善网络安全机制、提升操作系统安全性、建立相关审计系统、健全安全评估机制.
---------------209---------------
题目：
浅析入侵检测技术及应用
摘要：
随着网络的推广和普及,网络安全问题也越来越受人们的重视.入侵检测技术是维护网络安全常用一种技术和方法,有效保证了网络系统的安全.本文阐述了入侵检测技术的基本概念、分类及工作流程,分析了入侵检测技术在网络安全中的应用,并就如何有效在网络安全当中应用入侵检测技术进行了详细探讨.
---------------210---------------
题目：
网络通信安全技术的分析与思考
摘要：
现代科技发展日新月异，网络通信技术更新迭代的频率也越来越高，应用范围也越来越广，为人们提供了更为便捷的通信方式，利用网络通信技术进行日常的交流和沟通已经成为现代化社会的典型标志之一。随着社会的发展，加上一些网络信息安全事故的逐渐增多，人们对自身信息安全和隐私的保护意识越来越强，而网络通信涉及人们社会生活的各个方面，与人们的信息、财产安全息息相关，因此，人们也越来越重视互联网信息安全。本文首先理清了网络通信安全的相关定义，阐释了网络通信安全的重要性，并且通过分析我国网络安全现状，找出目前所存在的网络通信安全问题；其次结合实际和理论探究出影响网络通信安全的因素；最后提出几点关于维护网络通信安全的措施，为实践提供有意义的理论支撑。
---------------211---------------
题目：
公安边防支队网络安全建设方案设想
摘要：
通过在××公安边防支队部署综合性防火墙设备,建成支队及派出所、大队二级边防机关互联互通的安全防护专网,并形成全市边防机关关键枢纽防火墙设备的统一管理和安全规则的统一制定和下发,完善已有的网络安全措施,增加安全运维管理能力和手段,满足未来公安边防支队信息化及业务发展对网络安全、功能、性能、管理等方面要求,实现对主机的MAC地址与IP地址的绑定,防止网络ARP攻击.
---------------212---------------
题目：
独创具备安全认证功能的高清视频叠加处理器系统
摘要：
随着网络技术的发展，网络信息安全与人们的生活更加息息相关。银行等金融机构的安防监控设备无一不牵涉到国家及市民的财产财富安全，它们本身是否处于安全状态至关重要，必须要采用最高等级的防护措施来保护它们。
---------------213---------------
题目：
电子计算机网络安全在在的问题及措施探微
摘要：
文章从网络结构层、网络数据以及网络病毒三个方面,分析了电子计算机网络安全存在的主要问题,在此基础上提出电子计算机网络安全问题的有效应对措施.期望通过本文的研究能够对计算机网络安全的提升有所帮助.
---------------214---------------
题目：
CTCS-3级列控系统行车许可结合轨道电路信息技术方案
摘要：
主要介绍CTCS-3级列控系统的优化方案,背景、技术原理和关键参数的选择;总结提升列控系统的系统安全和信息安全的措施.
---------------215---------------
题目：
计算机网络安全及应对措施
摘要：
计算机网络技术的迅速发展极大改变了人们的生活与工作方式，然而在享受其带来的巨大便利的同时，也应清醒认识到其带来的问题。技术漏洞、黑客攻击、病毒入侵等问题严重威胁着网络安全，采取合理有效的应对措施，可以有效避免个人财产损失及合法权益受到侵害。
---------------216---------------
题目：
电视制播网各种网络安全防范方式的运用探讨
摘要：
随着电视台制播网与外界数据交换的需求日趋增多,制播网的网络安全防范工作也日趋重要.本文介绍了现阶段适用于电视台制播网的几种网络安全防范方式及各自的工作原理、性能、适用范围,以及电视台在不同情况下的运用思路探讨.
---------------217---------------
题目：
面向多专业学生的《网络安全》教学方法
摘要：
《网络安全》是计算机类专业甚至是多个工科专业的必修基础课程之一,对该课程乃至后续的专业课程都至关重要.面对当今高校强调跨学科教学及跨门类教学,如何将《网络安全》的知识快速有效地进行传授成为亟待解决的问题.根据多年教学实践经验,以学生的基本情况分析为依据,结合《网络安全》课程的知识特征,提出从教材选择到教学方法及形式再到互动方式等的一整套课程规划设计,以期实现多专业学生的网络安全教学新方法.
---------------218---------------
题目：
电子政务内网安全管理系统研究
摘要：
近年来,互联网迅速发展带动了网络技术的不断提高,但同时也加剧了网络安全问题的产生,导致电子政务内网安全面临越来越严峻的挑战.网络侵入手段多样、侵入痕迹更加隐蔽,给用户的信息安全带来了极大的挑战.以现阶段网络安全现状入手,对可能造成隐患的问题进行分析,并以此为基础,介绍了用于电子政务网络系统(以下简称“内网”)安全的技术和相关的改进手段,以期对内网安全环境的改善起到积极的作用.
---------------219---------------
题目：
基于高阶累积量配准的网络异常流量识别算法
摘要：
在大规模集成互联网络中,需要对网络流量进行异常检测和识别,以保障网络安全.利用高阶累积量对干扰的统计独立性,提出一种基于高阶累积量配准的网络异常流量识别算法.首先进行了网络异常流量的统计信号模型构建,分析了高阶累积量检测方法原理,然后采用自适应陷波器级联方法进行流量的干扰抑制和降噪分离,结合高阶累积量配准方法实现异常流量识别算法的改进.仿真实验表明,采用该算法进行网络流量异常识别,具有较好的幅频响应性能,提高了准确识别概率,检测性能优于传统算法.
---------------220---------------
题目：
数据通信网络维护与网络安全问题的探讨
摘要：
数据通信网络在我国应用率极高,网络安全关系着人民的正常生产生活.保障数据通信网络的安全有各种方式,其中,进行科学有效的网络维护是一种高效地降低网络安全问题出现概率的一种重要方式.通过用科学的方式定期对数据通信网络进行维护,能够及早发现数据通信网络可能存在的漏洞,避免出现网络安全问题.本文对于数据通信网络维护与网络安全问题进行简要分析,希望能给同行业工作者提供参考和帮助.
---------------221---------------
题目：
安全生态下的网络安全
摘要：
在人类社会日益关注网络安全的今天,仅从网络安全的角度来思考网络安全,明显的存在着许多问题,为保证网络安全的实现更加科学、有效,拓展视野,立足安全生态,认知安全生态,在安全生态的大背景下,全面思考网络安全,走出一条独具特色的网络安全发展之路,才会是解决问题的根本办法.
---------------222---------------
题目：
网络安全中虚拟网络技术的应用探究
摘要：
目前,因为计算机网络技术的不断发展,使计算机网络技术的应用也日益普,这样就极大的方便了人们的生产、生活,其中对虚拟网络技术的应用尤为突出.本文通过介绍了计算机网络安全中虚拟网技术的特点,并结合实际案例对虚拟网络技术的具体应用进行了分析、研究.希望可以给虚拟网络技术的应用者提供一些参考的价值.
---------------223---------------
题目：
大数据时代安全问题及创新对策
摘要：
计算机技术的快速发展不断改变着人们的生活,计算机技术在人们的生活中起着越来越重要的作用,人们开始进入“大数据时代”,在这样的背景下如何应对计算机网络安全问题、保障信息安全,成为人们必须关注的问题.本文分析了威胁计算机网络安全的因素,并且探讨了如何应对计算机网络安全问题带来的威胁.
---------------224---------------
题目：
探索计算机网络中信息安全的防护策略
摘要：
近年来我们可以明显地感觉到网络正在以我们忽视不了的速度渗入到我们生活中的每一方面,我们的日常生活越来越离不开网络的帮助.计算机已经进入到千家万户,但是虽然现在计算机网络行业发展迅速且日臻成熟,但是网络安全问题、网络事故却仍然存在,且越来越引起人们的重视.本文主要通过分析现在网络安全中存在的主要问题而提出相应解决策略.
---------------225---------------
题目：
电信网络安全风险及防护框架
摘要：
随着4G和移动互联网技术的快速发展,电信网络已经融入到社会生产生活的各个方面,成为国家关键基础设施的重要组成部分.目前网络架构不断朝着IP化的方向演进,电信网与国际信令网络逐步融合,大量使用通用以太网络接口,在提供通信便利,扩大带宽和丰富服务种类的同时,不可避免地引入黑客攻击、木马等安全威胁.此外,由于电信网络覆盖面较广,存在多种通信制式,使用的设备、信令协议和系统在设计之初未充分考虑安全问题,存在较多安全隐患,需要有效的解决方案.针对这个问题,参考国际、国内相关通信标准和安全防护最佳实践,文章提出一种针对电信网络的威胁描述模型,分析常见的电信网络攻击及危害.在此基础上对电信网进行安全域划分,提出安全防护框架,给出了纵深防御模型.文章所提出的方法不仅可对已建成电信网络进行加固,也可作为新建系统的安全架构设计参考.
---------------226---------------
题目：
高校机房网络安全维护策略研究
摘要：
计算机网络技术蓬勃发展，对于人们日常生产、生活，以及高校教育模式都产生深刻影响，其中高校机房作为信息传播的核心媒介，需要得到更为妥善的网络安全维护，所以，尽快制定与实施一套紧密性防护策略，显得十分紧迫。由此，笔者决定从高校计算机机房网络安全层面入手，针对目前遗留的网络安全隐患，以及日后系统化防范举措，加以细致化探讨，希望能够为高校教育事业可持续革新拓展奠定基础。
---------------227---------------
题目：
一种层次化网络安全态势评估方法
摘要：
随着网络规模不断扩大,基于单台主机或单个局域网的态势评估方法在运行效率和准确性上已无法满足要求.针对此问题,本文设计了一种基于网络流的层次化网络安全态势评估方法,将网络划分为主机层、子网层和全网层三个层次,依次抽取网络流特征进行建模,并利用其发现网络中存在的异常行为及来源.实践证明,该方法具有良好的应用前景.
---------------228---------------
题目：
网络安全及防护措施在电力系统信息通信的研究
摘要：
伴随着我国电力行业实行信息化，网络安全成为电力系统的重要问题，本文主要针对当前我国电力系统信息通信网络安全的问题进行分析，并且提出防护措施，希望给予行业借鉴，为我国电力行业发展贡献力量。
---------------229---------------
题目：
浅析计算机网络安全保密技术
摘要：
随着网络信息技术的不断发展,在带给人们便利的同时,计算机网络安全问题也愈加突出.网络泄密问题严重危害到正常的信息安全,对人们的正常生活造成了严重的影响.本文主要探讨了计算机网络安全保密技术,以期为保护网络安全提供借鉴参考.
---------------230---------------
题目：
中小学信息技术网络安全教学的思考
摘要：
本文介绍了目前网络安全的严峻形势,分析了网络安全对青少年健康成长的重要性,探讨了强化中小学信息技术网络安全教学的急迫性,并从三个方面阐述了强化中小学信息技术网络安全教学的措施.
---------------231---------------
题目：
学校网络安全存在的问题与对策探析
摘要：
随着社会和科学技术的发展，我国的学校普遍建立起计算机网络体系，但是网络的普及使得网络安全成为一个亟待解决的问题。本文通过简要介绍加强网络安全建设的必要性，进而分析了当前学校网络安全存在的问题，通过分析这些问题产生的原因，继而给出了相应的解决策略，期待我国学校网络安全问题能够得到逐一解决。
---------------232---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及管理对策
摘要：
本文认为当前计算机网络安全的主要隐患本质上来自于操作系统本身的缺陷以及网络缺陷.同时针对以上理由提出了4个解决计算机网络安全问题的有效途径,具体而言,首先要合理配置防火墙,第二要加强对服务器的防病毒的工作,第三要及时修复网络漏洞,第四要引导用户、增强用户帐户安全.本文旨在通过有益的探索和讨论,为切实推行计算机网络安全问题及有效管理做出应有的贡献.
---------------233---------------
题目：
网络安全课程教学改革研究
摘要：
网络安全课程作为计算机科学专业本科生的重要专业课程,对于培养提高学生的网络安全应用能力有着重要意义.[1]通过本课程的学习,使学生了解计算机网络面临的安全威胁以及实施网络安全防护的手段和措施.本文针对高校网络安全教学中面临的问题,提出了一系列教学改革的解决办法,并通过教学加以检验应用,取得满意的效果.
---------------234---------------
题目：
4G通信技术下的无线网络安全通信探究
摘要：
随着科技的发展,我国无线网络通信技术也迈向了新的高度,之前WLAN/WMAN/WPAN、GPRS/GSM、3G等无线通信技术也逐步4G无线通信技术所取代.然而毕竟作为新兴的无线通信技术,发展还不够成熟,因而4G通信技术也暴露出了一定的网络安全问题.本文就这些亟待解决的安全风险和问题进行了探究,并有针对性地提出了一些安全防护的措施.
---------------235---------------
题目：
基于状态攻防图的网络安全最优攻防策略
摘要：
为了在有限投资条件下最大限度的减少网络的安全风险，本文提出了一种基于状态攻防图的网络防御策略。首先根据网络环境生成状态攻防图，计算网络攻击的可能性和资产的价值，然后结合投资额度和攻击路径设计最优投资策略。
---------------236---------------
题目：
模糊数学在网络安全风险评估中的应用
摘要：
论文采用模糊数学中的层次分析法去建立模型，并进行分析和实验，结果证明，在网络安全风险评估中使用层次分析法，不但具有效果直观的优点，而且在一定程度上可以解决从定性到定量的难题。
---------------237---------------
题目：
浅谈防火墙在网络安全中的应用
摘要：
内部网络与外部网络之间的第一道安全屏障就是网络防火墙技术，这也是网络安全技术中，被人们最先重视的，在对于主流趋势中，产品的服务器大多数也集成了包滤技术，在体现安全优势方面，两种技术的共同运用明显比单独使用优势更加的大。从部署原则上重点介绍了防火墙的部署，并在防火墙的选择标准和安全体系上的构成上依据防火墙的部署位置做了重点的阐述。
---------------238---------------
题目：
探究大数据下的K-means聚类算法在网络安全检测中的应用
摘要：
随着我国计算机应用领域的不断发展,网络通信逐渐开始改变人们的学习与生活.因此,面对发展中的网络技术,必须认识到网络安全检测问题的重要性.同时,在网络安全检测作业中,突破传统防火墙技术、数据加密技术等静态安全防御技术的应用,引入新型的安全保障技术.但在新型安全保障技术引入过程中,为了避免入侵攻击危害系统、网络安全,必须运用改进过后的K-means聚类算法,最终由此提高网络安全检测性能.
---------------239---------------
题目：
浅论加强通信网络安全维护的措施及其建议
摘要：
随着人们生活信息化水平的提高与通信技术的不断发展,通信网络的规模日益扩大,这必然会对网络的安全系统提出更高的要求.并且在通信网络的安全维护方面存在的问题也是越来越多,而且通信网络安全维护是一个复杂且繁琐的工作.因此,在日后的安全维护工作中,网络管理人员要不断的学习与实践,将自身的管理水平与技术不断的提高,并采用多种且有效的通信网络安全维护措施,将通信网络的安全维护问题从根本上得到解决,从而有效保证通信网络系统的安全性与稳定性.本文阐述了通信网络安全的涵义及其重要性与通信网络安全现状问题及其维护的重要意义,对加强通信网络安全维护的措施及其建议进行了论述分析.
---------------240---------------
题目：
电力系统网络安全区域研究
摘要：
本文阐述了电力系统网络安全的现状及存在的问题,从而针对电力系统网络安全区域设计进行了分析,并提出了电力系统网络安全区域应用技术,以供读者参考.
---------------241---------------
题目：
高校计算机公共机房的网络安全及管理
摘要：
互联网时代的到来,对我们而言,是机遇也是挑战.因为网络技术在便利了我们的日常生活的同时,也或多或少的带来了一些新的麻烦.在这个互联网全面普及的时代,越来越多的网络管理事故的出现,说明网络信息安全已成为一个问题并日趋严重.接下来,本文就围绕网络安全管理制度、网络安全管理方面的常见问题进行简单分析,并提出一些具体的网络安全防护策略.
---------------242---------------
题目：
计算机网络安全防护技术探究
摘要：
计算机的应用与普及，极大的方便了人们的日常生活，同时也加强了世界各地的联系。但是网络安全问题始终存在，由于计算机系统本身安全性能的不完善，给网络黑客提供了入侵机会。为了避免各种威胁网络安全行为的发生，我们不但要不断完善计算机系统，同时还要做好相应的网络安全防护措施，提高计算机网络防护技术。本文列举了目前对于计算机网络安全存在较大威胁的几点重要因素，分析了能够有效加强网络安全的防护技术。
---------------243---------------
题目：
计算机网络安全中数据加密技术的运用研究
摘要：
在伴随着计算机的飞速发展浪潮中，带动计算机网络也在不断的发展中，然而，在网络飞速发展下使人们生活中对于网络需求越来越高的今天，计算机网络的安全问题却也是日益严重，网络安全问题严重威胁着对计算机的安全使用，因此，计算机网络安全已经受到广大人民的关注。在计算机安全问题越来越严重的今天，计算机传输面临着巨大的安全威胁，若是不安全因素威胁到计算机网络传输，这将为用户带来巨大的损失。因此，为了解决计算机安全传输的问题，对计算机网络进行数据加密是当务之急。着重计算机网络的数据加密技术进行研究和探讨。
---------------244---------------
题目：
基于SAOC的移动网络安全补丁分发方案研究
摘要：
通过SAOC方案实现安全补丁在移动网络中的快速分发,有效防止手机病毒传播与感染.SAOC方案通过收集移动网络终端信息,并由控制中心进行统一调度和安全补丁分发,并指导设备终端进一步动作,完成最佳的补丁分发方案,有效地加速了手机杀毒软件的补丁分发.仿真实验表明,SAOC较其他算法,补丁分发更及时,且不易引起网络阻塞.
---------------245---------------
题目：
高速公路业务专网边界防护的应用研究
摘要：
文章在列举了多种网络边界安全防护技术的基础上,提出了高速公路业务专网边界防护系统体系架构方案,可以实时扫描边界网络结构的变化情况,及时掌握网络设备的各项动态,实现对业务专网边界网络的监控和管理,将业务专网拓扑结构的改变以可视化方式展示给系统管理员,能够检测出违规接入业务专网的情况,确保高速公路业务专网的安全性和保密性.该系统界面友好、操作性高、灵活性强,具有良好的扩展性.
---------------246---------------
题目：
小微金融机构接入金融城域网技术实现分析
摘要：
为满足小微金融机构网络接入金融城域网的需求,人民银行大连市中心支行采用SSL VPN、入侵防御等技术搭建小微金融机构专用接入平台,小微机构可通过MSTP专线接入城域网.本文在分析小微金融与人行联网的必要性及安全性要求基础上,具体阐述了技术实现方案,确保人民银行大连市中心支行为小微金融机构提供安全可靠、经济高效的网络接入服务.
---------------247---------------
题目：
大数据时代背景下的网络安全
摘要：
随着信息技术的不断发展,以及网络化发展更新速度的日益加快,网络化正深刻改变人们的生活.与此同时,大数据时代的到来令个人信息安全问题逐渐暴露出来,笔者就从大数据的角度出发,探究大数据的内在含义,然后总结出大数据的特征,提出在大数据时代背景下的个人信息网络安全策略.
---------------248---------------
题目：
网络安全防范中数据库挖掘技术的应用
摘要：
随着科技的不断进步,互联网的快速发展,各行业的信息技术应用都得到了非常大的提升.不过,互联网在为人们提供便利的同时,也为信息安全带来了隐患.信息的泄露会对企业造成非常大的影响,因此,企业采用各种方式进行信息安全防范,最有用的当属Web数据挖掘技术.该文主要从数据挖掘技术的概述、应用等方面入手,分析了挖掘技术的应用,为之后更好的网络安全防范提供基础.
---------------249---------------
题目：
数据通信网络安全的对策研究
摘要：
21世纪是信息化与网络化的新时代，网络的快速发展为用户之间实现信息连接创造了更加有利的技术条件。在这数据通信的网络时代，如何保障用户通过提取工具得到安全的网络信息，是网络的参与者需要解决的重大课题。文章主要在认识数据通信网络的基础上，了解网络安全的含义，并提出如何保障数据通信网络安全的对策。
---------------250---------------
题目：
监狱信息化建设与应用调查研究——以贵州部分监狱为例
摘要：
目前监狱信息化已经取得一定进展,但整体仍然有不足,作者挑选了贵州省的几个监狱作为代表,就对监狱信息化现状进行调查,发现在网络建设、操作系统选择,操作系统日常维护、数据库建设等这几个方面存在问题,同时也调查了监狱干警信息化培训的情况.对此通过分析问题背后的原因,提出相关建议,希望通过这次调查研究为加快监狱信息化建设和监狱稳步发展做出贡献.
---------------251---------------
题目：
入侵检测系统及其在银行系统中的作用
摘要：
我国使用“网上银行”的人越来越多，选择相信网络应用的人也是越来越多，但是，还是有少部分的人对网上应用，尤其是涉及到钱财的应用不够信任，总觉得虚拟的网络会给自己和财产带来危险。因此，相关部门有必要对银行系统实施安全措施，以保证银行系统的网络得以被安全使用。本文主要论证的是入侵检测系统在银行系统中的作用，通过了解目前使用的入侵检测系统的作用方式，明确其在银行系统中的作用。
---------------252---------------
题目：
网络安全监测数据分析——2016年2月
摘要：
首先分析了2016年2月的网络安全基本态势,其次通过数据总结了重要联网信息系统安全,最后统计了恶意代码活动监测数据、网站安全监测数据、漏洞数据和事件接收情况,对公共网络安全进行了全面分析.
---------------253---------------
题目：
跨校区网络安全体系中VPN技术应用比较研究
摘要：
本文简要介绍了VPN的技术原理,主要分析VPN技术在保障网络安全性方面的主要应用比较.
---------------254---------------
题目：
远程信息交互实践应用探讨
摘要：
远程辅导教学已经成为当前网络学习的主要途径.基于网络安全的信息交互的远程辅导教学就是依托互联网平台,关注课堂教学中教师、学生、知识和教学环境非语言因素的多元信息交互,随时调控着教学节奏,实现学生兴趣的有效激发,最大限度地提升课堂效率.电大远程辅导教学作为实用性很强的专业课,不仅要求互联网具有安全授课环境,还需要通过科学运用多媒体信息交互的理念,借助微课、电子白板、多媒体电子信息交互教室等手段,才能实现远程辅导教学的优化,完成远程学生成绩和考核的实现.
---------------255---------------
题目：
无线局域网络技术浅析
摘要：
随着网络技术的不断发展,各种终端设备对无线网络的需求越来越大.本文针对目前比较流行的无线局域网(WiFi)技术做简要浅析.主要分析了该技术使用的协议、简要功能、安全防护等方面.
---------------256---------------
题目：
电力系统信息网络安全的重要性及其管理
摘要：
随着科技的不断进步,人们对信息技术的认识不断深入,信息网络安全问题也得到人们的广泛关注.信息网络安全在电力行业运行中起着重要作用,就信息网络安全的重要性及其管理进行探讨、分析,也成为电力系统关注的重要话题.文章以信息网络安全为主题,分析电力系统信息网络安全的重要性及危害电力系统信息网络安全的问题,并就如何进行电力系统信息网络安全管理做出研究.
---------------257---------------
题目：
网络信息安全及防护策略研究
摘要：
信息时代,互联网技术高速发展,网络已经极大地改善了人们的生产生活方式,但与此同时网络也带来了诸多安全问题,人们逐渐认识到网络信息安全的重要性.本文列举了网络面临的五种安全威胁,又阐述了四种常用的网络安全防护方法,最后从安全角度出发对未来网络安全防护措施进行了展望.
---------------258---------------
题目：
高校网络安全存在的问题与对策分析
摘要：
在网络应用逐渐普及的背景下，高校将信息化当作其未来发展的目标。其中，校园网是信息化建设过程中的重要载体，也突显出其在教学、管理及科研等方面的重要作用。然而，校园网络的影响很多，而且流量也大，在上网行为防控方面的难度很大，导致高校的校园网络开始面临严重威胁与攻击，特别是安全问题。由此可见，在高校的网络建设过程当中，网络安全已经成为当前亟待解决的问题。
---------------259---------------
题目：
企业网络安全管理中的问题与解决方案研究
摘要：
网络技术的不断发展,伴随的恶意攻击技术也在发展和创新,以往的网络边界安全防护方案过于简单,已不能很好地排除企业网络安全隐患,企业办公计算机信息安全和信息保密成为一个突出的问题.本文将从通过发现计算机网络存在的问题,采取的技术措施,分析不足等方面,探讨计算机网络信息整体安全性解决方案.
---------------260---------------
题目：
浅论证券行业信息安全
摘要：
资本市场的稳定健康发展,关系着亿万投资者的切身利益,关系着社会稳定和国家金融安全的大局.本文通过概述证券行业信息安全现状及存在问题,提出了相应的对策措施.
---------------261---------------
题目：
浅谈个人信息网络安全的法律保护
摘要：
伴随着互联网信息技术及服务逐渐加速社会的质变和转型,互联网全球化正在以一个全新的姿态占领成为促进世界经济和社会发展的的必不可少的砝码,个人信息网络安全问题成为了社会关注的焦点.但由于我国缺乏对个人信息网络安全相关法律保护体制,使得个人信息保护的法律救济充满了挑战.因此本文围绕个人信息网络安全中存在的各种法律问题,进而根据现实情况有针对性的从法律和政策的角度提出完善和解决办法.
---------------262---------------
题目：
基于MSEM的工业网络安全防护系统研究
摘要：
文章提出基于MSEM(Manager，Security and Entity Mode)的工业网络安全防护模型，它在传统纵深防御理论的基础上，将工业网络划分为实体对象、安全对象和管理对象，并增加了对象间的协同防御机制；同时依托该模型，实现基于协同防御架构的工业网络安全防护系统，提升了工业网络安全防护能力。
---------------263---------------
题目：
探讨通讯网络安全的重要性与技术维护措施
摘要：
随着时代的发展,我国已全面进入了信息化时代,计算机网络通讯技术在人们的生活工作中得到了广泛应用,但是由于网络环境本身比较复杂,通讯的安全性受到了一定威胁,如何在保证网络通讯效率的情况下,提高网络安全系数成为了人们关注的重点.本文阐述了通讯网络安全的重要,对潜在的威胁因素进行了分析,并提出了一些技术性的维护措施,希望能够有效避免用户通讯过程中的信息泄漏,为使用者提供更好的安全保障.
---------------264---------------
题目：
关于信息中心整体网络安全解决方案的研究
摘要：
随着我国计算机互联网技术的快速发展,其已经深入到人们日常生活的每个角落,在为人们的工作、学习及生活带来便利的同时,其所存在的计算机网络信息安全问题也越来越严重.该论文对信息中心网络安全的现状做了相关分析,接下来,对信息中心整体网络安全的预防以及相关的解决方案进行了详细介绍,希望该论文的相关研究及分析工作能够为信息中心整体网络安全的解决提供一定的借鉴意义.
---------------265---------------
题目：
企业网络安全方案的设计分析
摘要：
全民网络时代，网络攻击手法复杂多样化，如果仅靠传统的网络安全防范措施显然己无法真正满足目前网络安全的要求，网络安全防范措施蜂拥而出。文章结合工作实践经验提出企业网络安全问题的相关设计方案，有关WEB管理功能以及ESIGHT网管软件来加强网络资源的实时监控和办公硬件设备的有效管理，希望能够提供一些借鉴和参考。
---------------266---------------
题目：
计算机网络安全现状及网络安全技术策略分析
摘要：
计算机网络安全是保障信息化工作的重要条件.本文从计算机网络安全技术定义出发,分析计算机网络安全现状及原因分析,并有针对性的提出相应的计算机网络安全技术策略.
---------------267---------------
题目：
基于三维技术现实压解码和各种标准安全及应用探讨
摘要：
三维动画技术的应用是当今信息技术领域发展最快、最活跃的技术,是影视产品以及数字化音频教学发展的主导力量.多媒体资源库和信息技术日新月异,以传播为主体的数字化音频技术教学也进入多元化时代.大量版权和数字化音频资源客观呼唤着网络安全,探讨网络安全条件下的三维动画技术(数字化音频技术)应用意义重大.本文从网络安全着眼,以三维动画技术在数字化音频教学应用为切入点,阐述了网络安全对数字化音频教学的影响,为当前数字化音频教学提供有益的参考.
---------------268---------------
题目：
网络安全设备专利分析研究
摘要：
随着互联网技术的飞速发展，互联网正在成为人们生活中不可分割的一部分，正是在这一背景下，网络安全日益成为社会关注的焦点。网络安全设备作为保护网络安全的重要手段，近些年来得到了极大的发展。本文主要从专利的视角来审视我国网络安全设备发展的历史及现状，为我国网络安全设备的未来的发展道路提供参考。
---------------269---------------
题目：
SSLVPN网络安全技术的应用研究
摘要：
随着互联网对人们生活的渐渐渗透，企业也开始通过互联网进行贸易以及信息传输，因此SSL VPN技术也就应运而生。本文就主要论述了SSL VPN技术的原理、应用以及它的优缺点和未来的发展前景。尽管还有许多人更倾向于以往的一些网络安全技术，但是，SSL VPN技术已经渐渐成为现代网络安全技术的主流，这是不可否认也是无法否认的一点。
---------------270---------------
题目：
浅析网络攻击技术和网络安全
摘要：
近几年来，计算机网络技术发展快速，社会上各个领域都越来越重视对信息技术的应用。因而无论是生活还是工作方面，人们对网络的依赖程度都比以往高了许多，并藉由网络进行大量的信息交流，这也让完善网络安全技术的工作迫在眉睫。该文通过浅析网络攻击技术，针对其带来的一些网络安全问题，提出一些能够加固网络安全的建议。
---------------271---------------
题目：
浅谈计算机网络安全
摘要：
随着计算机网络的快速发展,信息化已成为人类发展的必然趋势.通讯技术和信息技术的发展使得人们对计算机的依赖逐渐增强,但计算机过多地在生活和工作中利用也带来了不可忽视的网络安全问题.随着计算机使用程度的深入,因网络攻击造成的财产损失越来越大,甚至难以估量.计算机网络的布局十分复杂,主机和终端之间的层次关系难以准确定位,加之系统对外开放,这些特点都使得计算机网络容易成为黑客攻击和恶意软件入侵的标靶,所以网上信息的安全和保密是一个至关重要的问题.
---------------272---------------
题目：
浅析计算机信息管理技术在网络安全应用
摘要：
计算机信息管理技术在网络安全运行中具有十分重要的作用,在多个领域和行业中都会利用到计算机设备,它给人们的生活和工作带来了巨大的方便,简化了工作内容.本文简单的阐述一下其管理中的问题和有效的管理.
---------------273---------------
题目：
计算机信息管理技术运用于网络安全领域的探讨
摘要：
近年来,随着社会的不断发展,计算机信息管理技术得到了长足的发展,并且被应用的领域也越来越广泛.但是随着计算机信息技术的不断更新,网络安全的问题也逐渐的显现出来,如何将计算机信息技术运用在网络安全领域是一项值得探讨的课题.本文就针对计算机信息管理技术在网络安全领域中的应用进行了探讨,以期为同行提供相关的借鉴经验.
---------------274---------------
题目：
医院计算机网络安全管理探究
摘要：
随着我国社会经济的发展，我国信息化建设发展迅速，在医院建设发展过程中，运用计算机网络系统进行医务工作是医院现代化建设的必然趋势。本文通过分析当前医院计算机网络安全工作存在的问题，重点探讨了解决医院计算机网络安全问题的对策，以期为医院计算机网络安全管理工作提供参考。该文通过探讨当今医院计算机网络存在的安全问题，且提出相关的预防和维护对策，以期为计算机网络安全和维护管理提出参考。
---------------275---------------
题目：
浅谈计算机网络攻防技术
摘要：
文章说明目前常常出现的种种网络攻防技术和网络安全防护方法，包括很常常出现的攻击方，例如：泄露文件和代码、假冒文件、篡改文件、恶意攻击某些重要文件、漏洞和补丁服务等。还有许许多多的网络安全防护方法，例如：加密文件、数据访问控制文件、过滤文件、病毒入侵检控和扫描技术。以后高等网络技术会在部分斗争里，计算机攻防斗争会相当激烈，由于没有硝烟，会对斗争整体局面会有相当有效的作用。所以，相对计算机伟大的专业中有着许许多多的强力的对手，所谓“高手在民间”，仅仅用现在的“计算机网络攻防技术”是远远不够的。
---------------276---------------
题目：
浅谈网络扫描技术在网络安全方面的应用
摘要：
随着信息和网络技术的不断发展，互联网现已广泛应用于人类社会生活，网络遭到入侵、受到破坏也变得非常严重，现在网络应用最让人们关注的就是其安全问题，网络安全问题显得尤为突出，网络安全扫描是增强系统安全性的重要措施之一。本文简述了网络安全扫描的功能和主要扫描技术，并对其在实践中的应用作了阐述。
---------------277---------------
题目：
浅析无线局域网的安全与防范技术
摘要：
近年来随着科学技术的不断发展，无线网络技术也取得了很大的发展，已经深入到生活的各个角落，其给我们的工作生活带来便利的同时，安全性问题也成为一直困扰我们的问题，很多黑客对重要的网络信息进行盗取，带来巨大的经济损失。笔者通过对无线网络及其风险性进行分析，提出几点防护的措施，仅供参考。
---------------278---------------
题目：
网络安全管理系统设计研究
摘要：
计算机网络技术不断发展，现在已经被广泛的应用到各个领域中，网络安全与网络管理也逐渐成为研究管理的要点。虽然一直有各项新型技术被应用到安全防护方面，但是黑客入侵案件不断发生，危及网络信息安全，必须要采取措施来建立完善网络安全管理系统。本文针对网络安全现状，对安全管理系统的设计进行了简要分析。
---------------279---------------
题目：
计算机维护过程中网络安全探讨
摘要：
当前,我国计算机技术的快速发展,计算机逐渐成为重要的现代化信息技术发展的工具,促使计算机在社会中获得非常广泛地应用,也给予了人们更多的生活、生产便利.在维护计算机的过程中,发现其自身存在着非常多的隐性问题,所以处理好这些计算机隐性问题是当前最紧要的工作.本文主要探析的内容包含了计算机维修过程中出现的新问题、保护计算机网络安全的措施.
---------------280---------------
题目：
做好气象局信息网络安全工作的有效措施分析
摘要：
随着科学技术的发展，把计算机网络与电子信息技术广泛应用于气象工作中，为地方经济发展和农业生产服务。做好气象信息网络安全工作，保障信息系统的建设，解决面临的信息安全问题，包括运行故障和病毒干扰等。本文主要分析了气象信息系统的建设，分析了气象信息网络安全存在的问题，提出了保证气象信息网络安全的具体措施。
---------------281---------------
题目：
基于多源波束形成的网络攻击特征提取算法研究
摘要：
提出了一种基于多源波束形成的网络攻击特征提取算法进行网络攻击检测;构建了多源分布下的网络攻击信号模型,实现了对网络攻击数据的采集和信号拟合;采用二阶格型陷波器实现了对攻击信号的抗干扰滤波处理;采用多源波束形成进行网络攻击的包络特征提取,提高了网络攻击信号的空间增益和在时间尺度上的指向性.仿真结果表明,采用该算法进行网络攻击特征的提取,能有效提高对网络攻击检测的准确概率,性能优越,在网络安全防御中有重要的应用价值.
---------------282---------------
题目：
计算机信息管理技术在网络安全中的应用
摘要：
在信息技术飞速发展的带动下，社会逐渐步入了信息化时代，信息的传递和处理速度不断加快，信息化网络也在各个领域得到了广泛应用，发挥着越来越重要的作用。在这样的背景下，网络安全问题成为了限制网络应用和发展的主要问题。应用计算机管理信息技术，维护网络安全，是需要相关技术人员重点研究的问题。本文主要分析了计算机信息管理技术在网络安全中的应用。
---------------283---------------
题目：
计算机网络安全技术探讨
摘要：
笔者首先对当前计算机网络安全的内涵与特点进行了简述,分析了计算机网络中存在的诸多问题,最后提出了强化网络系统安全性的技术和措施.
---------------284---------------
题目：
探析计算机信息技术的发展与网络安全的关系
摘要：
计算机信息技术的发展和应用于是建立在网络安全环境的大前提之上的,实现计算机信息技术的持续性发展,就需要建立安全稳定的网络环境,而网络安全技术的推进和发展则是由计算机信息技术在发展过程中呈现出的问题而发展的.从这点上来看,计算机信息技术的发展与网络安全存在着相辅相成的关系,二者有着互相作用、互相影响的关系.本文就是针对计算机信息技术的发展与网络安全的关系问题展开的研究,旨在通过对网络安全环境的建立推进计算机信息技术的发展.
---------------285---------------
题目：
密码学在网络信息安全中的应用
摘要：
互联网技术的不断发展，如何保障网络信息的安全成为人们关注的焦点。本文从密码学的类型出发，分析密码学对网络信息安全的作用，并对密码学在信息安全中应用的几种关键加密方法进行探讨，从而为密码学在信息安全中的广泛应用提供参考。
---------------286---------------
题目：
IP盗用的盗用与防范策略
摘要：
IP盗用行为是目前校园管理所面对的一大难题,经常威胁校园网的网络安全、数据安全,因此IP盗用是一个必须解决的网络安全问题.通过IP盗用造成的危害,探讨IP盗用的常见方式,分析处理IP盗用问题的常用步骤,找出有效的防范策略,对各种防盗措施进行了简短的适用性分析等,达到解决IP盗用这一大难题.
---------------287---------------
题目：
网络动态防御技术研究
摘要：
随着计算机技术的普及和发展,网络的发展已经深刻的影响着人们的生产、生活和工作等.伴随着网络的发展,网络攻击也随之兴起,随着计算机技术的不断发展更新,攻击者的技术也越来越高超,在一定程度上影响着网络信息安全,所以,网络动态防御技术研究也随之兴起,成为当前维护网络安全的重要技术之一.从当前网络防御技术的研究来看,以往研究的网络防御技术多是从静态被动防护的角度出发,已经不能够满足当前网络防御的需要,这样主动、动态的防御技术就成为当前网络防御技术研究的重点内容,即动态地、及时地发现系统是否遭到非法攻击,以提高系统的安全性.
---------------288---------------
题目：
计算机网络安全技术研究
摘要：
在经济不断发展的今天,网络安全技术已经得到了广泛的应用.但是由于互联网所具有的共享性、开放性等特点,为用户提供了广阔的自由空间,这便对网络的安全提出了更高的要求.本文则从计算机网络安全的含义入手,具体介绍了提高计算机网络安全的有关技术.
---------------289---------------
题目：
浅析电力信息网络安全防范措施
摘要：
随着社会的发展和科技的进步，网络信息也在不断的进步，而且已经广泛的应用在各个领域，其中也包括电力系统。然而网络也存在着很多风险，所以电力信息网络安全就成了至关重要的问题。它不仅关系到电力系统能否安全稳定的运行，也严重的影响了社会的发展和人们的生活。本文主要讲述了我国电力企业及电力系统发展的现状，并详细的分析了影响我国电力信息网络安全的因素，提出相关的解决措施，来提高电力信息网络安全，也有利于加强我国电力企业的整体水平。
---------------290---------------
题目：
浅谈企业局域网网络安全防范
摘要：
:社会在进步,技术在发展,网络也越来越多的渗入到我们的生活和工作中.在企业内部,手机、pad等掌上设备使得我们的工作更加便捷,但也对企业局域网的网络安全,提出了更高的要求.
---------------291---------------
题目：
从职业竞技角度进行网络安全课程改革的实践
摘要：
在计算机专业课程体系中,非常重要的一个组成部分就是网络安全课程,通过本课程的教育,可以促使学生的网络安全意识得到提升,网络安全技能得到培养.本文主要对全国技能竞赛对参赛选手的能力要求进行了分析,然后研究了如何创新设计和改革网络安全课程,希望能够提供一些有价值的参考意见.
---------------292---------------
题目：
浅析计算机网络安全
摘要：
随着计算机网络的快速发展,信息化已成为人类发展的必然趋势.该文从介绍计算机网络的发展演变历程出发,对影响计算机网络安全的主要因素进行了归纳和详细阐述,进而提出了计算机网络安全的主要防御对策.
---------------293---------------
题目：
浅析全球网络安全问题的国际博弈
摘要：
伴随全球信息化潮流,网络空间对当代国家安全与发展的影响如此之深远,以至于围绕全球网络安全问题的国际博弈愈演愈烈.在这场旷日持久的博弈中,规则之争已经成为网络安全国际博弈的制高点,“自由与监管”“霸权与公平”两大核心矛盾逐步凸显,立场尖锐对立的两大阵营初步形成.作为具有全球影响力的新兴大国,中国在网络安全国际博弈中有着自身明确的立场和主张.
---------------294---------------
题目：
对于计算机网络安全及防火墙技术的简单分析
摘要：
计算机和网络是当代人们生活中不可缺少的事物。它不仅向人们展示了其极为便捷和庞大的资源，还改变了人们传统的工作方式和生活方式，将整个世界都联系在了一起。伴随着计算机和网络技术的不断发展，一个无可避免的问题开始出现在人们面前——网络安全问题。网络安全是人们借助于计算机和网络进行各种工作和生活活动的前提保障，防火墙则是网络安全技术中的一种重要防御性措施。本文从计算机网络安全和防火墙相关概念引出话题，分析计算机网络安全的种类，最后对防火墙关键技术进行简要的分析。
---------------295---------------
题目：
网络安全渗透测试技术流程研究
摘要：
随着经济与信息化的飞速发展，网络安全问题已得到人们足够多的重视，渗透测试作为评估网络安全及发现系统漏洞的一种常用技术，也备受关注。首先本文简要介绍渗透测试技术的定义和分类，并通过研究其测试流程，提出了最基本的渗透测试流程，最后论述了渗透测试情报搜集阶段中使用的安全漏洞扫描技术。
---------------296---------------
题目：
基于MHN蜜网的校园网防御部署及入侵分析
摘要：
传统的被动式防御为基础的网络保护措施已经很难适应新型的主动攻击手段。为此我们采用蜜罐技术对校园网进行防御部署，有效的引导黑客的攻击，并且对各种攻击行为主动做出分析与判断。根据蜜罐捕获的数据分析，利用模拟的漏洞，分析黑客针对漏洞的入侵行为，为校园网防御黑客的入侵防御提供依据。
---------------297---------------
题目：
无线网络的安全架构与入侵检测的研究
摘要：
无线网络是今后互联网的重要组成部分，任何一个网络都存在可被入侵者利用的脆弱性，尤其是无线网络。以现在最新技术为基础的 方案为大型的网络或者高要求的网络 VPN提供了易扩展的安全解决方案，无线 也是广泛应用于商 VPN用网络的远程接入 的逻辑扩展。无线网络采用空间传播的电磁波作为信息的载体，任何人都有条件窃听或干扰信息，因此在无线网络中，网络安全是至关重要的。
---------------298---------------
题目：
习近平的网络观及其现实意义
摘要：
党的十八大以来,习近平高瞻远瞩、审时度势,站在时代发展潮流的前沿,引领网络正气新风之先,开创性地提出了建设网络强国的战略.习近平的网络观蕴含着丰富的精神内涵,逻辑缜密、相连贯通、辩证统一,充分体现在其治国理政和对外政策的众多论述之中,是党对网络强国建设规律的新探索.在新的历史时期,深入研究习近平的网络观,全面准确把握其内涵实质与实践要求,对于实施国家网络安全和信息化战略,推动网络安全法治化进程,实现中华民族的伟大复兴具有重大的现实意义.
---------------299---------------
题目：
计算机网络安全技术初探
摘要：
文章首先分析了影响计算机网络安全的主要因素，总结为IP协议缺陷、黑客攻击带来的威胁、系统漏洞为病毒入侵提供了可行性。其次重点探讨维护计算机网络安全的技术，从加密技术以及防火墙技术等方面分析。最后对主动防御技术实现原理进行论述。
---------------300---------------
题目：
无线网络安全的分析
摘要：
近年来，随着互联网科技的不断发展，无线网络的应用已经越来越广泛。文章阐述了无线网络存在的各种安全隐患和漏洞，实现安全保护时需要注意的问题，以及如何进行保护。
---------------301---------------
题目：
浅谈医院网络安全管理
摘要：
随着医院计算机为媒介进行工作已成为日常工作的一部分,医院网络安全面临巨大的挑战,网络安全管理工作也存在一定的不足,因此医院要不断的加强计算机硬件和软件的管理,提出相应的解决问题的办法和策略.
---------------302---------------
题目：
基于密码技术的网络安全通信协议研究
摘要：
本文基于密码技术对网络安全通信协议的相关内容进行了分析与探究。
---------------303---------------
题目：
计算机网络信息安全与防护探究
摘要：
随着互联网的不断发展，计算机网络的应用领域越来越广，极大地方便了人们的日常生活和工作。但是，由于用户使用不当以及计算机网络的开放性导致网络安全隐患日益增多，使企业和个人的合法利益受到威胁。因此，笔者针对当前造成计算机存在安全隐患的主要原因进行分析，并对计算机网络安全的防范策略进行了探讨。
---------------304---------------
题目：
网络安全和信息化建设研究
摘要：
介绍了网络安全和信息化领导小组的由来和发展,分析了信息时代下我国面临的机遇与挑战,在此基础上,简要阐述了未来我国网络安全和信息化建设的发展趋势.
---------------305---------------
题目：
校园网改造设计及网络安全设计分析
摘要：
伴随着网络应用的日益普及和深入,中职学校对网络信息技术要求越加提高.现有的校园网网络模型已经不能满足学校日益增长的数字化要求,并且内部网络中的主机也会受到非法入侵者的攻击,网络中的敏感数据有可能泄露或者被篡改.保证校园网络系统的保密性、完整性、可用性、可控性、可审查性,都是现代化校园网络比不可少的基本要求.通过对原有网络的拓扑结构、组网技术及网络设备的升级等方面的设计,对网络功能的拓展及网络安全进行完善显得尤为重要.
---------------306---------------
题目：
电子商务网络安全问题现状及防范措施
摘要：
近年来,我国的综合国力日益提升,在国际上的地位也越来越高,许多事业都已经与国际接轨,电子商务的运用也越来越广泛.当前网上购物已经成为一种非常流行的购物方式,得到广大消费者的认可和接受,成为人们购物的主要方式,但是随着现代网络技术的进一步发展与应用,电子商务中的网络安全问题日益突显,逐步成为电子商务长远发展面临的重大难题.因此,如何提高电子商务的安全性,降低木马攻击、病毒侵染等对电子商务造成的危害,成为当的前电子商务企业高度关注的问题.论文主要就电子商务网络安全中常见的问题进行分析,并提出相应防范措施.
---------------307---------------
题目：
交通行业信息安全管理
摘要：
随着交通运输行业信息化的深入推进，信息化建设逐步转向资源整合、系统互联、业务协同、数据集中的新阶段，交通运输基础设施运营管理、交通经济活动运行，对大量非涉密网络信息系统的依赖程度越来越高，行业信息安全面临形势与挑战日趋严峻，系统安全对于行业发展的基础支撑保障作用更加突出。本文主要对交通行业内部信息安全做了详细介绍，包括行业内部信息安全等级保护和网络安全的内容和策略。
---------------308---------------
题目：
基于改进模糊聚类的网络入侵检测方法研究
摘要：
随着科技发展,人们对网络的安全性认识逐步提高.现阶段的网络入侵检测方法识别率低,误报率高.为增强网络安全性能,提出改进模糊聚类的网络入侵小信号检测方法.通过粒子间的相互协作优化聚类含有入侵特征的信号数据,通过极化阵列计算定位分离小信号,建立小信号模糊过滤模型找寻提取带有入侵特征的小信号.
---------------309---------------
题目：
新形势下校园网络安全与防护管理
摘要：
随着信息技术的发展,互联网也发生了积极而深刻的变化,依托校园网的各类资源也日益丰富和完善.网络的应用遍及校园生活的各个领域.而校园网作为学校教育教学管理、信息发布、教学评价及师生联系、资源共享的重要平台,一直发挥着非常重要的作用.然而,新形势下的高校网络安全隐患开始日益突出,本文结合高校网络特点,分析存在的各种问题,并提出了防护校园网络的安全对策.
---------------310---------------
题目：
关于计算机网络安全的研究
摘要：
随着计算机网络的日益复杂化和多样化,现阶段的系统安全防范措施已经无法满足现阶段的需求.因此,计算机网络安全的研究成为一项十分紧急又重要的任务.笔者作为一名相关领域的工作者,也积极投入其中.本文从现阶段网络安全背景出发,对网络安全的风险分析和系统设计进行了相关介绍.对于计算机网络安全的研究人员,具有一定的参考价值.
---------------311---------------
题目：
网络安全问题风险评估报告
摘要：
近两年，“火焰”、“高斯”等实施复杂APT攻击的恶意病毒在我国频现，我国境内至少有数万台主机感染了具有APT特征的木马程序，涉及多个机构部门以及企事业单位，对国家安全、经济稳定成了极大的挑战。本文通过对地方政府办公网络和办公用智能手机的调查研究，分析地方政府网络安全存在的问题和隐患，提出相应的对策建议。
---------------312---------------
题目：
地方政府信息化建设之完善——以浙江省J市为例
摘要：
进步和发展是人类社会永恒的主题。自20世纪90年代以来，政府信息化建设从单纯技术创新的边缘地区逐步进入政府治理模式变革的核心地带，是国际社会发展大势所趋。各国纷纷投入到信息化浪潮之中，利用电子手段，全方位重塑政府结构、改善政民关系、激发社会活力，争夺掌握未来领导权的关键钥匙。地区信息化程度由政治、经济、科技、文化、民生、社会等多个领域信息化共同决定，其中政府信息化是至关重要环节。在国家大力推动下，地方政府信息化发展突飞猛进，为各地经济社会发展作出较大贡献。信息化本质上是技术更新催生社会变革。诸如云计算、移动互联网、大数据等...
---------------313---------------
题目：
网络安全监测数据分析——2015年11月
摘要：
首先分析了2015年11月的网络安全基本态势,其次通过数据总结了重要联网信息系统安全,最后统计了恶意代码活动监测数据、网站安全监测数据、漏洞数据和事件接收情况,对公共网络安全进行了全面分析.
---------------314---------------
题目：
高校网络运维管理与安全探讨
摘要：
现阶段,我国高校在信息化建设的过程中,网络发挥的作用越来越大,并且各种应用对于校园网络的依赖性也逐渐增加.然而,在长时间的实践过程中,高校网络运行维护的管理工作以及安全问题也随之暴露出来,一定程度上制约了高校信息化建设的进一步发展.文章重点分析了网络安全背景下高校网络现状及其存在的问题,最终具有针对性地提出了可行的措施,旨在更好地解决高校网络运维管理以及安全的问题.
---------------315---------------
题目：
基于复杂网络的移动智能终端信息传播的研究
摘要：
随着移动通讯和网络技术的迅猛发展和广泛应用，移动互联网为人们获取各类信息提供了方便快捷的渠道，也极大地改变了人们的生活方式。然而，移动互联网络与生俱有的非稳健性、开放性、IP化，以及与其他网络相连所带来的复杂性均使得移动互联网与传统互联网面临着类似的恶意攻击;与此同时，移动智能终端也随时随刻暴露在安全风险（手机病毒，恶意短信，谣言等）的威胁范围内。终端数量的与日剧增也加剧了安全风险大规模爆发的可能性。因此，移动互联网的安全问题不容忽视。
　　对移动智能终端的安全研究是移动互联网安全课题的一个方面，通过对移动智能终端的...
---------------316---------------
题目：
电子政务的计算机网络信息安全探微
摘要：
现阶段电子政务信息系统的保护措施还不够完善，政府网站经常被入侵，严重的影响了电子政务的正常开展。基于此，对电子政务计算机网络信息安全面临的威胁进行分析，在此基础上探讨保障电子政务网络信息安全的对策。
---------------317---------------
题目：
计及网络安全约束和需求侧低碳资源的机组组合研究
摘要：
机组组合问题是电力系统规划和运行领域的重要课题，对系统安全稳定、可靠经济运行具有重要意义。在现代大规模电力系统中，发电电源的结构逐步趋向于多元化，出现了多种类型电源并存的局面。机组组合是实现在电力系统短期运行中，对各种发电资源和能源结构性优化的核心环节，它使电力系统能够应对未来负荷的不确定性和可再生能源发电的随机性，满足系统的调峰、调频和备用需求，为电力系统的经济调度和安全校核提供基础。
　　随着环境问题的日益严峻，为了兼顾环境问题，减少含碳、含硫和含氮等气体的排放，电力系统中低碳资源的渗透率逐渐增大，特别是近年...
---------------318---------------
题目：
物联网信息安全问题探讨
摘要：
本文从物联网认知、物联网及其安全体系结构，物联网信息安全涉及技术进行了探讨，已引起广大物联网工作者重视与研讨。
---------------319---------------
题目：
企业计算机网络安全与防护体系的构建研究
摘要：
本文针对当前企业发展特点和计算机网络技术应用现状等,对企业计算机网络安全与基础性防护结构体系构建策略要点进行了详细分析和阐述,希望为企业计算应用效率提升和质量提升提供相应合理化建议.
---------------320---------------
题目：
互联网金融的风险与监控
摘要：
互联网金融打破了传统金融机构的经营模式,注重交互式、个性化、自助化的客户体验,提高了资金融通的效率.互联网金融是把"双刃剑",在改变我们生活的同时,也蕴含着巨大的风险.互联网金融具有成本低、发展迅速、覆盖面广的特点,同时在法律、信用和网络安全等方面存在很大的风险,需要加强互联网金融的风险管控,采取加强信用管理、健全法律和行业规范、提高网络安全、对投资者教育等措施保证互联网金融的健康发展.
---------------321---------------
题目：
工业控制网络中的标识技术及安全性研究
摘要：
在阐述工业控制网络基本概念和网络架构的基础上,分析了现有工控系统存在的主要安全问题,针对性地提出了一种基于固定标识的工业控制网络架构,实现了工控设备在网络中的身份标识固定,据此可开展对网络行为的可视化管理、精确定位和溯源管控,简化网络管理,最后讨论了基于标识技术的工业控制网络安全性优势.
---------------322---------------
题目：
单位内部计算机网络安全性及维护策略
摘要：
在各单位中计算机技术已经成为基本工作应用工具,但是在计算机网络应用中,也存在一定的网络安全问题,影响了人们的日常工作信息安全,本文则对单位内部计算机网络安全性分析,并探讨其相应的维护策略.
---------------323---------------
题目：
扬州广电传媒集团云媒资系统安全问题解决思路
摘要：
以电视台工程技术人员的视角,主要从云媒资系统的用户及其权限管理、核心网络安全、服务器安全、数据库系统安全、存储架构安全、防病毒措施、安全监控等方面,对扬州广电传媒集团云媒资系统安全问题解决方案设计时所考虑的诸多要点问题进行论述和总结.
---------------324---------------
题目：
网络新媒体环境下版权保护研究
摘要：
网络新媒体环境开放的广泛性和交互的便捷性为数字资源的获取、利用及传播提供了便利条件,促进了盗版及侵权行为的产生和发展.盗版及侵权行为不仅是对版权所有人权利的侵害,而且引起了网络安全问题.文章通过对网络新媒体环境下盗版和侵权问题的分析,剖析版权保护面临的挑战;对开放网络新媒体平台与封闭版权保护的非对称性进行了论述;提出了版权保护的相关措施. 目的是更好地解决盗版和侵权等问题,促进网络新媒体环境下的版权保护,并为相关应用提供借鉴.
---------------325---------------
题目：
基于遗传算法和Fuzzing技术的Web应用漏洞挖掘研究
摘要：
随着互联网的发展，基于B/S架构的Web应用系统逐渐取代了传统的基于C/S架构的应用系统，网络用户的很多个人隐私信息都通过Web应用进行传输和处理，这使得Web应用成为网络攻击的重灾区。因而，建立一套高效、准确的Web应用漏洞挖掘机制，及时发现目标系统中的安全问题，从而减少目标系统被恶意攻击的可能，就具有十分重要的理论意义和实用价值。
　　本文首先在比较传统的白盒、黑盒和灰盒测试技术的基础上，分析研究了Fuzzing技术的基本原理、基本测试流程及其涉及的核心技术。同时，针对Web应用漏洞挖掘的特点，分析并介绍了常见的Web应用安全漏洞的基本原...
---------------326---------------
题目：
基于切比雪夫混沌映射的多态认证密钥协商协议研究
摘要：
现如今网络泄密、网络诈骗频发，网络安全问题不容忽视。密码学是网络安全的基础，是保障信息安全的首要手段；而安全的认证密钥协商协议是以密码学为基础的消息交换协议，其目的是在网络环境中为用户提供各种安全服务。
　　混沌理论和密码学之间具有天然的联系。混沌是一种特殊的运动形式，是指在确定的非线性系统中，不需要附加任何随机因素亦可出现的类似随机的行为。混沌系统具有确定性、有界性、对初值的极度敏感性、长期的不可预测性等特点，这些特点与密码学的特性相吻合，这种结构上的某种相似性，启示着人们把混沌理论应用于密码学领域，为密码技术研...
---------------327---------------
题目：
浅谈计算机网络技术与安全维护
摘要：
随着计算机网络深入到人们生活的各个领域，计算机网络技术已是人们生活中不可缺少的一部分，做好计算机网络安全的管理与维护，预防病毒的侵入提高计算机网络系统的安全性，是当前急需解决的问题。对此，本文针对网络安全的三种技术方式进行说明，比较各种方式的特色以及可能带来的安全风险或效能损失，并就信息交换加密技术的分类作以分析，同时对计算机网络安全管理措施，以及计算机网络维护的措施进行总结分析。
---------------328---------------
题目：
主动防御技术在通信网络安全工程中的应用探讨
摘要：
二十一世纪是一个信息时代,新时代背景下,互联网得到高度普及,网络技术并被应用到各个领域,小到日常生活,大到企业经营工业生产,都对网络进行了应用.当前通信网络工程量和规模越来越大,网络已成为现代社会不可或缺的重要工具.但网络具有开放性特点,任何人都能参与网络信息传播,一些不法之徒便进行网络攻击和病毒传播,破坏他人系统,盗取他人信息数据.安全是网络应用的前提条件,为确保网络安全,规避网络攻击.在通信网络安全工程中应积极运用主动防御技术,提高网络系统的安全防御能力,保障网络安全.本文将针对主动防御技术宅通信网络安全工程中的应用展开研究和分析.
---------------329---------------
题目：
网络安全与执法专业学生软件开发能力培养的实践与思考
摘要：
根据学校对网络安全与执法专业学生软件开发技术能力培养的要求，开展了以课程群建设为抓手，以提升学生程序设计开发能力为目标，突出强化专业基础素质教育，优化专业知识结构，加强实践环节训练为主要措施的教学改革研究，并以学生课外实践训练团队的研究成果为例，阐述教学改革措施的有效性和可行性。同时，在分析了目前存在问题的基础上，对如何进一步加强学生软件开发技术基础能力培养进行了认真思考。
---------------330---------------
题目：
网络隐私权的刑法保护
摘要：
现代科技的发展使人们的生活更加便利，成长的选择更加多元化，也产生了更多不想被他人刺探的领域。随着网络环境不断深入到人们的现实生活中，传统隐私权的保护也面临新的难题。为了推动网络科技的发展需要维护网络环境的自由性，同时，过度放任网络的自由发展会导致隐私权在网络环境下无法得到有效保护。网络隐私权是隐私权在网络领域的延伸，由于网络环境开放性、即时性等特点，使隐私权的保护面临着新的困境，如果忽视新问题的存在，会使公民人身安全和社会秩序遭受更加严重的损害。
　　网络科技使信息不断的集聚，个人隐私在网络时代承载的利益成倍的...
---------------331---------------
题目：
基于Ig-PCA和压缩感知的实时高效入侵检测方法研究
摘要：
近年来，随着网络规模的日益扩大，入侵检测设备必须对海量的网络流量进行分析，然而，这些网络数据集具备维数高、冗余大等特点。现有的特征选择和聚类等方法在简化计算量方面取得了一定的效果，但未能很好地解决收敛速度慢、检测精度低等问题。特征降维和样本约简是当前常用的数据预处理方法，研究一种有效的数据预处理算法以便达到实时、高效的入侵检测目的具有十分重要的意义和广泛的应用前景。
　　本文首先介绍基于机器学习的网络入侵检测国内外研究现状，然后详细地阐述入侵检测的基本框架及数据预处理过程的特征降维和样本约简方法，最后结合特征降...
---------------332---------------
题目：
电力系统网络安全体系构建研究
摘要：
网络的安全、可靠、稳定、经济运行是电力企业信息化建设的总体目标，随着网络安全因素的动态性、复杂性，对于网络安全体系构建提出更高要求。电力企业作为基础能源性行业，确保企业信息化建设的安全与稳定更加艰巨和迫切。
---------------333---------------
题目：
基于改进差分进化的K均值聚类算法在入侵检测中的研究
摘要：
现今，互联网技术的步伐不断前行，网站受到威胁的问题越来越受人们的重视。网站安全不仅是技术问题，而且它会影响世界的安全稳定。在众多的网络安全技术中，入侵检测系统脱颖而出，它是通过采集网站中的重要数据信息进行技术分析，从而判定是正常行为还是入侵攻击的行为，入侵检测(IDS)是一种可以对网站进行检测、分析、报警的主动安全防御系统。
　　IDS的作用是检测网站入侵的行为并判别入侵事件，它可以对网站行为的数据进行划分类别。IDS将网站数据划分为正常和异常数据两个类别，对异常行为的判定即为入侵检测。IDS具有快速、有效地发掘各种各样的入侵...
---------------334---------------
题目：
对计算机网络安全可靠性的研究与思考
摘要：
随着社会的快速发展，计算机网络应用的领域越来越广泛，有效的提高了工作效率，但在计算机网络为人们的工作生活带来便利的同时，也存在一定的风险。因此，保证数据通信的安全与准确性成为了网络技术发展的时代要求
---------------335---------------
题目：
智能变电站通信网络安全评价系统的设计
摘要：
随着社会经济与科技的不断发展，国家开始大力发展智能电网。作为担负着智能电网内部通信责任核心部分的智能变电站变得越来越重要。智能变电站依靠强大的信息通信网络来实现其智能化功能，但是通信网络的开发性和多元化带来更多安全隐患，引起了电力企业的重视。为了保证通信网络的安全性，通过客观评价结果提前发现安全隐患，所以需要对系统进行安全评价工作，通过安全等级了解其安全状况，以便及时整改，提高保障能力，降低风险和经济损失。
　　论文依据《国家电网公司信息通信安全性评价标准》和《国家电网公司信息通信安全性查评依据》，设计并完成了智能...
---------------336---------------
题目：
网络空间拟态防御研究
摘要：
本文扼要分析了网络安全不平衡现状及本源问题，重点阐述了动态异构冗余架构以及如何利用不可信软硬构件组成高可靠、高安全等级信息系统的原理与方法，概略的给出了拟态防御的基本概念。最后，介绍了拟态防御原理验证系统的测试评估情况和初步结论。
---------------337---------------
题目：
无线接入点钓鱼攻击与检测设计
摘要：
无线局域网（WLAN: Wireless Local Area Networks）是一种有效的移动互联网连接方式，在平常的生活中随处可见。WLAN的实现协议有很多，其中应用最广泛的是Wi-Fi，因为它能够消除各终端的差异性，能快速便捷的使各终端连接无线网络。随着智能移动设备的兴起，人们对Wi-Fi的依赖逐渐加深，Wi-Fi已经是移动互联网不可或缺的一部分。通过便携式的终端设备，人们可以使用无线Wi-Fi方便快速的接入互联网的社交、浏览网页、网上购物甚至是游戏娱乐等活动。
　　然而随着无线局域网在生活中的普及，面临的安全问题也十分凸显。针对无线局域网的攻击手段层出不穷，其中...
---------------338---------------
题目：
计算机信息管理技术在网络安全中的应用
摘要：
全球化不断加深，信息技术不断进步，计算机信息管理技术获得巨大进步，但也存在较多问题。而且现实情况对这项技术的安全性提出更高要求。如何做好此项防护和监控，对各个行业都有重要意义。网络和人们的日常生活有很大的关联，是人们的日常工作办公的辅助工具，利用网络寻找各种材料、开展办公业务，早已十分普遍。但是，一些安全问题已经在这个领域之中形成较大的安全威胁，对这项技术的应用产生较为严重的负面影响。比如网络系统安全漏洞、控制信息访问安全威胁等，都对人们的正常工作和生活产生影响。在这种情况下，计算机信息管理技术的安全性十分重要，需要对这个方面的重要性有清晰的认知，让这些放慢的技术得到引进，加强安全意识，对系统进行防护，让存在的各种问题得到解决。
---------------339---------------
题目：
基于ICPSO-SVM的网络入侵检测研究
摘要：
网络入侵检测是网络安全防护研究的一个热点论题，而基于人工智能算法的入侵检测技术是一个重要的研究方向。基于混沌粒子群优化算法结合支持向量机的网络入侵检测技术具有较强非线性处理能力，能够识别大量未知的、新的网络入侵行为，从而提高网络安全性。然而，现有的基于群体智能算法优化支持向量机算法存在误报率高、训练时间长以及对未知入侵数据检测能力差等方面的不足。
　　本文对混沌粒子群优化理论与算法以及结合支持向量机在入侵检测中的应用展开了详细的分析和研究，主要研究成果与创新如下:
　　(1)提出了一种自适应混沌粒子群算法。ICPS...
---------------340---------------
题目：
密码服务平台的设计与实现
摘要：
网络在给信息传递带来便利的同时也引入了不少安全问题,密码技术无疑是解决网络信息安全的良方.由于缺乏统一的标准规范,很多密码设备提供的密码服务复杂、可移植和共享性差,增加了上层应用开发者开发难度和工作量.本文设计了基于标准密码设备应用接口规范的密码服务平台,屏蔽了底层密码服务处理过程,将复杂的密码运算封装成标准统一的上层服务接口,增加了密码服务的易用性和可移植性.应用密码服务平台可支持多个应用系统同时访问,使利用率提高.本文给出了密码服务平台的应用场景,实现了该平台的软件和硬件设计方案,经测试该密码服务平台的功能和性能均达到预期要求.
---------------341---------------
题目：
园区网络应急响应系统建设
摘要：
本文通过分析影响园区网络安全的主要因素，提出应急响应体系是快速解决网络安全事件的必然要求，并根据现有设备和投入，建立由IP地址管理模块、入网审计模块、NAT设备检测模块、网络设备管理模块和应急响应管理模块组成的网络应急响应系统的建设方案，有助于提高网络管理人员对内部网络的管理能力和控制水平。
---------------342---------------
题目：
从徐玉玉案反思我国的个人信息保护问题
摘要：
当今社会因个人信息泄漏而导致的网络诈骗案件频繁发生,《网络安全法》的颁布相对系统地对我国的个人信息安全予以法律保护,但是其对个人信息安全保护的请求权基础仍然没有明确,所以本文认为,出台专门的个人信息保护法,并且明确地赋予公民在个人信息上的自主选择权和控制权已经势在必行.
---------------343---------------
题目：
浅谈实验室网络安全
摘要：
随着高校信息网络技术多年的建设,国内各高校的实验室网络已经初具规模,在实验教学中,承担着越来越重要的角色.随着校园网的发展,实验室网络安全问题却日益突出,病毒的防范和控制也从来没有停止过.
---------------344---------------
题目：
互联网金融之P2P理财发展状况研究——以链家理财为例
摘要：
目前，P2P理财交易额突破万亿大关，这表明P2P理财正在成为部分投资爱好者的理财首选。本文尝试通过P2P理财发展现状的分析，对P2P理财进行全面系统、深入细致的研究，发现了P2P理财在发展过程中遇到的一些问题，比如P2P理财行业法律法规的缺失、市场环境不完善，平台存在担保关联风险、网络安全风险等互联网金融所具有的高风险因素，在一定程度上防止甚至阻碍了P2P理财的健康有序发展。在此基础上，本文有针对性的给出这些问题的意见与建议，以期助力P2P理财行业健康有序成长。
　　本文运用了文献资料搜集法、数据分析法、实践调查法、比较研究法和案例分析法...
---------------345---------------
题目：
大数据时代网络安全的法律保障
摘要：
大数据时代网络安全直接关系到我国社会经济的健康发展,完善保护网络安全的法律法规体系,对依法治国方略的实施具有促进作用.本文通过阐述大数据时代网络安全的法律保障,提出维护网络安全的立法建议,以期构建和谐的网络环境.
---------------346---------------
题目：
基于节奏矩阵的AL-DDoS攻击检测技术研究
摘要：
近二十年来，分布式拒绝服务攻击(DDoS)一直是网络安全的一个关键威胁。第一次DDoS攻击出现于1995到1996年间，它通过SYN标识的TCP包洪泛来淹没网络设备和服务器的网络通信并严重影响正常网络服务。拒绝服务攻击的样式和种类在近几年发生了很大的变化。在SYN洪泛、ICMP和UDP洪流等许多传统攻击方式依然盛行的同时，越来越多的应用层的DDoS攻击流量被发现，如HTTP、HTTPS和DNS等服务的请求指令洪泛模式。本文中，统称这类DDoS攻击为应用层拒绝服务攻击，并采用了与文献相同的缩写AL-DDoS。
　　当前现状是黑客发起攻击的门槛越来越低，各种应用层的DDoS攻击...
---------------347---------------
题目：
网络安全控制方法探讨
摘要：
网络安全关系到人们的生产、生活的有序进行,提高识别和消除网络的不安全因素尤为重要.文中阐述了实现网络安全、病毒预防、系统安全和数据安全的控制方法及具体措施.
---------------348---------------
题目：
计算机网络安全评价体系的设计及应用
摘要：
计算机网络安全评价是计算机网络安全保障中的一个重要系统.计算机网络在应用过程中,会因为受到漏洞、病毒等因素的影响,从而出现各种各样的安全问题,影响计算机网络应用安全.这时候也就需要应用计算机网络安全评价体系,为计算机网络安全提供有效保障.传统线性评价方法在目前计算机网络安全评价中评测精度较低,从而导致评价结果不佳.基于神经网络的计算机网络评价体系,能够满足当前计算机网络安全应用需求,因此得到广泛应用.本文重点分析神经网络下的计算机网络安全评价体系设计.
---------------349---------------
题目：
一种改进的BP神经网络入侵检测方法的设计与实现
摘要：
针对传统BP神经网络入侵检测算法学习效率低, 收敛速度慢的缺点, 本文提出了一种改进型的BP神经网络入侵检测算法, 并进行了系统原型的设计. 实验表明,改进型的算法比传统型的算法具有更快的学习速度和更准确的报警率, 结果令人满意.
---------------350---------------
题目：
基于MIPS的嵌入式路由器网络安全监测系统的研究
摘要：
在物联网快速发展的环境下，嵌入式路由器作为用户与外网连接的通信设备，人们对它的网络安全要求越来越来高。在这种背景下，嵌入式路由器网络安全监测系统的研究技术应运而生。针对现有安全路由器成本高、性能低和现有监测系统可防御网络攻击类型少、防御成功率低的问题，本文展开了对嵌入式路由器网络安全监测系统的研究。
　　本文监测系统的实现主要包括系统基础平台的搭建和核心功能的实现。通过嵌入式Linux环境的搭建、JFSS2闪存文件系统的构建、Protobuffer数据序列化分析和Netfilter/iptables数据包过滤的内核改进来完成对监测系统基础平台的搭...
---------------351---------------
题目：
基于重路由匿名通信系统的研究和实现
摘要：
随着互联网技术的推广和流行，网络通信安全和用户隐私安全问题也日益凸显，其中网络攻击者不断提升的攻击能力和新颖的攻击方式给广大通信用户带来了很大的困扰，现阶段许多网络攻击者都通过分析通信双方的地址信息和流量信息来推测出一些有价值的信息，从而针对目标实施有效的攻击，所以通信过程中实现用户匿名显得尤为重要，由此产生了匿名通信技术。
　　近年来，匿名通信技术不断发展，广大学者们越来越关注匿名通信的各种实现机制，并且，匿名通信的实现方法是衡量匿名通信系统匿名性强弱的关键，所以针对匿名通信系统的研究对于匿名通信技术具有深...
---------------352---------------
题目：
新时期高校校园网木马病毒防御系统设计——以三门峡职业技术学院为例
摘要：
针对高校校园网逐渐公众化的服务,大量信息的交互所带来的网络安全问题日益凸显,致使高校校园网的正常工作遭受巨大威胁.以三门峡职业技术学院现有校园网安全防御系统为例,构建了一套新型木马病毒检测系统,测试结果表明该系统能够有效地防御校园网内的新型病毒传播,并实时对病毒进行查杀.
---------------353---------------
题目：
电力调度自动化网络安全及实现研究
摘要：
随着社会经济的发展，电力调度自动化的应用越来越广。电力调度自动化系统的应用对电力企业来说有着诸多好处，不仅能提高电力调控系统的工作效率，还能够为电力企业带来巨大的利益。与此同时，实现电力自动化系统网络安全，就成为了当下电力调度自动化系统面临的研究问题。所以，对于电力调度问题，企业需要强化调度效率，通过自动化网络安全建设来实时监控电力调度。基于此，文章就电力调度自动化网络安全及实现进行分析，以期能够提供一个借鉴。
---------------354---------------
题目：
计算机网络安全现状防范的技术分析
摘要：
如今的社会正处在从工业化向信息化过渡的时期,而计算机技术的广泛应用极大地提高了社会的生产力,被广泛应用于政治、军事、文化等各个领域,计算机网络不仅成为个人生活和工作中不可缺少的一部分,甚至已经成为了整个国家的神经中枢系统,高度集中了一个国家的机密和财富.计算机网络技术是一把双刃剑,它既能够带给人类以巨大的便利,如果不加以掌控,也会给使用者带来巨大的损失.将简要论述计算机网络安全的定义,提出当今影响计算机网络安全的一系列问题,并找出应对计算机网络安全的防范措施,希望对计算机网络的发展有所裨益.
---------------355---------------
题目：
基于网络安全技术和解决方案的研究
摘要：
计算机技术的快速发展以及网络安全所具有的保密性、完整性、可用性、可控性和可审查性等特征,使得网络安全愈发成为各界关注焦点.文章就网络安全的重要性展开论述,就现阶段网络安全隐患的主要形式进行了剖析,针对性地提出了网络安全的解决方案.
---------------356---------------
题目：
浅析计算机网络安全问题及其防范措施
摘要：
随着社会科技的不断发展,我国网络技术也在不断的进步,给人们的生活也带来了很大的改变,尤其是计算机中的网络安全问题更是受到越来越多人的关注.本文正是对当下计算机的安全问题进行深入分析,并对其存在的问题提出了相适应的建议,希望更多的人了解网络安全的必要性,为今后计算机行业的发展提供参考依据.
---------------357---------------
题目：
计算机网络故障处理及维护策略研究
摘要：
维护好计算机的网络安全，及时处理好各种计算机网络故障，已经成为了计算机正常使用的前提，这在很大程度上给人们的生活带来了便利。简要分析了计算机的网络故障，并对故障的处理和网络安全的维护提出了合理的建议。
---------------358---------------
题目：
简析电力自动化系统网络安全策略
摘要：
计算机网络不断在发展,电力系统规模也在不断扩大.在我国,电力行业带有一定特殊性,其对于国家的发展及人们的正常生活有重要的意义,其地位是不可替代的,因此,对于电力自动化系统网络安全的重视更是为了保障人们生活及电力系统的正常运行,在此背景下,本文从从电力调度出发,深入探讨了电力自动化系统网络安全问题,并提出相应的解决对策,以此来保障电力系统网络安全.
---------------359---------------
题目：
基于指标体系的网络安全态势感知技术研究
摘要：
随着互联网的普及、云计算的出现以及物联网的迅速发展，网络安全问题日益突出，安全漏洞和安全事件大幅度增加。网络蠕虫、黑客拖库、0day曝光以及个人隐私数据泄漏等网络安全事件时有发生。网络安全逐渐成为国家、企业和个人关注的焦点。然而现有网络安全设备数据来源单一、各设备独立工作关联性差，它们已经无法满足当前网络发展需求。网络安全态势感知应运而生，逐渐成为网络安全领域的研究热点之一。它结合传统网络安全技术的优点，全面收集网络中的安全态势要素，从宏观的整体的角度评估网络运行状态，在安全事件出现之前就对可能存在的问题进行分析预测...
---------------360---------------
题目：
浅深“智慧环卫”与计算机信息系统网络安全
摘要：
随着我国社会与经济的飞速发展，“智慧环卫”的出现正是符合了时代的需求，是社会发展的需要，不仅提升了环卫作业的效率，更加使得我们的城市变得更加美好。基于该种背景，文章首先对“智慧环卫”相关理论进行了分析，在此基础上，分别对“智慧环卫”中面临的计算机信息系统网络安全威胁及其解决措施进行了探讨。
---------------361---------------
题目：
基于多源事件融合的网络安全态势评估方法研究
摘要：
随着移动互联网、大数据和云计算技术的飞速发展，网络信息安全面临更大的挑战，网络攻击行为成为新常态。现有的单点防御措施（如防火墙、入侵防御系统等）因工作方式的独立性，彼此间缺乏有效的协作，难以实现对整个网络安全状况的准确监控，不能很好地满足互联网+时代的网络安全需求。如何综合地利用多个检测设备产生的安全事件，达到对全网安全状况的整体把握，已经成为网络安全领域的研究热点之一。因此，选择研究和应用网络安全态势感知技术有重要意义。
　　目前，对于网络安全态势感知的研究主要存在两大技术难题：①如何从多源、具有不确定性的安全事件...
---------------362---------------
题目：
计算机网络安全的现存问题及管理措施
摘要：
随着21世纪的到来，网络逐渐成为人们日常生活中的重要交流工具，其以快速准确的信息传递，逐渐取代了传统的信息工具。但随之而来的各种网络安全问题也在不断制约着网络的安全发展，在本文中，对当前的网络安全问题进行了简单的论述，并总结了目前存在的主要网络安全问题，作者根据自身的工作经验，提出了一些简单的预防和处理措施。
---------------363---------------
题目：
网络安全数据可视化研究综述
摘要：
随着社会的发展，网络已经广泛的应用于人们的生活中，对人们的生产生活造成了不同程度的影响。在对人们生活带来方便的同时，也存在着一定的危险性，对信息安全造成一定的威胁，网络安全可视化技术可有效缓解这一问题，其主要就是通过可视化图形的方式展示网络中所包含的态势状况，并结合于人们的视觉处理，有效的分析以及监测网络的异常状况，从而降低安全隐患。笔者针对网络安全数据可视化技术进行详细阐述，希望为以后的研究做出参考及借鉴。
---------------364---------------
题目：
浅谈企业网络安全现状及对策
摘要：
随着现代经济社会的发展，越来越多的企业参与到了市场竞争中。受到计算机信息技术和科学技术发展的影响，企业网络应用范围的不断扩大，让其面临着较为复杂和严重的安全风险。网络安全问题可能导致各种侵入者在企业内部网络进行窃取、攻击以及破坏等行为，让企业网络传输的重要数据面临较大的风险，这些不安全因素都导致企业网络利用安全受到影响。本文主要对我国现阶段企业网络安全现状进行分析，并在此基础上提出了相应的解决措施。从而为企业实现又好又快发展奠定坚实的信息和技术支持。
---------------365---------------
题目：
基于安全服务的网络安全平台构建研究与实践
摘要：
对基于安全服务的网络安全平台的构建进行了研究与实践探讨.
---------------366---------------
题目：
计算机信息管理技术在网络安全中的应用
摘要：
随着计算机技术的不断发展与进步，在各领域中的应用逐渐增多，已经成为人们生活、生产、娱乐不可缺少的工具。同时，对网络安全也提出了更高要求，将计算机信息管理技术应用在网络安全中有重要意义。本文将对这一问题进行具体分析，并提出几点安全技术措施。
---------------367---------------
题目：
计算机网络安全有效维护
摘要：
随着信息化的高速发展，计算机技术取得了很大的进步，计算机网络的普及程度不断提高。计算机网络安全问题受到社会越来越广泛的关注，计算机网络安全维护的重要性逐渐凸显出来。然而目前计算机网络安全维护工作存在一定的问题，维护效果不明显，亟需进行有力的改革，以更好地应对计算机网络安全问题，使得计算机网络安全得到有效的维护。
---------------368---------------
题目：
贵州广播电视台全台基础网安全架构设计实践
摘要：
贵州广播电视台在原有办公网络与业务网络的运行能力已不能满足目前媒体生产的需要、网络的可靠性已无法满足当前业务发展要求的形势下,于2014年对全台基础网络进行升级改造.文中对此次基础网络架构的设计实践进行了介绍,针对改造中使用的较先进的网络技术亮点进行了说明.
---------------369---------------
题目：
网络行为管理设备在局域网安全管理中的实际应用
摘要：
通过当前网络管理方式中存在的问题，分析了现在网络化办公环境中各种不安全、不稳定及影响工作效率的原因，接着，提出了行政管理与技术手段相结合的网络管理方法，即网络行为管理。最后，结合实践阐述上网行为管理设备在企业中的具体应用。
---------------370---------------
题目：
浅谈计算机网络安全问题及应对措施
摘要：
自从21世纪开始，各国的经济面临一种光速进步的时代，信息化的21世纪，社会上的人对计算机的应用程度越来越高。由于现代的计算机被越来越广泛的运用，计算机里面安全的问题就变成了不得不解决的问题，针对计算机网络安全的难题怎样采用解决方案就变成了人们讨论的核心。作者围绕着影响计算机网络安全的问题进行了探讨，同时找出相关解决方案，为计算机网络安全的进步做出了贡献。随着计算机网络技术的不停进步，信息化的全球趋势越来越明显，不仅在国家的网络系统中，也在我们的日常生活中，在社会中计算机网络变成不可或缺的一部分。特别是之前在德国建设了网络管理部门，将网络的中心思想表现出来，展示了网络科技技术的重要地位。计算机网络的分布不平衡性、联合性和复杂性都是当代互联网的特点，这让计算机没有坚强的防护系统，导致病毒产生，一些人对你的电脑进行破坏。所以网络信息的保密和安全就是我们必须面对的问题，我们必须实行相应的保护方法，这样才能让网络的功能发挥到最大，这样不仅会让使用人受到伤害，也会影响一个国家的安全。
---------------371---------------
题目：
试分析计算机通信中的网络安全问题
摘要：
本文从探讨计算机通信网络安全技术的重要意义出发，详细的阐述了当前注重网络安全问题的重要性和重要地位。接着笔者又深入研究了当前的计算机通信网络安全的现状并对其中的问题做了观点性和理论性的论述。
---------------372---------------
题目：
网络安全技术与企业网络安全解决方案研究
摘要：
随着计算机技术和互联网技术的不断发展，网络技术已经被广泛应用于企业管理中。网络安全是多维的安全，一个安全的信息系统不仅仅要考虑环境因素和技术安全，还应考虑管理的问题。但计算机网络技术的迅速发展计算机网络安全问题也日益突显，这就要求我们必须采取强有力的措施来保证网络的安全。本文就网络安全技术在企业中的应用做出研究，总结网络安全问题的解决方案。
---------------373---------------
题目：
传输网安全性分析及提升
摘要：
随着电信业务的不断发展，各种业务不断增加。电信传输网及光缆网作为电信业务的承载网络，规模越来越大，其安全性的要求也随之越来越高。如何根据业务需求，合理规划建设对应的传输网络，结合实际的光缆、电源等相关配套，进行必要的优化，最大化提升网络安全性是亟需解决的问题。
---------------374---------------
题目：
一种支持扩展指标体系的 SSU T网络安全态势评估
摘要：
提出一种支持扩展指标体系的SSU T网络安全态势评估模型．该模型将传统网络安全指标重新归类和量化，并支持对常见或新指标的扩展，采用支持向量机分类方法实现对网络安全态势的评估与分析．仿真实验结果表明SSU T模型比普通模型分类准确率提高了近15．4％～16．67％，有效提升了网络安全态势评估的准确性．
---------------375---------------
题目：
探析医院计算机维护和网络安全管理
摘要：
随着我国社会经济和科学技术水平的不断发展,医院医疗水平、工作环境、信息化水平得到全面的提高,要保证医疗技术能够解决新时期医疗问题上的难题.伴随着信息技术在医院工作中的广泛应用,改变了医院传统的靠人力进行工作的模式,加快了医院工作效率,但是也产生一些网络安全问题.因此,文章从医院进行计算机维护的重要性入手,分析当前医院网络安全中存在的问题,并提出相应的解决问题的办法和防范策略.
---------------376---------------
题目：
门户信息网络安全的防范策略
摘要：
本文分析了单位网络安全性建设中存在的主要问题和隐患,提出一些网络安全方面的措施和设想.
---------------377---------------
题目：
基于防火墙的网络安全策略
摘要：
社会的进步以及计算机技术的快速发展，使互联网走进了千家万户。目前，互联网已经成为人们生活的一部分，为人们带来了很大的便利，但是在享受这种便利的同时，人们还常常受到网络上不安全因素的困扰。针对互联网安全问题，文章以基于防火墙的网络安全策略为主题，围绕网络安全问题、网络安全特征、防火墙的特征和类型以及防火墙的具体应用进行简单探讨。
---------------378---------------
题目：
基于安全状态域SSR的网络安全评估模型分析
摘要：
网络安全评估模型是一种安全状态域形式，这种形式实现了攻击图的评估标准与依赖标准的有效结合，这种模型通过攻击能力和环境改变之间的因果关系建立数学模型，并提出了SSR趋向指数的概念，从而进行安全状态域的划分，以及网络的安全性评估。本文主要基于安全状态域SSR，对网络安全评估模型进行分析。
---------------379---------------
题目：
宁夏电网调度自动化系统防病毒体系的研究
摘要：
针对宁夏电网各级调度自动化系统网络结构简单、安全防护薄弱的问题，对电力调度自动化系统病毒类型进行了深入研究和分析，采用集中部署、集中控管、集中更新的方式，设计出宁夏电网调度自动化系统省、地一体化防病毒体系。应用结果表明：省、地一体化防病毒体系能够满足调度自动化系统的要求，有效提高宁夏电网防病毒能力及效率。
---------------380---------------
题目：
计算机网络安全的入侵检测技术研究
摘要：
随着改革开放以来,我国的经济实力不断提高,科学技术不断进步,计算机网络技术越来越多地应用于人们的日常工作、学习和生活之中.计算机网络在给人们带来极大便利的同时,也带来很多潜在的安全隐患.计算机网络入侵检测技术能够及时识别出计算机网络中的不安全因素,保障网络安全.本文将针对计算机网络安全的入侵检测技术进行一般的探讨和研究.
---------------381---------------
题目：
当前水务信息化热点解析与思考
摘要：
信息化热点层出不穷，具有鲜明的时代特征，引领着社会的进步和发展，本文尝试着对中央网络安全和信息化领导小组、移动互联网、大数据、互联网金融等热点进行多角度的解析，并对相关信息技术与水务行业结合和应用的场景进行了思考。
---------------382---------------
题目：
浅谈网络安全管理与技术
摘要：
目前黑客猖獗，平均每18秒钟世界上就有一次黑客事件发生。因此，提高对网络安全重要性的认识，增强防范意识，强化防范措施，是保证信息产业持续稳定发展的重要保证和前提条件。随着信息时代的飞速发展，网络安全已经从以往的一般性防御慢慢变成了一种在专业领域中极为普遍的防御。
---------------383---------------
题目：
网络防火墙关键技术探讨
摘要：
防火墙作为提高网络安全性的主要措施之一，在日益发展的信息技术和网络技术背景下，将面临更大的挑战，因此，还需要对其作进一步研究。对网络防火墙作的作用进行了分析，并对其关键技术进行了简要探讨。
---------------384---------------
题目：
关于计算机网络安全防范的研究
摘要：
在计算机网络高度发展的今天,网络安全问题不能忽视.本文通过分析计算机网络安全现状及问题,以及相应的对策,以此来为相关人员的研究提供借鉴.
---------------385---------------
题目：
计算机网络通讯存在的问题及应对措施
摘要：
随着信息化时代的到来，计算机网络技术的使用也已得到快速的发展和普及，如今，计算机网络已成为人类日常生活中不可取少的沟通工具和桥梁，各领域行业生活中的各方面都被其深深的影响。虽然计算机网络可以满足人类关于各方面的需求，但是计算机网络也同时存在诸多问题，在计算机网络通讯技术的网络方面影响网络通讯技术的健康发展，本文简要概述的是计算机网络通讯中所存在的问题及应对措施。
---------------386---------------
题目：
计算机网络安全技术研究
摘要：
计算机网络已成为人们日常生活与工作中不可或缺的部分,其安全问题也越来越被重视.阐述了影响计算机网络安全的主要因素,研究了相关防范技术,提出了网络安全问题应对措施.
---------------387---------------
题目：
网络安全对现代电子商务的影响分析
摘要：
随着互联网发展与普及，网络逐步改变着人们的生活。在信息逐渐丰富、快速的网络环境下，消费者的消费观念也发生了很大的变化，近几年网上购物成为一种时尚潮流，电子商务经济得到迅速发展，受到消费者的普遍关注，表现出一片大好的发展趋势。但是，电子商务的发展也不是一帆风顺的，其中一个主要问题就是交易安全问题，网络安全是电子商务贸易往来最基本的保障。本文主要分析网络安全对现代电子商务的影响。
---------------388---------------
题目：
网络安全态势感知关键技术研究
摘要：
随着我国信息化程度的不断发展，社会、经济、军事各方面对网络的依存度越来越高，信息安全事件对社会生活造成的影响越来越大，信息安全问题愈发突出。与此同时，随着物联网、云计算等新技术的广泛应用，网络结构日益复杂，网络安全管理难度不断加大，如何通过智能化的手段解决复杂网络的安全管理成为当前亟需解决的问题。网络安全态势感知能够融合各方面的网络安全要素，通过关联分析、信息融合、态势预测等技术实现对复杂信息系统的智能分析与综合决策，提高复杂网络的管理效率和效果。因此，网络安全态势感知成为当前信息安全领域的研究热点之一。
　　本研...
---------------389---------------
题目：
浅谈高校校园网络安全策略
摘要：
数字化校园已成为每一个高校信息化建设的主要目标，校园网络已成为必要载体，校园网络安全技术已成为各个高校建设的重中之重。本文以校园交换网络为基础，以交换机、路由器为载体，讲述常见的网络安全配置策略。
---------------390---------------
题目：
基于网络通信行为的木马检测系统设计与实现
摘要：
随着互联网规模的不断扩大，新型的网络应用和服务不断涌现，满足了人们便捷、灵活、快速获取各类信息的需求，但是各种网络的安全性问题也应运而生。木马作为互联网上的恶意程序，危害了正常的网络环境，给整个互联网安全和个人信息安全造成了严重危害，因此，互联网的“内容安全”问题受到了人们越来越广泛的关注。如何快速、准确、有效地检测和防范计算机木马已经成为信息安全领域面临的一个重要难题和挑战。基于网络通信行为特征的木马检测技术是一种基于数据流检测的计算机木马检测技术，该技术有效地完善和发展了基于特征指纹的木马检测技术，满足了实时环...
---------------391---------------
题目：
校园无线局域网设计与实现
摘要：
分析校园无线局域网建设的实际应用需求,结合现有的有线网络基础,给出无线局域网的设计规划方案,基于IEEE802.11i安全标准的校园无线局域网安全机制,探讨了无线网络与有线网络联动综合安全配置方法,通过对不同用户的权限设置,保护了校园网络的安全.
---------------392---------------
题目：
浅谈高校校园网安全风险及解决方案
摘要：
网络是一把双刃剑，给社会带来便利，同时也存在诸多隐患，其中网络安全问题尤为突出。日益严重的网络信息安全问题，会使我们蒙受不同程度的经济损失，会让相关业务系统运转过程中因外部攻击破坏或病毒侵扰导致大范围网络瘫痪、因外部窃取导致数据泄露、因内部人员非法操作导致业务中断等等；尤其针对高校校园网这一多变的业务系统且接入终端复杂的网络环境，亟需考虑安全控制机制和提高安全防范能力，保障校园网的高安全性，防范来自校园网的非法访问、网络入侵以及病毒防护，做到防患于未然。同时考虑体系化的安全防护，避免安全孤岛，规避校园网安全防护的木桶短板。
---------------393---------------
题目：
网络安全检测与监控技术的研究
摘要：
在互联网快速发展的背景下,其信息资源共享空间得到大大扩充、资源利用率得到大大提高,但同时也存在诸多安全隐患,例如病毒入侵、黑客攻击等[1].随着这些网络安全隐患的出现,使计算机系统遭到破坏、信息失窃等.为了进一步提升计算机在应用过程中的可靠性及安全性,本课题对“网络安全检测与监控技术”进行分析与探究具有较为深远的重要意义.
---------------394---------------
题目：
计算机网络安全防护体系的建设研究
摘要：
当前,为了提高计算机网络服务的安全性与可靠性,设置现代化计算机网络过程中就必须要提供并建设与该网络相互匹配和适应的安全防护体系.本文根据计算机网络的自身特征总结出可能对其产生侵害和威胁的主要因素,分析现代计算机网络安全防护主要应用的技术,进而归纳出建设计算机网络安全防护的主要思路和基本构架,提高计算机网络安全应提出相关的网络信息防护策略,应用相关的防护技术,如可信技术、加密技术等,进而有效提高网络的安全性.
---------------395---------------
题目：
消息推送系统中消息认证机制的研究
摘要：
随着移动终端通信的飞速发展，移动终端的应用对消息推送又有新的要求。在保证数据能够快速推送给用户，同时也要保证推送消息的安全性可靠性。现在网络状况日益复杂，伪造篡改传输中的消息时有发生，解决消息推送网络安全问题十分必要。于此，本文对现有的消息推送技术和传统的消息认证算法进行详细的分析，并对HMAC消息认证算法提出了改进方案，以进一步在消息推送中提高安全性。本改进的算法，增加安全性的同时也保证了消息认证算法运算效率。具体研究内容如下：
　　第一、推送技术的研究，详细介绍了当前主流的消息推送技术方案。本文的消息推送是基于 X...
---------------396---------------
题目：
基于IBE和插件的邮件加密研究和开发
摘要：
随着近几年来不断发生的网络安全事故，人们的网络安全意识逐渐被唤醒，人们对自己信息保护的需求越来越强烈。电子邮件作为人们信息交流中的重要工具，一直都受到人们的青睐，电子邮件客户端大都支持加密和签名服务，这在很大程度上满足了人们对信息保护的需求。但这种服务是基于PKI体系的，需要用户拥有属于自己的数字证书，并且分发公钥数字证书，使得服务过程显的过于复杂。大量的数字证书也提高了证书机构管理的复杂度。
　　基于身份加密(Identity Based Encryption)是新近提出的一种非对称算法，它以用户具有唯一性的身份信息作为公钥，这样就能够很...
---------------397---------------
题目：
面向分布式入侵检测的数据分割算法研究
摘要：
随着网络技术的快速发展，网络安全形势日趋严峻。而网络数据的急剧增加，使得传统的入侵检测系统难以实现网络海量数据的实时处理，存在丢包率高、检测效率低、误报率高等缺点。分布式入侵检测系统采用分布式结构进行数据采集和并行处理，有效提高了在高速网络环境下的入侵检测效率。然而，分布式入侵检测系统在将海量数据分割并分发到不同结点并行处理时，如何保证数据分割后数据子集的完整性，并维护系统各结点的负载均衡是其需要解决的关键问题。
　　本文在研究分布式入侵检测及数据分割技术的基础上，针对分布式入侵检测系统进行数据分割时面临的数据...
---------------398---------------
题目：
当前企业网络安全问题和策略研究
摘要：
随着信息技术的日新月异的变化和革新，信息全球化已经成为全球信息互通的重要表征之一。作为组成整个社会的一个企业，企业更加依赖于网络，而网络的安全性问题更成为众企业所关注的焦点问题。本文针对当前企业网络安全存在的一些隐患，提出相对应的一些策略方法，便于企业解决自身信息公开化的危机，进行了一些方法论研究。
---------------399---------------
题目：
高校信息网络安全课程教学浅谈
摘要：
信息安全是一门综合性学科，涉及多方面的理论和应用知识，网络安全是信息安全的重要组成部分，也是高校通信类专业学生必修课之一。本文作者结合教学实践，对于如何培养学生网络安全意识，激发学生学习积极性，将课程理论与社会实践有效结合，提高学生实践和动手操作能力作了初步探讨，为使学生成为能够适应企业需求的复合型IT人才而努力。
---------------400---------------
题目：
基于形式化方法的安全协议安全性分析
摘要：
协议安全是确保网络数据安全的基础。传统的基于观察的人工分析协议安全性分析已不能满足安全需求。如何研究安全协议及安全属性的性质，使两者在统一框架下实现可分析和验证是亟待解决的问题，形式化分析为解决这一问题提供了精确的数学手段和强大的分析工具。对已有的安全协议形式化分析方法进行了归纳和总结，并从等价验证、协议优化和增强分析准确度三方面提出了未来的研究设想。
---------------401---------------
题目：
基于特征选取和样本选择的网络入侵检测
摘要：
为了获得更加理想的网络入侵检测结果，针对网络入侵特征选取和样本选择问题，提出一种基于特征选取和样本选择的网络入侵检测模型。首先提取网络入侵特征，并进行归一化处理，然后采用核主成分分析选择入侵特征，并对样本进行选择，最后采用极限学习机建立网络入侵检测分类器，并采用KDD Cup99数据集进行仿真实验。仿真结果表明，本文模型得到了理想的网络入侵检测结果，检测率超过95%以上，入侵检测效率可以满足网络安全实际应用要求。
---------------402---------------
题目：
计算机网络信息安全及其应对措施浅析
摘要：
随着计算机技术的不断发展，越来越多的人们应用计算机上网办公和学习，计算机网络技术的普及，极大的方便了人们的生活，人们轻松上网资源共享，提高了工作效率和生活水平。但是，计算机网络安全问题也困扰着人们，各种病毒、黑客不断升级，网络安全直接影响了许多企业及个人的利益，严重者影响到国家的相关信息及相关利益，因此，我们必须高度重视网络安全问题。
---------------403---------------
题目：
基于免疫危险理论的拟态检测方法
摘要：
随着计算机网络的广泛应用，网络安全问题成为当下的研究热点。由于生物免疫系统的免疫识别、免疫细胞的分布检测、免疫自适应调节、免疫记忆等特性与入侵检测系统需要的特性极其相似，因此，借鉴和模拟生物免疫机制的入侵检测研究得到广泛关注。但传统基于人工免疫的入侵检测方法主要以自体/非自体模型为基础，普遍存在检测率低、误报率高，难以满足复杂多变的网络安全需求。免疫危险理论基于危险信号进行免疫应答，启动免疫应答的关键因素是入侵者使机体细胞死亡或者病变而产生的危险信号，只要产生危险信号，抗原提呈细胞就会活化进而启动免疫应答，不必考...
---------------404---------------
题目：
浅论人防计算机及网络安全防护与保密工作
摘要：
随着科学信息技术的不断发展及人防信息化建设的不断完善，网络安全防护与保密工作就显得尤为重要。本文对常见网络入侵方法及现阶段人防部门计算机网络信息安全存在的问题进行了简要的探析，对如何加强人防网络的安全防护和保密工作提出几点建议，旨在推动人防信息安全工作的顺利开展。
---------------405---------------
题目：
校园网安全构架设计与实践
摘要：
本文针对校园网络普遍存在的病毒和 ARP攻击导致网络瘫痪的问题，提出了从网络架构上解决 ARP和病毒攻击问题的思路，并提供了具体的网络架构设计方案——通过在汇聚层设备实现接入用户的 VLAN隔离，从而减少各种病毒和 ARP攻击。
---------------406---------------
题目：
基于SDN的无线传感器网络流量异常检测机制研究
摘要：
无线传感器网络涉及的技术有传感器技术、嵌入式、无线通讯、分布式等，通过整合在传感器节点当中的微型感应芯片，相互协作的、实时的监测监控区域对象的信息，广泛用于国防、军事、医疗卫生、交通等人类生产和生活的各个领域。遗憾的是，WSN缺乏最基本的基础保护设施而难以实现有效保护，以及面对监测区域空间上的完全开放，使得攻击者很容易达到拦截、伪造、篡改数据的目的。因此，WSN不仅需要高效的检测机制来快速的检测到网络存在的威胁因素，而且要在检测到不安全因素的同时积极、有效的采取相对应的防御措施保证数据的完整性和网络的健壮性。由于篇幅有限，本...
---------------407---------------
题目：
基于 PKI的IPSec-VPN的研究
摘要：
IPSec在VPN中的应用极大地改善了企业的网络通信安全，但由于IP协议本身存在身份鉴别机制不完善等原因，难以满足日益复杂的网络安全需求。通过加密技术实现身份认证的PKI技术的出现恰好弥补了这一不足。将PKI其应用于VPN中，可以实现身份认证和访问控制机制，进一步完善了VPN通信的安全方案。
---------------408---------------
题目：
国内外网络安全产业比较研究
摘要：
当前,网络安全形势日趋严峻,构建安全可控的网络安全产业已经迫在眉睫.本文介绍了网络空间、网络安全和网络安全产业的基本概念和主要内容,从宏观战略导向、产业发展政策、行业管理机制、产业发展格局、产业发展规模、产业发展模式等多个角度详细比较了中国与美国、欧盟、俄罗斯、以色列及其他网络安全强国之间的差距,分析了我国网络安全产业发展中亟待解决的关键性问题,从顶层设计、产业环境、行业管理等角度提出了加快我国网络安全产业发展的对策建议.
---------------409---------------
题目：
云资源池网络安全策略的分析与设计
摘要：
本文介绍了云计算业务发展现状,对云资源池网络安全策略进行了详细分析和设计,最后总结了云资源池网络安全策略的效果.
---------------410---------------
题目：
基于策略的访问控制在网络安全联动系统的研究与应用
摘要：
随着互联网的发展，网络安全问题成为信息安全问题的重中之重，越来越多的系统遭受到不法分子的攻击和破坏，网络安全联动系统虽已经在保护系统安全上做出了一定的贡献，但面临严重的网络安全漏洞所造成的危机，保证有效身份和有效设备对于系统的访问成为当前联动系统安全研究的重点问题之一。
　　联动系统中的各类网络安全设备都有各自的访问控制的特点，本文结合其不同特点，给了一种基于策略的访问控制模型，解决了不同安全设备协同工作、访问控制策略形式不一致、策略存在冲突等问题。该模型收集由不同安全设备所产生的以及人为设定的访问控制策略，...
---------------411---------------
题目：
数据融合技术在网络安全设备联动系统中的应用
摘要：
随着Internet的飞速发展，人们在生活中越来越依赖于网络，但伴随而来的网络安全问题也日益严重，层出不穷的网络攻击手段无时无刻不给网络系统安全带来威胁。在网络系统中，用户大都使用一个网络安全设备，例如防火墙或者交换机，这些设备单独使用，可能会解决某些网络安全问题，但是完全不能应付现今复杂的网络攻击。因此，将各种不同的网络安全设备联系在一起并协同工作，这已经成为网络安全领域的研究热点。
　　本文针对网络安全设备联动系统的特点，将数据融合技术应用到系统中。研究对象为多信息源并且格式、内容等不尽相同的异构日志数据。研究了数据...
---------------412---------------
题目：
基于硬件、软件及外部环境的高校网络安全的评估
摘要：
文章研究硬件、软件及外部环境的高校网络安全评估时,通过结合高校网络安全的主要影响因素分析,在网络安全评估指标体系建立过程,提出了一种模糊综合评判法,结合实例,对网络安全评价过程做了具体分析,有着可行性和指导性的评价结果.
---------------413---------------
题目：
大型石油(煤)化工工程自动化和信息化集成系统与企业精益管理
摘要：
针对大型石油化工和新型煤化工工程大型化、集成化、智能化的主要特点,着重介绍了自动化和信息化集成系统的理念及目标、总体架构、系统构成、客户化定制、网络安全等;阐述了自动化和信息化集成系统工程实施的工作内容、工作目标和关键活动;最后介绍了自动化和信息化集成系统与企业精益管理相互促进的关系.
---------------414---------------
题目：
计算机网络安全问题及其防范措施
摘要：
首先，本文对计算机网络安全中存在的问题进行了广泛的讨论，包括自然威胁、非授权访问、后门和木马程序、计算机病毒、垃圾邮件和间谍软件以及计算机用户操作失误这六大问题；接下来，又对计算机网络安全防范的措施提出了一定看法，包括定期进行数据备份、采用物理隔离网闸、防火墙技术、加密技术、进行入侵检测和网络监控、及时下载漏洞补丁程序以及加强用户账号的安全保护这七个方面。
---------------415---------------
题目：
基于WEB的原始影像数据库系统设计
摘要：
本课题研究的是由原始影像数据库拓展到数据库系统设计的探究，基于这个WEB来实现一个原始图像数据库系统可行性的这样分析，而且再到最后所涉及的主要理论以及这个技术探究。网络技术和基于网络的信息服务模式研究和讨论了ASP模式选择的研究和应用系统的开发。对于这个软件架构和应用程序和数据库系统有了一个比较深入的探究，最后也对系统的一个整体体系结构进行分析。
---------------416---------------
题目：
利用虚拟机搭建Linux操作系统的实践环境
摘要：
为了更好地让学生充分掌握网络安全技术课程,采用理论课与实践课相结合的教学模式.为了避免病毒攻击对机房主机产生危险,充分利用已有的计算机资源,利用虚拟机VMware软件在一台计算机上安装多个虚拟操作系统,搭建网络安全技术课程实践环境,不用对原有的计算机操作系统进行重装,提高了资源使用率.
---------------417---------------
题目：
火电厂移动信息系统的设计与研究
摘要：
在火电厂现有信息化系统的基础上提出了移动信息系统,介绍了火电厂移动信息系统的结构、功能及网络安全等设计思路,为火电厂移动信息系统的开发和研究提供了参考价值.
---------------418---------------
题目：
社会网络的可信机制研究
摘要：
自从有了人类社会以来，信任在人类生活中一直是一个普遍而重要的概念。日常中的很多事情都不可避免地关系到了信任问题。目前，社会网络的可信性问题已经成为社会网络安全领域研究的关键性问题。可信技术是传统网络安全技术的延伸，由于社会网络处于动态开放的网络环境中，使得社会网络的可信性面临着重大挑战：结构日趋复杂的社会网络变得越来越脆弱，安全性、可靠性和可用性等问题日益凸显，常常使社会网络不能以人们所期望或信任的方式工作。针对社会网络的开放性特点，本课题主要研究社会网络的可信机制问题。
　　社会网络的可信机制涉及到可信度量、...
---------------419---------------
题目：
浅谈计算机网络安全措施
摘要：
随着网络攻击技术的推陈出新，原有的一些网络安全防御措施已经完全丧失了防护能力，这在客观上也要求务必大力加强计算机网络安全维护的研究，将安全隐患主动发现，起到未雨绸缪的作用。就计算机网络安全措施进行了较为深入的探讨。
---------------420---------------
题目：
实现政府事业单位信息化网络安全的对策
摘要：
众所周知,信息化网络的实现与推广应用,为政府事业单位的办公带来了巨大便利,同时也为我国电子政务的实现,奠定了坚实基础.但是也需看到,信息化网络的应用,也提高工作效率的同时,也带来了一定网络安全风险,直接影响到单位网络系统的正常运行.故文章从分析政府事业单位进行网络安全管理必要性入手,对其网络安全的实现提出两点对策.
---------------421---------------
题目：
基于双向NAT技术的双线接入方案研究
摘要：
针对现有的校园网双线接入所存在的难于实现、效果不够稳定以及存在协议兼容性等问题,提出了基于双向NAT技术的双线接入方案.该方案可以更加快速容易的对现有单线路接入的系统进行双线改造,且该方案对三层以上协议透明,具有很好的协议兼容性.
---------------422---------------
题目：
教育城域网网络安全建设的具体方法探讨
摘要：
教育城域网的建设主要是为了实现教育资源的共享,各地以教育局为中心组建的网络运营模式,通过城域网来实现三通两平台的建设.但是随着各种信息网络的连接,网络中的安全问题也逐渐增多,教育城域网中的网络威胁以及远程传输风险越来越受到人们的关注.针对这些问题,必须采取必要的防护措施,对不同的接入点信息网络进行严密防护,以此更好地确保信息联通的安全性能.本文主要就城域网安全建设的具体方法进行分析.
---------------423---------------
题目：
基于策略的网络安全管理与实践
摘要：
随着科学技术的不断发展,网络相关的技术日益多样化、复杂化,影响网络安全的因素日益增多.传统的方式已经难以解决目前的问题,因此研究策略的网络安全管理十分必要.本文介绍了Ponder语言,以及安全和管理策略模型方法,通过合理建立相关模型,确保自动管理网络安全.以Web攻防事件为案例,给出了基于策略的响应预案,以及实现其安全管理的过程.
---------------424---------------
题目：
试论计算机网络安全中防火墙技术的应用
摘要：
防火墙技术是最为关键的一种网络安全维护技术,我们应充分认识到它的重要性、应用价值,营造出一个安全、可靠的网络环境,使其能够更好地为人们的工作、生活所服务.
---------------425---------------
题目：
基于OpenFlow交换机洗牌的DDoS攻击动态防御方法
摘要：
网络资源的有限性和网络管理的分散性是传统网络难以解决分布式拒绝服务攻击问题的重要原因。当前的防御方法存在静态性、滞后性的不足，并且难以定位攻击者。针对上述问题，该文提出一种动态防御的方法。利用软件定义网络(SDN)集中控制和动态管理的特性构建 OpenFlow 交换机洗牌模型，使用贪心算法实现用户-交换机连接的动态映射，通过多轮洗牌区分出用户群中的攻击者和合法用户，对合法用户提供低延迟不间断服务。在开源SDN控制器Ryu上实现原型系统，并在SDN环境下进行测试。性能测试结果表明采用该方法可以通过有限次的洗牌筛选出攻击者，降低 DDoS 攻击对合法访问的影响；能力测试结果则说明了在由一个控制器组成的环形拓扑结构下该方法的防御效果与攻击流的大小无关，而是仅与攻击者的数目有关。
---------------426---------------
题目：
撒哈拉以南非洲网络安全问题研究
摘要：
在最近的几十年，国际互联网发展日新月异，尤其是近十年来，人类生活的各个方面已经与互联网密不可分了。当前，撒哈拉以南非洲互联网安全问题已经影响到这些国家的外交活动领域，乃至整个国际社会。本文结合近几年来撒哈拉以南非洲国家的网络安全实践,对于其发生因素、主要形式与特点进行了说明。
　　本研究分为五个部分：第一章结合国内外有关研究现状，介绍了本文选题的背景与意义。第二章介绍了撒哈拉以南非洲网络安全建设的情况，并以南非的网络安全构建作为案例进行了具体深入的讨论。第三章重点谈撒哈拉以南非洲网络安全形势，讨论了这些国家的网络...
---------------427---------------
题目：
校园网认证客户端升级提升网络安全
摘要：
互联网时代，网络运维的重要性不言而喻，网络安全的概念对用户来说似乎有些神秘，但对于网络管理员而言，这是我们的日常工作和必须面对的挑战。
---------------428---------------
题目：
探讨计算机网络安全技术
摘要：
随着我国经济技术不断的发展和进步,计算机网络安全技术已经在各行各业被广泛应用,计算机技术不仅影响着人们的工作,而且也影响着人们的日常生活,已经成为人们日常工作、学习、生活不可缺少的一部分.但是,在计算机网络安全技术方面还存在许多的安全隐患,我们必须采取相应的措施进行整改和完善.
---------------429---------------
题目：
基于数据分类的网络通信行为建模方法研究
摘要：
随着网络规模迅速发展，网络数据流的交互呈指数增长。当前Internet主干带宽已达40Gb。这就意味着这样高速高带宽的网络1分钟内通过的数据流量超过上百万条。不但如此，早期制定的协议规范已经远远满足不了现在的网络需求。因此，各种协议如雨后春笋般涌现。网络上p2p流，流媒体流，网络游戏协议流大量出现，甚至私人制定的协议格式流和黑客发送的带有攻击性的协议流也充斥着网络世界。这些协议的规范大多并不公开并且协议本身不遵守默认的端口约定，这就给网络数据安全的监管提出了巨大的挑战。2014年国家网络安全大会的召开，表明信息网络安全与对抗已成为...
---------------430---------------
题目：
基于攻击图模型的网络安全风险评估技术分析
摘要：
随着现代网络规模的不断扩大,人们对网络安全越来越重视.本文通过攻击图模型能够对网络所有可能的行为和状态进行了准确的评估,从而更好的应对网络攻击,提升网络安全性.本文阐述了基于攻击序列的安全评估技术,并给出了实验分析和结果分析,希望能够为相关研究工作提供一定的参考.
---------------431---------------
题目：
无线计算机网络与网络安全
摘要：
文章首先概述了无线计算机网络的基本概念，然后分析研究了无线网络当前所面临的挑战和威胁，对主要的影响因素进行了总结分析，提出了加强网络安全的防范措施，并分析总结了网络安全技术，这在提高无线计算机网络用户的安全意识上具有积极的意义。
---------------432---------------
题目：
基于360企业版南京地铁运营公司企业安全运维的研究
摘要：
360企业版是面向企业级用户推出的专业安全解决方案,永久免费,全功能不限终端数,提供全网统一体检、打补丁、杀病毒、开机加速、分发软件、发送公告、流量监控、资产管理等,在解决运营公司终端管理问题上给予我们提供了一个长效的思路与成熟的解决方案.
---------------433---------------
题目：
关于中职学校校园网建设探讨
摘要：
中职学校承担着培养学生职业技能的重要责任，从中职学校的实际情况出发，校园网建设对于中职学校实现教育水平现代化和管理手段的智能化、数字化，起着至关重要的作用。建好校园网才能构建现代化教育教学的环境和理念，充分发挥校园网在教学和学校管理中的作用，提高中职学校的教研和管理水平，将会大大提升学校的信息化教育管理水平。
---------------434---------------
题目：
关于计算机网络信息和网络安全应用研究
摘要：
计算机的广泛普及除了带给人们极大的生活便利和工作便利之外,同时也使人们面临着非常严重的安全问题,很多计算机都受到了黑客和病毒的严重威胁.分析并研究了目前计算机网络信息安全常见的问题,并且针对最常见的安全问题进行了分析和介绍.
---------------435---------------
题目：
基于Linux平台的内江职业技术学院防火墙系统的设计与实现
摘要：
当前网络安全所面临的威胁主要来自病毒攻击、木马攻击、黑客攻击以及间谍软件的窃密。光靠杀毒软件不足以保证系统的安全。传统防火墙在面对新一代的网络安全威胁作用越来越小，而UTM（统一威胁管理）网关虽然集成了防火墙、防毒系统、入侵检测与监控系统等功能，但在性能以及应对内部网络安全威胁方面存在不足，需要与应用级防火墙相互配合来共同维护网络安全。本文通过对Linux内核、防火墙原理与技术、TCP/IP协议以及Linux高级网络特性的研究，实现了一个Linux环境下的简易防火墙。本次设计的校园防火墙提供了URL过滤功能，可以控制校园用户对非法站点的访问...
---------------436---------------
题目：
校园信息化环境下入侵检测系统应用与研究
摘要：
随着高校教育信息化建设日渐成熟,校园网络环境变得更为错综复杂,由此带来的网络安全隐患不言而喻.仅依靠防火墙技术来保卫校园网络安全显得势单力薄,构建入侵检测系统是校园网络安全防御的另一重要手段.该文研究入侵检测系统的理论、设计与实现,结合防火墙、入侵防御等技术,探究校园信息化环境下的全网络安全预警体系.
---------------437---------------
题目：
关于计算机数据库入侵检测措施的探讨
摘要：
本文明确了计算机数据库入侵检测技术的重要性和意义,指出了目前该技术发展和应用中存在的一些问题和缺陷,并就如何提高计算机数据库入侵检测系统的工作性能的问题提出了几点有效的建议,对今后相关方面研究的开展有一定借鉴作用.
---------------438---------------
题目：
试论数据加密技术在计算机网络安全中的应用
摘要：
近年来,计算机在人们生活及工作中的作用越来越重要,再加上网络技术的应用,使得人们越来越依赖于计算机网络.不过,在计算机网络为人们的生活及工作带来较大便利的同时,计算机网络安全也引起了人们广泛的关注.为了有效的提升计算机网络安全,本文在分析计算机网络安全及其影响因素的基础上,具体阐述了数据加密技术在计算机网络安全中的应用,以便于真正的保证计算机网络安全.
---------------439---------------
题目：
大型企业网络安全探索与研究
摘要：
本文主要针对大型企业网络安全进行了详细的探究,首先对大型企业网络存在的安全问题进行了分析;然后针对这些安全问题提出了具体的解决措施;最后制定出实现大型企业网络安全的方案.
---------------440---------------
题目：
成都移动VOIP业务分析系统的设计和实现
摘要：
二十一世纪的信息社会，互联网持续高速发展，并不断向传统电信网络渗透和融合，在此过程中VoIP技术和应用也借助互联网获得了巨大的成功。VoIP用比传统电信业务更低廉甚至免费的价格提供了更多、更好的服务。近年来，腾讯等众多互联网企业也积极利用VoIP技术开展OTT VoIP服务，将VoIP应用拓展到更多的人群、更广泛的领域中。
　　成都移动分公司负责了成都区域内的市场开发和网络建设维护。通过近几年宽带和专线业务的发展，网内各类VoIP应用日趋广泛。近年来国家对电信网络安全和公民信息安全提出了越来越高的要求，成都移动也必须加强对网内VoIP业务的分...
---------------441---------------
题目：
关于计算机网络安全与对策分析
摘要：
计算机网络技术的发展，成为人们生活中不可缺少的一项技术，它给人们的生活中带来了方便和高科技的新体验，随之计算机进了一个的广泛应用的全新时代，随着互联网的飞速发展，网络技术全面地影响和改造着人们的生活，上网已经成为工作和生活不可缺少的一部分，网络已经深进和生活的各个方面。计算机网络安全也受到前所未有的威胁，一旦计算机网络受到攻击而不能正常工作，甚至瘫痪，整个社会就会陷进危机。计算机病毒无处不在，黑客的猖獗，都防不胜防。
---------------442---------------
题目：
URPF配置及自动核查研究
摘要：
IP源地址伪造是多种攻击的基础,给安全事件的定位和应急响应造成了很大困难.URPF的主要功能是防止基于源地址欺骗的网络攻击行为.本文介绍了URPF处理流程、现网实施技术方案和典型配置,并实现了设备URPF启用状态自动核查,从源头抑制攻击,有效提升了互联网安全防护水平.
---------------443---------------
题目：
浅析网络安全数据可视化存在问题及解决方案
摘要：
计算机网络在高速发展的经济的推动下已经作为一个尤为关键的信息途径影响着人们的工作生活。计算机网络技术在给人们工作生活带来便利的同时，安全隐患也随之产生。应对网络信息安全问题应运而生的网络数据可视化技术，有效的解决了大部分的信息安全隐患，但是网络数据可视化技术仍然是发展的阶段，不免会存在诸多问题，本文通过分析相关问题，提出可行性的解决方案。
---------------444---------------
题目：
面向大规模网络的攻击预测可视分析系统设计与研究
摘要：
由于网络安全数据量庞大和愈加复杂的网络入侵方式，传统的网络安全产品的攻击预测方法已变得不再适用。通过对网络流量日志的研究，提出了采用多模态可视化展示结构和快速异构树查询算法的实时网络流量日志可视化方法，开发并设计了大规模网络攻击预测可视分析系统Monic。结果表明，利用该系统通过交互分析能有效识别攻击者行为，预测网络攻击。
---------------445---------------
题目：
论网络主权与网络安全的关系
摘要：
网络主权是指一国独立自主地进行网络空间活动、处理网络空间事务、平等享有网络空间资源、平等参与网络空间国际治理活动以及对网络攻击实施自卫的权力。网络主权是国家主权在网络时代的发展，是国家主权在网络空间的表现形式，本质上属于国家主权的一部分。网络主权具有相对性更加突出，管辖权确定困难，技术因素影响大等特点。目前，国际社会关于网络主权的认识尚不完全一致，网络主权面临一定困境。
　　网络安全主要指网络环境安全稳定，有利于国家整体发展，国家安全不受网络活动威胁。网络安全问题产生的原因在于网络空间的利益争夺、网络开放和匿名的...
---------------446---------------
题目：
基于RSA的NGB网络视频加密技术研究
摘要：
随着计算机网络技术和我国通信网络的三网合一，下一代广播电视网（NGB，Next Generation Broadcasting）发展的非常迅速。其中如何构建一套安全可靠，可控的网络传输体系显得尤其重要。在 NGB网络业务中，视频业务是其主要的业务之一，然而NGB网络视频传输的的安全性直接关系到广大用户群体的切身利益。在现有的NGB网络系统中，对网络视频服务的安全监控大部分还处于人工处理的阶段，没有完全实现智能化和自动化的传输方式，会在一定程度上阻碍 NGB的发展。所以才提出了基于RSA算法实现NGB网络视频的加密，采用硬件加密的方式来实现算法的加密过程。基于TCP/...
---------------447---------------
题目：
关于校园网络安全系统构建
摘要：
在学校的信息化进程中,校园网是一个非常重要的部分,同时各个学校的网络开始从局域网连接到互联网中,但是由于网络用户的迅猛增长,校园网络也在快速扩大,校园网络不仅要面对外部的各种安全威胁,同时还要应对一些具有强烈好奇心、并且拥有高超的计算机知识的学生群体的可能攻击,因而解决校园网络的安全问题已经刻不容缓.
---------------448---------------
题目：
压缩流量的深度包检测技术研究综述
摘要：
网络设备上HTTP压缩的急剧增长给当前许多的网络安全应用带来了新的挑战.本文对当前压缩网络流量的深度数据包检测技术的研究进行了综述,分析了在压缩网络流量中进行DPI的空间和时间上的效率,最后对未来的研究方向进行了展望.
---------------449---------------
题目：
计算机硬件维护在网络安全中的重要性
摘要：
21世纪以来，计算机技术的迅速发展使其为推动社会发展和人类进步做出了较大的贡献。而随着计算机网络技术的应用愈加广泛，网络安全问题也开始逐渐被人们所关注。
---------------450---------------
题目：
无线通信网络的安全技术问题
摘要：
目前，我国4G无线通信网络处于稳定发展时期，人们开始享受4G网络带宽高、速度快的新型服务。如何能够确保无线通信网络不受到安全威胁成为了信息安全领域关注的热点问题。文章在分析无线通信网络面临的安全风险基础上，提出了一系列安全防范策略，具有一定的理论参考意义。
---------------451---------------
题目：
浅析加密技术在网络安全中的应用
摘要：
随着计算机技术的快速发展和互联网的普及,网络信息交流的安全问题被推到至关重要的位置,计算机犯罪活动的数量也在急剧上升,Internet技术的发展孕育了一批黑客,他们利用掌握的技术手段非法侵入他人的计算机系统,窃取、篡改伪造甚至毁坏重要的信息数据,给社会造成难以估量的损失.然而人类早在几千年前已有了通信保密的思想和方法,如古老的凯撒(Caesar cipher),而发展到现在,加密技术已经十分成熟,常用的加密技术分为两大类:"非对称式"和"对称式".非对称式加密就是加密和解密所使用的是不同密钥,通常有两个密钥,称之为"公钥"和"私钥",这两个密匙必需配对使用,否则不能打开加密文件.对称式加密就是加密和解密使用的是同一个密钥,目前这种加密技术被广泛采用,早期开发的DEA(Data Encryption Algorithm)是嵌入硬件中的,用于保护金融数据的安全.加密技术是网络安全的基石.
---------------452---------------
题目：
互联网企业跨类型合作方式研究——华龙网与“360”合作对新媒体内向度融合的启示
摘要：
重庆华龙网集团与北京奇虎科技有限公司签订战略合作协议,不仅开辟了双方经营新渠道,还开创了互联网企业跨类型合作的先河,打造出一条互联网企业发展的新路径.基于双方具有精准定位的合作理念,创新了合作方式,互联网企业跨类型合作对新媒体内向度融合而言,具有相当的启发意义.
---------------453---------------
题目：
新时期办公室网络安全提升相关问题分析
摘要：
随着21世纪的到来,计算机网络的时代也展开了序幕,随着网络的普及,网络程序的复杂化,其中存在的一些不安全因素也越来越难以察觉.在公司或企业中,所有的数据都是通过网络数据库来进行保存的,所以网络安全对于企业来说是非常重要的存在.本文针对网络安全中产生的问题进行分析,争取能为企业办公室网络安全提供新的保障策略.
---------------454---------------
题目：
基于同态加密技术的云安全存储模型研究
摘要：
云存储是由云计算发展的新型存储架构和服务方式，具有低设备接入、低成本使用等优势。但云存储安全一直是制约云存储服务应用推广的重要问题，为此，各研究机构和服务厂商纷纷推出云安全存储解决方案。本文提出基于同态加密技术的云安全存储模型，综合Gentry全同态加密方案和BGV同态算法，对加密算法进行优化，利用同态特性实现密文数据的安全存储、便捷使用。通过改进密文检索、数据授权、密文分享和密文更新机制，保证数据的非解密应用的安全性和便利性。密文检索综合线性扫描和倒排索引结构，建立索引文件动态生成机制，并引入TF-IDF权重框架提高密文检索的...
---------------455---------------
题目：
基于信息安全事件的应急处理机制研究与实践
摘要：
基于风险评估结果的预防行为能够降低事件的数量,但不是所有的安全事件都能够做到完全预防的.高效的事件响应能力对检测系统安全事件,查找定位问题原因,快速封堵风险漏洞,降低损失和破坏有较大的影响作用.
---------------456---------------
题目：
企业局域网安全与维护策略探讨
摘要：
企业局域网的建设对企业的经营、管理和办公有不可估量的益处，与此同时，企业局域网的安全问题又给企业带来了一定的隐患。数据泄露、病毒攻击以及网络设备遭到破坏等时有发生，这些都是影响企业局域网安全的问题。为此，文章介绍了目前企业局域网面临的安全问题，并针对局域网的安全问题提出了安全维护策略。
---------------457---------------
题目：
有效探讨网络化下访问控制技术在银行网络安全中的应用
摘要：
现今信息技术已经在我国各行业领域内广泛推广使用,计算机网络系统已经深入到生活中的各个角落,金融业务处理也应用网络系统,但是银行业务处理过程中必须面对的问题是如何保证网络安全性,现今普遍状况下系统内部都应用了访问控制技术,保证系统的安全,为行业发展提供保障.
---------------458---------------
题目：
浅析计算机的网络安全技术问题
摘要：
网络信息技术已经广泛运用于人们的生活中，但是同时网络安全问题也随之不断出现，因此，对于计算机网络安全性问题的防御已经成为必须考虑和解决的重要问题。在分析计算机网络安全的概念进行分析的基础上，对计算机网络安全问题及其原因进行分析，同时提出解决对策。
---------------459---------------
题目：
提高计算机网络安全性的方法研究
摘要：
随着社会的发展，网络信息化的不断革新，计算机网络已经成为人们生活中必不可少的通信工具，已经深入到各行各业之中，它的到来，在给人们带来便利的同时又给留下了不少的安全隐患。正因为这些隐患和灾难，人们才将计算机网络安全推向了全世界所关注的焦点。笔者在计算机网络安全现状的基础上，从侧面分析影响计算机网络安全的因素和安全性能提高的必要性，并从各个方面探讨提高计算机网络安全性能的具体措施。
---------------460---------------
题目：
计算机网络安全分析研究
摘要：
随着我国经济的不断增长以及互联网技术的不断更新,在现代化的发展中,计算机技术迎来了发展中的春天,尤其是现今人们生活水平的提高更是促进了计算机的普及以及后续的不断发展,但是在现实生活中,对于计算机的普及以及使用,却越来越面临着网络安全性较低的风险,本文从计算机网络安全的内涵以及发展现状进行分析,在此基础上来探讨现今社会计算机信息在安全使用方面存在的一些威胁,进而对计算机网络安全促进其发展提出一定的建议,以期为后续计算机方面的研究提供理论上参考依据.
---------------461---------------
题目：
基于混沌粒子群与改进K-means算法的安全检测方法研究
摘要：
随着计算机技术的快速发展，网络安全问题成了计算机领域研究热点，缓冲区溢出（BOF，Buffer Overflow）以及病毒入侵逐渐成为影响网络系统乃至计算机系统安全的主要问题。因此，挖掘程序中缓冲区溢出漏洞并确保程序的机密性、测试的有效性，改进入侵检测系统特征报警聚类质量低，冗余告警的不足，对软件测试、检测工作及软件本身的安全性具有重要意义。
　　本文的研究工作主要包括如下：
　　1.针对入侵检测系统特征报警聚类质量低，冗余告警的不足，提出基于改进混沌自适应粒子群优化的IDS（Intrusion Detection Systems）特征报警聚类方法。该方法结合混沌...
---------------462---------------
题目：
勘察设计国有企业网络安全研究
摘要：
勘察设计国有企业是实施国家产业政策,落实科学发展观的引领者,发挥着行业主导作用,通过信息化建设促进了工程勘察设计科技水平的提高,呈现跨越式发展,并为我国工程建设领域做出了巨大的贡献.随着信息化技术的不断完善,网络安全防护技术的应用对于现代社会发展越来越重要,为了实现信息传递通畅、信息保真、信息保密等,必须以技术作保证,加强防护技术的研究,提高技术水平,采用各种安全技术措施及防御系统来确保企业网络正常运作,以此从根本上保证网络安全.本文首先阐述了勘察设计国有企业网络安全防护的重要性,并分析了当前企业网络安全建设的现状及存在的问题,从而提出相应措施加以解决,以确保勘察设计国有企业业务及管理顺利进行.
---------------463---------------
题目：
基于层次分析的无线网络安全风险评估方法
摘要：
无线局域网作为一种新兴的网络技术以其自有的灵活性和便利性的特点深得用户的喜爱，伴随着科技进步，它正在以前所未有的速度向前发展。与此同时，因其自身网络信号传播特点，无线网络中的安全问题尤为突出，随着无线网络的发展，新的攻击手段和破解方法层出不穷，加上无线网络的动态性特点，这些都给效管理整个无线网络带来了更大的挑战。为了有效管控无线网络面临的安全风险，必须科学、客观地给出无线网络的安全风险值，所以，设计一种针对无线网络的风险评估方法具有重要的理论和实用价值。
　　首先，本文对目前的网络安全评估研究成果和现状进行了分析...
---------------464---------------
题目：
基于序列比对的视频指纹检索算法研究
摘要：
随着网络基础设施的加强与宽带技术日趋成熟，我国的网络传输速度得到了极大提升，海量的数字多媒体视频信息在网络上呈现爆炸式的增长。在视频给人们带来巨大方便的同时，也伴随着不少不良非法视频和盗版侵权视频的传播。如何保证互联网视频的安全性与合法性越来越受到网络安全监管者以及视频资源所有者的关注。针对网络视频安全的应用场景，本文重点研究了基于视频指纹技术的快速视频检索算法，这对于实现快速检索视频以及互联网视频监管都具有重要意义。本文主要内容如下：
　　首先对互联网视频内容安全监控问题进行了讨论，并在分析讨论了国内外视...
---------------465---------------
题目：
浅析电力自动化和网络技术结合
摘要：
电力系统自动化的发展是与网络技术的发展息息相关的，甚至可以说电力系统自动化基本上是靠网络技术的发展来推进的。文章探讨了计算机网络主要应用的技术、电力系统计算机网络的应用程序、电力行业计算机网络安全结构和管理。
---------------466---------------
题目：
高校网络文化安全建设
摘要：
高校网络文化逐步成为校园文化的主流,发展好高校网络文化势不可挡;针对网络文化的快捷性、开放性、虚拟性、渗透性特性冲击带来的危险,本文通过网络安全系统的设计应用,加强用户认证,加强网络通信的过滤监测,加强应用系统的安全,达到提高校园网的整体安全性,从而保障校园网络文化安全.
---------------467---------------
题目：
众达能源公司信息系统网络安全体系设计与实施
摘要：
现代化企业对网络信息系统的依赖程度越来越高，在企业网络逐渐成为企业竞争与发展神经中枢的同时，其所面临的严峻信息安全问题也越来越受到企业的关注。
　　众达能源公司是一个典型的大规模分布式企业，由于其网络建设偏重于业务功能性，而对安全性考虑不足，因此公司网络存在大量安全风险。论文在分析众达能源公司企业网存在的安全风险及安全需求的基础上，借鉴 IATF信息保障技术框架和ISSE信息系统安全工程相关理论，根据企业网络安全体系应遵循的一般性设计原则与设计重点，提出了众达能源公司企业网安全体系构架及技术解决方案，并从安全制度、技...
---------------468---------------
题目：
浅谈无线传感器的网络安全问题
摘要：
随着无线传感器的不断推广与应用所带来有一次信息体验与感知变革过程中,也相继出现了一系列网络安全问题,引发了人们的关注和思考.尤其对于当下社会来讲,无线传感器已经应用与军事、目标跟踪等关键领域,这些重要的机密信息一旦被攻击者截获或者恶意破坏,将会产生不可估量的严重后果,因此,无线传感器网络安全问题无疑成为其发展过程中一个重要的科研领域.无线传感器的设置区域往往面积很大,再加之其隐蔽性等因素考虑,需要无线传感器硬件能够做到微型化、低成本、低能耗等技术特点,如此一来也就导致其存在着存储空间较小、数据处理能力较弱、通讯能力有限等弊端,从而也就相应导致其安全问题的出现.
---------------469---------------
题目：
新媒体环境下网络安全的分析研究
摘要：
随着网络信息技术的迅速发展，网络技术开始被广泛的应用和推广，在媒体环境当中也是如此，因此随之而来的网络安全问题也开始纷纷涌现，受到人们的的广泛关注。所以就必须要针对网络安全问题进行深入的研究分析，并以此来制定出相应的网络安全防治对策，以此来保障新媒体环境下，网络的安全性。本文主要针对新媒体环境下网络安全的分析研究，并为此提出相应的网络安全防范对策以供参考。
---------------470---------------
题目：
计算机网络安全防护技术探讨
摘要：
随着国民经济不断发展，我国人民生活水平获得了较大提升，互联网等技术成为渗透至人们生活中，为人们工作带来了极大的便利。但是，受黑客等因素影响，计算机网络安全问题日益突出，造成信息泄露，对人们正常生活造成不良影响，如何确保计算机网络安全，促使其发挥积极作用受到越来越多的关注。笔者将对计算机网络运行中存在的安全隐患进行分析和研究，并提出加强计算机网络安全防护有效对策，进而推动计算机网络稳定、安全发展。
---------------471---------------
题目：
基于支持向量机与k近邻相结合的网络入侵检测研究
摘要：
入侵检测作为一种积极主动的防御手段，近年来已成为信息安全领域的研究热点。针对信息安全等级保护测评过程中发现的四种主要攻击类型，拒绝服务攻击（Dos）、监视探测活动（Probing）、远程用户攻击（R2L）和提权攻击（U2R），现有的入侵检测系统检测的正确率仍然有待提高。基于支持向量机算法的分类模型，无法对最优分类面附近的样本做出正确分类，基于k近邻的分类模型易受样本分布不均衡影响，导致检测结果极不稳定。为实现在原有分类正确的基础上，进一步提高入侵检测的正确率，本文提出一种将支持向量机和k近邻相结合的入侵检测模型，在分类时，计算待识别的网...
---------------472---------------
题目：
Windows中的网络连接和数据传输管理研究
摘要：
随着因特网应用的普及与IT技术的快速发展,Windows新版本不断推出,以适应因特网应用的多样化和网络安全的新态势.可以看出,微软不仅在操作系统的安全方面做了最大的努力,而且在网络安全与网络应用性能的改进方面也下了很多功夫.有鉴于此,文章以Windows的最新服务器版本Windows Server 2012和Windows Server 2012 R2为基础,对Windows网络连接和数据传输管理方面的性能与安全性改进进行讨论与分析.受篇幅所限,文章重点分析了Windows防火墙、数据中心传输控制协议(DCTCP)、Windows Web服务器(IIS)、远程访问机制、Windows DNS服务器、Windows DHCP 服务器,以及Hyper-V网络虚拟化等内容.然而水涨船高,多种新应用的出现产生新的瓶颈,新网络攻击技术的出现使网络应用受到新的安全威胁,因此不断的改进与增强永无止境.
---------------473---------------
题目：
浅谈校园信息网络安全问题
摘要：
高校信息化建设迅速发展，信息网络安全问题也更加突出，该文阐述了校园信息网络安全现状及面临的问题：安全意识淡薄、经费投入不足、人才队伍建设缺失，随后针对上述问题提出了相应的对策。
---------------474---------------
题目：
网络安全态势融合感知技术的研究与实现
摘要：
随着网络技术的飞速发展，互联网良好健康的生态环境正面临巨大的威胁与挑战。网络安全态势感知技术的出现，开启了网络安全领域的新纪元，是对传统入侵检测系统、防火墙等防御手段的升级与创新，它将诸如数据采集、数据融合、态势威胁评估、可视化等新技术嵌入到网络安全技术中，将人类对信息安全的美好期盼融入到了网络安全领域中。该技术的出现及发展，在网络安全领域是一次巨大的飞跃，不仅会使人们的网络信息更加安全，亦将使网络管理员从繁杂的网络事务中解放出来。
　　本文主要包括网络安全态势融合感知技术的分析以及工程应用两部分。在技术分析部分...
---------------475---------------
题目：
无线WLAN网络的安全技术与威胁防范
摘要：
伴随着移动通信的逐渐成熟和网络技术的快速发展,相对而言无线WLAN也迅速发展起来,可是,它采用的载体是空间传播的电磁波,那么任何人都有可以利用肉机进行窃听或干扰信息,在目前为止,大多数的使用者对它的安全构造并没有很强的敏感意识,所以造成网络安全的风险.本文针对一些常见的无线网络安全问题提供解释说明,并提供方法提升网络安全.
---------------476---------------
题目：
政府机关网络安全维护及解决方案思考
摘要：
本文结合实际情况详细论述了利用何种方式,保证政府机关网络的安全性,并给出了相关解决措施.
---------------477---------------
题目：
浅析云计算的网络安全及解决方案
摘要：
在云计算环境下,无论是使用云服务的客户,还是云服务提供商,安全问题都是第一大问题.本文从云计算的概念和目前存在的问题出发,探讨云计算环境所采用的安全策略和现阶段存在的信息安全问题,并给出了云计算环境下提高信息安全的一些准则和方法.
---------------478---------------
题目：
网络安全态势感知研究与分析
摘要：
我们通常所说的网络安全态势感知,其概念出自空中交通监管,从实质角度而言,其是一种新兴概念.其描述性定义即为,在不同网络设备运行背景下,由于不同网络行为因素影响和不同计算机用户行为影响所造成的网络状态变化.需要提到的一点是,随着科学技术的发展和人们生活水平的不断提高,网络已经逐渐进入大众生产生活中,人们在使用网络的过程中自然而然的形成了一些网络使用状况,之后在此基础上应对行管网络完全态势有所了解,及时发展问题并解决问题,本文针对当前社会网络使用特点和运行要素等,对网络安全态势感知进行详细分析和阐述.
---------------479---------------
题目：
浅析对计算机网络的安全防范
摘要：
计算机网络技术在不断的发展，而计算机网络漏洞则威胁着人们个人信息、重要文件、资料等的安全，本文从计算机网络安全漏洞存在的原因、种类、措施进行分析，以防止其危害对网络环境安全。
---------------480---------------
题目：
量子信息安全中随机源的研究
摘要：
随机数是指具有不可预测特性的一组数据。随机数在密码学中的应用非常普遍，例如经典密码算法中的密钥生成和分配，或者量子密钥分配协议BB84中量子态的制备和测量都需要使用随机数。随机数的随机性很大程度上影响这些加密算法或协议的安全性。能够产生随机数的机制称为随机数发生器。由经典算法产生的随机数依赖于算法的计算复杂度，一旦算法的初始条件确定，算法产生的随机数也就确定了，违背了随机数的不可预测特性，因此产生的随机数称为伪随机数。而基于随机的物理过程产生的随机数满足不可预测原理，因此产生的是真随机数。本文主要研究真随机数的产...
---------------481---------------
题目：
浅谈电力信息网络安全防范措施
摘要：
当前阶段，电力企业为了巩固自身的企业信息安全，投入运用了先进的信息网络技术，从而改善了电力系统运行，保证了电力系统的稳定，为电力系统向数字化的转变过程提供了帮助。电力信息网络涉及电力企业的内部生产，因此其安全性对于社会用电保障具有重要意义。本文就电力企业的信息网络相关安全问题做了简要的探讨，并提出针对性的防范措施，以供电力企业相关部门参考利用。
---------------482---------------
题目：
卫星通信网络入侵检测系统研究
摘要：
伴随着社会的进步和科技的发展，各行各业对通信技术的依赖越来越大，卫星通信具有覆盖面积大、不容易受到地面灾害的影响、建设速度快、易于实现广播和机动灵活的优势，在许许多多的领域中得到了广泛的应用，因此卫星通信网络的安全就有着重要的意义。随着卫星网络规模的扩大化，非法的入侵行为对卫星通信网络构成了严重的威胁，目前为了保证卫星通信的安全主要是采用加密技术，而其存在一定不足之处，在此基础上就提出用入侵检测系统来检测卫星通信网络中的非法入侵行为。
　　入侵检测技术是继防火墙之后的最重要的网络安全保障技术，本论文主要是通过建...
---------------483---------------
题目：
基于灰色理论的网络安全态势预测方法
摘要：
为了有效地预测网络安全态势，在态势因子和灰色理论的基础上，提出了将灰色GM(1,1)和GM（1,N）模型相结合来预测网络安全态势的方法。首先筛选态势因子，再利用模型GM(1,1)对态势因子的变化进行预测，得到N个态势因子变化函数，最后利用这些函数和模型GM(1, N)对网络安全态势进行预测。将灰色GM(1,1)模型、神经网络模型和本文方法对网络安全态势进行预测，实验结果表明，本方法能够更准确地预测网络安全态势。
---------------484---------------
题目：
浅谈网络安全中的身份认证技术
摘要：
随着全球化经济模式的出现以及科学技术的高速发展，网络技术应用越来越广泛。如何应对网络快速普及、网民数量迅速膨胀带来的网络安全问题，怎样保证网民个人信息安全等，是我们必须要重点解决的问题。本文从网络安全出发，主要分析了几种身份认证的方法和技术，使人们了解身份认证技术应用及其发展，促进互联网的健康发展。
---------------485---------------
题目：
探讨计算机网络安全及应用技术分析
摘要：
随着计算机网络技术的飞速发展，在计算机网络的应用中，网络安全问题的重要性日益凸显，计算机网络安全问题越来越受到社会各界的关注。但计算机网络技术的迅速发展计算机网络安全问题也日益突显，这就要求我们必须采取强有力的措施来保证计算机网络的安全。本研究通过简单介绍计算机网络安全及防火墙技术，对计算机网络安全及应用技术进行分析，并阐述了计算机网络安全及应用技术的运用。
---------------486---------------
题目：
一种基于内容分析的高性能反钓鱼识别引擎
摘要：
网络钓鱼是一种伪装成一个可信站点，通过社会工程学技术，诱使用户输入敏感信息，从而骗取用户私人信息的攻击行为，是当今互联网交易中的重大安全威胁。针对这类安全问题，介绍了一种基于内容分析的高性能反钓鱼识别引擎。通过合理的架构与算法设计，使系统达到高于93％的准确度，同时保证92．4％的召回率及快速处理，有效地阻止了钓鱼攻击在网络上的传播。
---------------487---------------
题目：
浅析计算机网络系统的安全管理与维护
摘要：
计算机网络系统的安全管理与维护是保障计算机网络通信畅通的基础。为此，作为企业网络管理员在工作中即要确保网络终端不受外来信息的干扰，又要加强日常网络的管理，确保企业网络安全正常运行。主要阐述了如何做好计算机网络系统的安全管理及日常维护工作，对计算机网络维护人员有一定的帮助。
---------------488---------------
题目：
学校网络安全存在的问题与对策研究
摘要：
21世纪的今天，计算机已经真实的走进千家万户，深深的融入到家庭网络、媒体传播、教学系统管理之中，计算机网络技术得到飞速的发展的同时，随之而来的计算机网络技术安全问题也是深深的困扰着我们，其中校园计算机网络安全是我们所要研究的重点，本文针对校园计算机网络所面临的各种安全威胁进行研究分析，了解校园网络安全的威胁因素，启用相适应的解决方案，保证校园网络的安全运行。
---------------489---------------
题目：
企事业单位网络安全策略探究
摘要：
随着网络信息的全球化和不断发展，各大领域对网络信息和管理的依赖度不断增加，网络信息安全渐渐成为各个单位值得重视和防范的关注点。网络信息多种多样，重要程度大小不一，在关注采取何种措施来防护信息安全漏洞的同时，还要注意到管理制度和管理措施的不完善的地方，并相应出台一些有效的措施。本文以企事业单位网络安全为主题，从网络安全存在的隐患、相应的策略以及制定策略的原则等方面进行讨论。
---------------490---------------
题目：
基于角色协同的网络入侵检测模型研究
摘要：
随着互联网应用范围的不断扩大和计算机应用的逐年普及，人们的生活与互联网产生日益紧密的联系，计算机网络在为人们带来各种便利的同时，也存在很多的安全隐患。为了应对这些安全问题具有主动防御能力的入侵检测系统受到了人们的日益重视。然而，近年来由于网络带宽得到了高速的增长，需要采集和检测的网络数据量急剧增加，对入侵检测系统处理数据包的能力与效率提出了挑战。负载均衡技术通过将待处理的任务均衡地分配到多个处理器节点上，能有效缓解这个问题，这在资源一定的情况下，负载均衡仍不失为一个好的选择，它在未增加投入的情况下，既节省了成本...
---------------491---------------
题目：
基于FCM-C4.5组合过滤的入侵检测模型研究
摘要：
随着网络技术的快速发展和人类社会信息化程度的不断提高，人们对网络的依赖性日益增强，随之出现的网络安全问题也不断增加。入侵检测作为一种主动防御网络攻击的手段，已成为网络安全领域中的一个研究热点。然而入侵检测算法尚存在很多不足:误报率高、未知攻击检测难、单一检测技术难以全面检测复杂网络环境下类型多样的各种攻击等。针对这些不足，本文将两种算法结合起来构造了一个综合的入侵检测算法。
　　本文首先对入侵检测系统的体系结构、分类和发展趋势进行了简要的说明，并对数据挖掘的基础知识、数据挖掘在入侵检测中的应用及其特点进行了论述...
---------------492---------------
题目：
浅析校园网络安全威胁及防范措施
摘要：
随着互联网的普及和发展，校园网络已逐步成为高校信息化的重要组成部分，为校园的建设起着重要的作用。但是，随之而来的是校园网络的安全问题在日渐突出。文章通过研究分析当前校园网络中所存在的安全隐患问题，提出解决方法，以保障校园网络的正常运行。
---------------493---------------
题目：
计算机网络信息和网络安全应用研究
摘要：
随着计算机网络技术不断走入我们的工作和生活，其安全性一直是社会关注的重点。网络信息的安全问题会导致一系列的严重后果，为用户带来不可估量的损失。在网络环境不断发展壮大的今天，加强网络安全应用的研究已经成为了计算机网络发展所必须关注的重点问题。
---------------494---------------
题目：
关于计算机网络安全防范措施的分析
摘要：
计算机技术的成熟和发展为计算机网络的广泛运用带来了新的发展机遇，同时也促进了计算机网络在工作和生活各个领域中的逐步应用。为此要加强新时代的计算机网络安全防范措施，积极进行计算机网络安全维护工作，确保计算机的正常运行，从而使得计算机使用者在和谐安全的环境中确保工作的顺利。
---------------495---------------
题目：
网上购物存在问题及解决方案
摘要：
网上购物作为电子商务中的重要组成部分，正以一个惊人的速度发展着。网购这种新型的购物方式，逐渐成为人们生活中不可或缺的一部分。网民在享受网上购物便捷方便的同时也面临着一系列问题。本文针对在网购中涉及到的网络安全、物流配送和诚信等问题进行研究探讨并给出相应的解决方案。以构建良好的购物环境，使电子商务更好地良性发展。
---------------496---------------
题目：
试论当前计算机网络的安全防范技术
摘要：
随着现代信息时代的到来,信息技术在各个领域都得到了广泛的应用,信息技术仍旧在不断的创新,但是不免会带来一系列的计算机网络安全问题.计算机网络技术的安全问题备受关注,是用户最为关注的话题.在混杂的网络环境中,网络是脆弱的,易受到木马、黑客、恶性软件等的攻击,威胁着计算机的信息安全,也是困扰着计算机用户最大的问题.本文就当前计算机网络的安全技术进行了分析与探究.
---------------497---------------
题目：
气象部门计算机网络安全问题及应对策略
摘要：
良好的网络环境是确保气象台站正常、稳定运行的前提。随着计算机网络的发展，计算机网络安全问题已经成为社会关注的焦点。根据气象部门计算机网络安全防护现状，对气象部门中可能存在的计算机网络安全威胁因素进行了分析，并提出了气象部门计算机网络安全运行的建议，对保障气象网络安全、提高台站观测质量有重要意义。
---------------498---------------
题目：
基于角色和任务的工作流访问控制管理模型
摘要：
随着计算机技术和网络技术的快速发展，工作流管理系统得到了广泛应用，工作流管理系统的安全问题也日益突出。访问控制技术是保障信息安全的一个重要手段，已被广泛应用于工作流管理系统中来保证系统数据的安全性和对数据操作授权的有效性。
　　本文在深入研究了工作流管理系统现在常用的一些访问控制技术基础上，提出了一种基于属性约束的RTBAC访问控制模型，该模型仍然是基于角色和任务的访问控制模型，但在角色和任务实例动态指派中，加入了任务实例的属性约束，使得任务实例的执行者更加符合任务实例的要求。本文研究内容主要有一下几个方面:
...
---------------499---------------
题目：
软件定义的企业级数据中心网络安全研究
摘要：
随着互联网与计算机技术的发展,新型数据中心开始逐步引进软件定义网络等相关技术,实现了网络技术的革新,在日益复杂的网络环境中,也出现了众多安全性问题,针对不同的问题提出相应的安全防护措施可以有效的提高数据中心的网络安全程度,保证整体网络的运行环境.针对此,本文在相关理论研究的基础之上通过研究SDN数据中心网络安全,提出新型的安全防护手段与措施.
---------------500---------------
题目：
无线传感器网络入侵检测研究
摘要：
在无线传感器网络中，入侵检测因能够识别恶意节点和潜在的网络攻击，以及在恶劣条件下控制检测数据的质量，从而进一步提高无线传感器网络的安全性。在分析影响入侵检测方法设计的关键因素基础上，对现存的主要入侵检测方法进行了归纳与评估，并指出了一些需要解决的问题和将来可能的研究方向。
---------------501---------------
题目：
大中型石油企业网络安全体系设计与实现
摘要：
互联网的大面积普及使得其应用功能和应用价值实现了从量变到质变的跨越，成为承载企业信息传播、管理控制和企业运行的战略基础设施，网络安全对大中型石油企业运营发展有着根本性作用。文章对大中型石油企业网络安全体系设计与实现提供了建议。
---------------502---------------
题目：
基于易变网络的动态化目标防御系统分析研究
摘要：
动态化目标防御技术是近年来美国军方所关注的“改变游戏规则”的一种网络安全技术。在网络配置随机化的基础上，提出一种基于易变网络的动态化目标防御架构。在保证网络操作及服务完整性和持续性的基础上，创建周期性可选的随机配置，误导攻击者的探测并使攻击无效。易变网络架构能削弱攻击者的优势，提高系统弹性。
---------------503---------------
题目：
行业专用网络规划建设研究
摘要：
行业专用网络由于其特殊性,在建设之初就必须根据企事业行业的组织结构的具体特点,在调研及需求分析的基础上进行充分、详实的规划.在行业专用网络规划内容、现状分析的基础上,从行业专用网络规划关键技术入手,在行业专用网络拓扑结构规划、IP规划、网络安全规划的3个方面,分别阐述了行业专用网络规划建设的具体方法,以确保行业专用网络建设的顺利进行.
---------------504---------------
题目：
基于混沌加密和Turbo码的图像安全传输
摘要：
随着网络的飞速发展，图像数据成为多媒体数据的重要传输媒介之一，在我们日常生活中扮演着越来越重要的角色。但由于网络黑客的猖獗，数据传输受到威胁，对数据的加密成为了一种非常必要的手段，因此研究图像的安全传输有着巨大的意义。本文主要讨论了混沌加密和Turbo码相结合的图像安全传输。混沌加密是对图像数据进行加密处理，这提高了图像的安全性，但实际情况中图像传输过程中仍然会受到来自传输设备的噪声、外部的噪声和人为的干扰造成图像数据传输的不可靠，可以通过信道编码减小误码率来提高图像传输的可靠性。
　　本文运用混沌加密技术中的Hen...
---------------505---------------
题目：
分布式拒绝服务攻击及IP溯源技术探析
摘要：
拒绝服务攻击已经成为威胁互联网安全的重要攻击手段,本文介绍了分布式拒绝服务(Distributed Denial of Service,DDoS)攻击的概念,分析了DDoS攻击的原理;最后介绍了多种IP溯源技术的优缺点.
---------------506---------------
题目：
虚拟环境下网络安全实验系统的构建
摘要：
以QEMU为实验操作系统，通过Dynamips加载和模拟网络设备，采用MVC软件技术架构，从系统框架、实验界面、虚拟机资源管理、网络设备管理、实验结果保存等方面进行了虚拟环境网络安全实验系统的设计。
---------------507---------------
题目：
基于改进聚类分析的网络流量异常检测方法
摘要：
针对传统基于聚类分析的网络流量异常检测方法准确性较低的问题,提出了一种基于改进k-means聚类的流量异常检测方法.通过对各类流量特征数据的预处理,使k-means算法能适用于枚举型数据检测,进而给出一种基于数值分布分析法的高维数据特征筛选方法,有效解决了维数过高导致的距离失效问题,并运用二分法优化K个聚簇的划分,减少了初始聚类中心选择对k-means算法结果的影响,进一步提高了算法的检测率.最后通过仿真实验验证了所提出算法的有效性.
---------------508---------------
题目：
计算机网络安全隐患及防治措施探讨
摘要：
计算机网络技术是随着时代的变迁而发展的，伴随着我国社会经济的发展而逐渐普及，在人们的日常生活中应用越来越广泛，并发挥着重要的作用。本文针对计算机网络安全隐患的类型进行了归纳，并提出了相应的解决策略。
---------------509---------------
题目：
优化能源动力系统局域网安全策略
摘要：
在分析能源动力系统局域网网络安全问题的基础上，制定并实施了网络安全策略，提升了局域网的安全性，保障了企业信息资源的安全。
---------------510---------------
题目：
企业内网的安全问题及改进对策研究
摘要：
随着互联网技术的发展,针对企业的网络攻击日益增多.怎样构建安全的企业网络环境,减少潜在风险已成为迫切需要解决的问题.本文对企业内网的安全问题进行了探讨,提出了相关改造及管理改善方案.
---------------511---------------
题目：
一种基于混合核函数PSO_SVR的网络安全态势预测方法
摘要：
为了对错综复杂的网络安全形势做出可靠的预测,提出了一种基于混合核函数PSO_SVR的网络安全态势预测模型.本模型针对基于传统支持向量机(SVR)的网络安全态势预测模型精度不够高,其核函数的选择及参数的设定没有统一标准的情况,构造了一种兼顾插值能力和外推性能的混合核函数.并引入粒子群算法(PSO)对基于混合核函数的SVR进行参数寻优,有效地提高了SVR预测能力.通过仿真实验表明,该模型相比与传统的网络安全态势预测方法,预测精度上更有保障.
---------------512---------------
题目：
基于网络爬虫的XSS漏洞检测系统的研究与设计
摘要：
近年来随着互联网的不断普及，Web应用已经逐渐成为人们生活中不可或缺的一部分，但是与此同时带来的网络安全问题也越来越多。在诸多网络安全事件中Web安全事件已呈逐年上涨的趋势，而Web安全中一种危害巨大的攻击方式就是跨站脚本攻击，它通过将恶意脚本注入到Web应用当中，并最终在客户端浏览器中执行。不仅如此，恶意攻击者还可以利用所发现的跨站脚本攻击漏洞结合其他攻击手段来实施进一步的攻击，导致用户隐私的泄露甚至是财产的损失等。因此提早发现Web应用中可能存在的跨站脚本攻击漏洞可以防患于未然，而漏洞扫描系统作为重要的辅助工具，可以有...
---------------513---------------
题目：
电子商务网络安全性策略研究与设计
摘要：
电子商务作为当前网络发展的重要产物，推动了当前经济活动的发展，是一种新型的商业运营模式。电子商务的飞速发展，使得网络购物成为时代主流。但基于网络开放性的角度分析，如何在电子商务交易中保护网络安全，是本文开展研究的主要目的。对电子商务网络安全策略研究与设计，为电子商务平台安全性建设奠定坚实基础。
---------------514---------------
题目：
计算机网络安全问题及其防范措施
摘要：
目前,在我国绝大多数高校中,校园网都已经基本建立,甚至一些有条件的中学也在逐步建立校园网.伴随着校园网的日趋增多与完善,校园网开始逐步服务于学校的各个方面,在学校里发挥的作用也越来越重要.因此,校园网的安全问题也就必然成了保障运行的首要问题,其意义的重要性自不言而喻,文章探讨校园网站的安全策略,有效规避校园网络安全风险.
---------------515---------------
题目：
网络安全的刑法保护
摘要：
网络技术的迅速发展和广泛应用给经济社会发展和居民生活带来了巨大的便利，正在深刻地影响和改变着这个世界。但与此同时，网络的开放性和资源共享性却滋生和孕育了网络犯罪，严重威胁了网络安全。法律是维护网络安全的利器，而刑法作为其他法律的保障法，具有最后手段性，是网络安全法律中极为重要的一环。本文将界定网络犯罪的概念，分析我国现行刑事立法规制网络犯罪的现状和不足，提出相应的刑事立法改进建议，从而为网络安全提供坚实有力的刑法保护。
---------------516---------------
题目：
电力调度自动化网络安全与实现
摘要：
随着经济的发展,对于电力的要求也越来越高.而电力调度又是电力网络建设的重要内容,电力调度的自动化是电力调度发展的重要方向.在电力调度自动化中,对于自动化网络安全的管理是非常有必要的.基于此,文章就电力调度自动化网络安全与实现进行分析,以期能够提供一个借鉴.
---------------517---------------
题目：
信息安全风险分析及解决方案
摘要：
首先介绍信息安全的总体架构及等级保护的相关要求,然后对信息安全架构进行深入分析,对信息系统存在的安全风险类别及安全隐患进行描述,并分析信息系统的网络、主机、应用、数据、管理等安全需求,最后采用安全域划分及纵深防护理念给出一种信息安全防护的解决方案.
---------------518---------------
题目：
基于词素特征的轻量级域名检测算法
摘要：
对网络中DNS交互报文进行检测以发现恶意服务,是网络安全监测的一个重要手段,这种检测往往要求系统能够实时或准实时地发现监测域名中的可疑对象.面对庞大的域名集合,若对所有域名使用同样强度的监测通常开销过大.通过挖掘域名字面蕴含的词素(词根、词缀、拼音及缩写)特征,提出一种轻量级检测算法,能够快速锁定可疑域名,以便后续有针对性地进行DPI检测.实验结果表明:基于词素特征的检测算法比统计n元组频率分布的方法虽然略微增加了58.3％的内存开销,但却具备抗逃避能力以及更高的准确率(相对提高35.2％);与基于单词特征的方法相比,极大地降低了计算复杂度(相对降低64.8％),并减少了2.6％的内存开销,而准确率仅下降2.5％.
---------------519---------------
题目：
探究大数据时代的计算机网络安全及防范措施
摘要：
随着全球经济一体化的迅猛发展,各领域对于计算机的应用达到了前所未有的高峰.科学技术在逐渐改变着人们的生活,大数据时代给计算机网络安全带来了挑战和机遇.本文从大数据的内涵出发,阐述了大数据时代的计算机网络安全的现状,并提出了防范的措施.
---------------520---------------
题目：
计算机网络安全问题的分析与探讨
摘要：
科技的发展促使计算机信息技术得以不断更新,如今信息技术所能够发挥出来的作用越来越明显,更是成为当今社会不可或缺的重要技术手段.因此,计算机技术的安全性也变得越来越重要,甚至其安全水平的高低直接影响到行业的安全、稳定发展.比如一些网络当中的病毒和恶意软件的侵害直接为企业带来严重的安全隐患,甚至给企业发展带来巨大的经济损失.因此大多数企业都开始真正意识到计算机网络安全的重要性,并且开始着手大力解决此类的问题.但是国内多数企业对于网络安全系统的构建认识不足,其在网络安全发展方面的方向和目的性也不够明确,因此就需要对计算机网络安全问题进行深入分析.本文为此进行探讨,并以此推出相应对策以供参考.
---------------521---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及管理对策探讨
摘要：
由于我国社会经济的进步，计算机网络已经基本普及，它给人们的生产生活带来了巨大的便利。然而，人们在使用计算机网络的过程中发现因为网络的开放性和自身使用不当等原因，导致计算机网络的安全性得不到保障，甚至一些非法团体利用计算机网络从事非法行为。因此，为了确保计算机网络的安全，有必要探讨其存在的隐患和管理对策。
---------------522---------------
题目：
硬件维护在计算机网络安全中的重要性探讨
摘要：
虽然人们的日常生活以及工作中使用计算机网络能够带来很大的便利,但是计算机网络中还是存在着一定的安全隐患,计算机硬件维护在一定的程度上会影响到计算机网络安全.分析了计算机硬件维护在计算机网络安全中的重要性,以及通过维护计算机硬件来保障计算机网络安全.
---------------523---------------
题目：
试析计算机网络安全问题及其应对策略
摘要：
在目前社会发展中，人们的生活越来越离不开计算机。在如今这个高效率、快节奏的时代，计算机正在被人们广泛的应用着，在生活或者工作中，依赖于计算机的时候也越来越多，因此，计算机的网络安全为题就显得非常重要。探索分析了计算机产生安全问题的原因，并给出了相应的解决对策去解决这些问题。
---------------524---------------
题目：
计算机网络安全中虚拟网络技术的作用
摘要：
时代在发展,社会在进步,社会的发展也带动了计算机网络的进步,计算机网络已经渐渐在千家万户中普及了,所以,我们需要高度重视计算机网络安全.而虚拟网络技术对于计算机网络有很重要的意义,因此人们也十分重视虚拟网络技术.本文主要研究了虚拟网络技术在计算机网络安全中的重要作用以及应用方法.
---------------525---------------
题目：
D2D通信Underlay模式下面向安全的资源管理技术研究
摘要：
伴随着移动应用在日常生活、工作中的不断普及与发展，无线通信正逐渐成为社会不可或缺的重要技术。如何满足日益增长、不断丰富的移动服务需求，这将是未来无线通信发展中需要解决的问题。与此同时，由于无线介质的开放特性，无线网络的安全问题也已经引起了广泛关注。
　　设备间(Device-to-Device，D2D)通信针对现有蜂窝网络在空间维度上复用的不足，通过引入短距离传输，实现了频谱复用及系统吞吐量的提高。近年来，运营商控制下的D2D通信是研究热点之一。本文从物理层安全角度出发，针对基站控制下D2D通信的资源复用调度策略，协作安全技术的应用等问题展...
---------------526---------------
题目：
Agent的网络安全日志收集系统设计与实现
摘要：
计算机网络最早出现在上世纪50年代，它经历了迅速发展、逐渐复杂的发展过程，已经逐渐融入人们日常生活和工作中，成为人们必不可少的组成部分。随着信息化的进一步深入和发展，计算机网络安全性也面临前所未有的挑战，如何在复杂的网络环境下，收集网络安全日志，也成为需要关注的重要问题。
　　本文针对分布式Linux节点的网络安全日志收集需求，设计了Agent的网络安全日志收集系统，实现了异构节点发送日志，到中央服务器接收日志，然后存储到分布式数据库或文件系统，最终以网站的形式监控和管理这些日志的综合系统。本系统能够有效、实时收集分散节点的...
---------------527---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及管理措施
摘要：
计算机技术是随着当今时代的发展而产生的新型科技，是现代社会的产物，具有重要的现代性意义。计算机技术是一门高端的电子科技，从出现到发展逐渐被人们所熟知和认可，其强大的辅助功能逐渐渗透到人们生活以及工作之中，在各国都占有十分突出的地位。同时，计算机技术逐渐成为各国竞争的主要依靠，发展计算机技术，促进各国经济发展，二者有着十分密切的联系，我国也不例外，为应对日益复杂的国际形势和激烈的竞争环境，发展计算机技术重中之重，不可替代。发展计算机技术伴随着的问题必然是计算机网络的安全性能，本文旨在结合当今国际计算机技术的发展情况，分析计算机网络安全存在的主要隐患以及应当采取的管理措施，从而为进一步发展我国的计算机技术奠定宝贵的基础。
---------------528---------------
题目：
基于位置密钥的无线自组织网络的安全机制
摘要：
移动自组织网络(MANETs)由于网络内节点移动的不确定性和计算存储有限性，导致了它在无人监管的敌方环境中很容易遭受攻击。虽然现存的一些基于位置校验而设计的安全机制能够抵御一些网络攻击，但是这些设计大多只适用于静态网络。我们将当前流行的位置密钥应用到动态网络当中，提出了一个新颖的概念——安全区域(SA)，来防御网络中的恶意攻击。该设计利用节点的位置密钥，可以成功抵御包括节点复制攻击、女巫攻击和虫洞攻击等臭名昭著的网络攻击。
---------------529---------------
题目：
网络协议还原系统的设计与实现
摘要：
近年来，随着网络的普及，互联网的规模快速增长，骨干网已经普遍使用万兆以太网技术，网络安全问题也提升到了前所未有的高度。通过建设完善的网络安全基础设施进行监管和审计是实施网络安全战略的重点，各种网络安全产品都是建立在对网络数据分析和预测的基础之上的，如防火墙和入侵检测系统，因此截获和还原数据的协议还原系统扮演着基础和核心的角色。网络协议的事实标准是TCP/IP分层模型，协议还原系统也是依据TCP/IP网络分层模型设计和构建的。这是一个从数据链路层对网络数据包进行捕获，到网际层还原IP数据报，再到传输层还原TCP流，最终将应用数据...
---------------530---------------
题目：
虚拟网络技术在计算机网络安全中的应用研究
摘要：
随着现代社会日益向信息化时代发展,计算机网络技术逐渐普及,社会各界领域都参与计算机技术的应用,这对计算机技术是一个非常好的发展机会,但是大范围的计算机使用下,对计算机技术的安全也提出了严格的要求.在提升计算机网络安全的过程中虚拟网络技术起到了极大的作用.全文对虚拟网络技术的发展及应用特点进行了详细的分析,并总结了虚拟网络技术在计算网络安全的具体应用,希望能够为计算机网络安全技术的发展提供有利依据.
---------------531---------------
题目：
关于计算机网络安全及管理对策的研究
摘要：
计算机网络技术随着信息化时代的到来,有着广泛的应用,为人们的生活和工作提供了便利的条件.但是在计算机网络技术的应用过程中,因为计算机网络自身的开放性或者用户使用不当等因素造成的计算机网络安全隐患逐渐增加,对企业或者个人的信息安全造成影响.针对目前我国计算机网络技术应用过程中出现的主要安全隐患,制定有效的管理措施,实现计算机网络安全的管理,才能保证计算机网络技术的安全使用.
---------------532---------------
题目：
计算机网络安全分析与硬件防范措施探索
摘要：
随着科技的发展与网络技术应用的快速普及，计算机在人们生活工作领域的应用极为广泛，由于网络的开放和信息承载的特性，导致信息数据存在被窃取、篡改、利用的可能，网络安全问题逐步被计算机科研人员提到重要的位置上来，本文从当前计算机网络安全的现状和其产生的原因出发，提出了针对计算机硬件如何做好防范措施，保证客户用网安全，保证信息数据的安全和完整。
---------------533---------------
题目：
浅析计算机网络安全面临的问题及防范措施
摘要：
本文从计算网络安全面临的主要问题进行分析,提出了有效的防范措施,目的是为了计算机网络为人们发挥出更大更好的作用.
---------------534---------------
题目：
计算机网络安全中虚拟网络技术的应用研究
摘要：
随着社会的不断进步和发展，我国已经慢慢走进了信息化社会的时代。现如今网络互联网和计算机的普及已经不再是从前的奢侈享受，信息资源的共享程度已经大大超出了人们的想象，人们已经适应了高科技信息化时代带给人们的便捷之处。而计算机网络的发展也已经进入到了白热化的发展阶段，但是发展的过程中就会出现一些相对应的难题，令很多的专家困扰不已。计算机网络安全问题中的虚拟网络技术也一直是专家们一直讨论的中心话题，所以本文将对计算机网络安全中的虚拟网络技术进行讨论。主要从计算机网络安全中的虚拟网络技术的现如今发展形势、特征化具体内容、类型分类、影响其发展的因素、未来的发展前景以及它的主要具体形式的应用做细致化讲解，希望帮助更多的学者分析相关的计算机网络安全中的虚拟网络技术应用内容。
---------------535---------------
题目：
企事业单位计算机网络安全探议
摘要：
随着科学技术的快速发展，计算机网络技术在社会中应用得非常广泛。计算机网络给人们的生活带来了很大方便，特别是在企事业应用方面，提高了人们的工作效率。作为人们生活和工作中一部分，虽然给人们带来很大方便，但也存在着很多安全隐患。计算机网络安全问题已成为人们越来越关注的问题，为了提升企事业计算机网络安全，笔者从企事业网络计算机网络安全的意义出发，对现在企事业单位存在的计算机网络安全隐患进行了分析，并提出了相应的安全防护措施，期望能给企事业单位计算机使用带来一定的帮助。
---------------536---------------
题目：
事业单位计算机网络安全防护技术探析
摘要：
随着全面改革的进一步深化实施,对事业单位的管理水平提升就比较重要.在事业单位的管理中,计算机网络安全是比较关键的,这是保障事业单位正常工作运营的重要基础设施.在面对当前的计算机网络安全的因素影响下,对计算机网络的安全性的保障就是促进事业单位工作效率的重要条件.基于此,本文主要就事业单位计算机网络安全和安全防护的重要性加以分析,然后结合实际对事业单位计算机网络安全的问题和防护策略的应用进行详细探究,希望能通过此次理论研究,对事业单位的计算机网络安全得以有效保障.
---------------537---------------
题目：
网络安全事件管理平台设计与开发
摘要：
为了不断应对新的安全挑战，企业和组织先后部署了各种安全设备如防火墙、入侵检测系统(IDS)、漏描系统(SCAN)、防毒系统、终端安全管理系统等，构建起了一道道安全防线。面对数量种类众多的IT设备使用过程中不断产生大量的日志信息和安全事件，安全管理员的编制不足以面对这些数量庞大、各自独立的安全信息，常常显得束手无策。设备管理时要分别操作不同产品各自的界面和命令行，工作效率不高，不能综合分析事件中真正的安全风险。
　　本课题针对网络安全事件管理展开研究，并设计开发了一套适用于中小企业的网络安全事件管理平台。在设计过程中对安全管理...
---------------538---------------
题目：
论计算机网络安全与防范策略
摘要：
随着计算机网络技术的快速发展,网络安全日益成为人们关注的焦点.本文由计算机网络安全的定义入手,通过分析影响网络安全的主要因素及各种隐患,从管理层面、物理层面和技术层面就加强计算机网络安全提出了针对性的防范策略.
---------------539---------------
题目：
刍议信息时代的计算机网络安全及防护策略
摘要：
近年来随着科学技术水平的不断发展及进步,互联网的应用也愈趋广泛.计算机网络的迅猛发展标志着人们正式迈入信息时代.在信息时代的大背景下,网络信息安全问题得到广泛关注,如何做好相应的防护工作已经成为人们亟待解决的重要问题,本文将从分析信息时代计算机网络安全危险因素入手,总结相关防护策略.
---------------540---------------
题目：
计算机网络安全中虚拟网络技术的作用
摘要：
随着改革开放以来.我国的科技文化不断的进步,信息技术的不断的发展和完善,计算机逐渐在人们的生活中国普遍应用了起来,计算机给人的生活带来很多的便利,然而随着信息技术的不断的发展,计算机网络安全受到威胁,笔者对于我国的计算机网络安全进行了分析,分析了计算机网络安全中虚拟网络技术的作用.
---------------541---------------
题目：
计算机网络安全中数据加密技术的应用研究
摘要：
第三次科技革命之后，提升了全世界的科学技术；对于社会经济的发展，也起到了有效的促进作用；因为计算机技术的优势，被广泛运用到各个领域中。计算机技术对于网络的发展起到了巨大的促进作用，在给人们的生活和工作带来极大便利的同时，也出现了诸多的安全问题，那么就需要科学应用数据加密技术，提升网络安全。
---------------542---------------
题目：
虚拟网络技术在计算机网络安全中的有效运用
摘要：
从第三次科技革命开始，各国的先进技术层出不穷，互联网和计算机的出现使人类社会进入信息时代。其中，计算机技术是推动时代发展的关键性因素。随着计算机技术的迅猛发展，社会生产力得到巨大提升，为促进社会发展发挥了重要作用，但是也给网络安全带来了极大的威胁。为了保障计算机网络的安全性，开始普遍应用虚拟网络技术。在讨论虚拟网络技术内涵及特点的基础上，分析了威胁计算机网络安全的主要因素，然后讨论了虚拟网络技术的常用技术，并对该技术的具体应用展开了讨论，希望能切实提高计算机网络的安全性。
---------------543---------------
题目：
计算机网络安全在虚拟网络技术中的研究与应用
摘要：
计算机已经走进了千家万户,加之互联网的日益普及,我们在很多方面都会运用计算机来进行处理和规划.由此可见计算机发展的迅速程度,但不论它的发展有多么快速,过程中都会出现一定的问题.一直以来不断困扰的计算机信息安全问题已经日益渐渐显现出来.计算机信息网络安全化问题一直都是众人关注的热点问题,所以本文将对虚拟网络技术中的计算机网络安全研究应用做具体化分析.
---------------544---------------
题目：
计算机网络安全可视化研究平台设计与实现
摘要：
基于当前现状设计并实现计算机网络安全可视化研究平台。在对现有可视化工具包分析研究的基础上，结合计算机网络安全可视化研究的特点，提出计算机网络安全可视化研究平台的总体目标：实现安全数据整合、可视化方法整合、分析操作整合。根据插件化、集成化、可扩展性、开放性、平台无关性和易操作性等方面的具体要求，对该研究平台进行设计并实现了原型系统。该平台可作为计算机网络安全可视化研究的工具，同时也可用于教学实验、可视化方法测试、协作交流等工作。
---------------545---------------
题目：
高职计算机网络安全课程教学改革探讨
摘要：
根据高职计算机网络专业和其他专业学生人才培养需要及企事业单位的计算机网络安全人才的需求，很有必要开设计算机网络安全课程，计算机网络安全这么课通常作为专业核心课程。本文研究了高职计算机网络安全课程教学方法，实践教学，建设教学资源库及如何通过计算机网络安全课培养学生的职业能力。
---------------546---------------
题目：
计算机网络安全与防火墙技术
摘要：
计算机网络安全一直是计算机使用用户非常关心的问题，随着计算机应用已经十分普及，安全问题更是引起了人们的注意。防火墙技术是一种预防计算机网络安全的重要的技术，应用十分广泛。首先对计算机网络存在安全隐患的原因进行了介绍，其次对网络安全对策进行了分析，最后对防火墙技术以及系统构建进行了探讨，仅供参考交流。
---------------547---------------
题目：
由信息泄露事件看计算机网络安全
摘要：
近年来,信息泄露的事件频出不穷.从2011年CSDN网站600万用户密码泄露到2014年雅虎公司5亿账户的个人信息被窃取,信息泄露的事件越发严重,给人们的日常生活带来了潜在的威胁.本文基于这些事件带给我们的启发,总结了信息泄露可能带来的危害,分析了导致信息泄露的原因,并根据这些原因提出了应对信息泄露的方法.
---------------548---------------
题目：
校园计算机网络安全的主要隐患与管理措施
摘要：
随着网络技术的发展,网络技术已经逐渐渗透到了社会中的各个领域,校园计算机网络是近几年来刚刚发展的一个新的网络方面的项目和技术,同时对于整个教育事业的发展有着非常重要的促进作用.教育事业中校园计算机网络安全技术一项重要的技术,可用于教学和学生自主学习研究中.虽然校园网络安全技术能够促进教育教育事业的发展,但是同时也存在较大的安全隐患,从而对教育事业产生较大的影响,所以需要根据具体的情况提出一些可行性的建议和措施,从而让校园计算机网络技术能够更好的服务于教学,促进教学的发展.
---------------549---------------
题目：
计算机网络安全和计算机病毒的防范
摘要：
对计算机安全问题以及计算机病毒作了简要的介绍,对计算机病毒的主要特点进行了分析,并对当前计算机网络安全存在的问题进行了探讨,提出了防范计算机病毒、保障计算机网络安全的具体措施.
---------------550---------------
题目：
计算机信息网络攻击和入侵的特点
摘要：
网络安全包括组成网络系统的硬件、软件及其在网络上传输信息的安全性，使其不致因偶然的或者恶意的攻击遭到破坏，网络安全既有技术方面的问题，也有管理方面的问题，两方面相互补充，缺一不可。人为的网络入侵和攻击行为使得网络安全面临新的挑战。
---------------551---------------
题目：
浅论计算机的网络系统维护
摘要：
随着计算机网络技术的飞速发展和应用,计算机网络系统给用户带来了很多不安全的隐患,计算机网络安全已经越来越受到人们的高度重视,为此,本文从计算网络安全面临的主要问题进行分析,提出了有效的防范措施,目的是为了计算机网络为人们发挥出更大更好的作用.
---------------552---------------
题目：
虚拟网络技术在计算机网络安全中的应用研究
摘要：
随着社会的不断发展,计算机技术得到广泛推广,计算机网络安全越来越为人们所关注.虚拟网络技术可为计算机网络安全提供切实保障,属于保障计算机网络安全的一种重要方式.本文通过阐述虚拟网络技术,分析计算机网络安全影响因素,对虚拟网络技术在计算机网络安全中的应用展开探讨,旨在为如何促进计算机网络安全有序发展研究适用提供一些思路.
---------------553---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患与管理措施
摘要：
本文主要分析了当前计算机网络安全存在的隐患,并对计算机网络安全管理策略进行探讨,希望给计算机网络使用者提供一些有价值的参考.
---------------554---------------
题目：
基于多元集对分析联系数AHP方法的网络安全评估?
摘要：
为了有效管理和监测网络信息系统，提高系统安全性，基于多元集对分析联系数和AHP理论研究了网络系统安全性评估方法。首先全方位深入分析影响网络信息系统存在的安全隐患及风险因素，建立网络安全评估指标体系，应用AHP方法及专家数据分析计算各指标所占权重，分析各指标存在的脆弱性，引入多元集对分析联系数概念建立网络安全评估模型，将系统或子指标常介于安全与危险之间的状态分级体现出来，并以实例定量评估了网络系统安全性。实验表明，该评估模型有助把握网络系统安全现状及发展趋势，进而对系统进行有效监测和管理，提升系统安全性。
---------------555---------------
题目：
基于防火墙技术的网络安全系统模型构建
摘要：
防火墙作为一种有效的网络安全防护措施，能够防止企业网络受到外界入侵者的恶意攻击。为此以M企业为研究对象，基于防火墙技术提出了网络安全模型构建方案，可以确保只有被授权的合法信息流才能在企业网络中进行传输。
---------------556---------------
题目：
网络安全协议在计算机通信技术当中的作用
摘要：
网络安全协议为用户安全应用网络提供了保障，是实现安全网络的主要技技。要保证良好的上网环境需要保证网络安全协议不受到破坏，减少信息泄露和遭到恶意攻击，需要提高网络安全等级。在应用网络的过程中，需要对已有的网络安全协议进行完善和补充来保证网络环境。文章主要阐述了网络安全协议的内容，并讨论其在计算机通信技术中的作用和意义。
---------------557---------------
题目：
浅析大数据时代下的网络安全防范措施
摘要：
第三次工业革命带来了计算机、互联网事业的迅猛发展，如今我们已经跨入了“大数据”的信息化时代，伴随着计算机的普及、深入发展，给社会经济和日常生活带来极大便利的同时也带来了许多的安全问题。本文就目前大数据时代的背景下的网络的安全问题，进行简短的分析，并提出了相应的具体的防范措施。
---------------558---------------
题目：
网络安全技术与公安网络系统安全研究
摘要：
基于公安信息化建设的需要,加强公安网络系统安全是这个网络安全技术的核心,在"互联网+"背景下我国实现了公安系统社会管理工作的网络化、信息化.文章以当前我国网络在公安系统应用范围不断扩大形势下网络安全所存在的风险作为切入点,阐释了完善与提高公安网络系统安全的主要对策,以此实现公安网络系统的安全性.
---------------559---------------
题目：
基于协议分析的信息泄露风险研究
摘要：
TCP/IP协议存在很多安全问题,很容易造成隐私泄露.虽然已有一系列解决方案,但由于成本及部分服务提供商安全意识淡薄等原因,并未得到有效实施.笔者通过协议分析的方法,针对网站流量信息泄露问题开展研究,发现QQ空间、百度游戏、天涯社区、有道翻译等网站皆存在隐私泄露的问题,并从服务商及用户两个角度分别提出了相应的防范措施.
---------------560---------------
题目：
教学改革背景下"计算机网络安全技术"课程的教学设计
摘要：
在教学改革大背景下,对"计算机网络安全技术"课程进行新的教学设计,以具体的工作过程为指导,使教学内容前沿化、教学方法多样化、教学手段智能化.新的教学设计更适应高职学生的特点,更能提高学生的学习效果.
---------------561---------------
题目：
试论计算机网络的安全问题及防护策略
摘要：
随着计算机技术以及网络信息技术的快速发展,计算机网络已经在社会各个领域有着举足轻重的作用,影响了人们生产生活的方方面面.然而,在计算机网络发展和应用的同时,不可避免的也带来了网络安全问题,并有着日趋严重的趋势,因此如何保障计算机网络安全运行的稳定是一个亟需解决的课题.本文从当前计算机网络面临的安全问题出发,详细探析了应对计算机网络安全问题的有效防护策略.
---------------562---------------
题目：
网络安全技术课程教学改革与实践探索
摘要：
探讨网络安全技术课程中存在的若干问题，根据网络安全技术的发展和社会需求，重新规划教学内容，提倡理论和实践并重的教学思想和“多元开放式”的教学方法，注重培养学生的自学能力，提出改革实践教学方法以更好培养学生的工程实践能力。实践结果表明，上述改革切实提高了学生的网络安全技能和专业素质，取得了较好的教学效果。
---------------563---------------
题目：
新媒体时代高校大学生网络安全教育研究
摘要：
在新媒体发展背景下,我国互联网产业和网路应用技术取得了突出的进步,高校大学生是比较活跃的群体,容易受到网络的影响.因此实践教学阶段必须突破现有网络发展的限制,提出有效的安全管理对策,做好安全教育工作.本次研究中以高校大学生网络安全教育的必要性为基础,结合具体情况,对如何做好安全教育进行分析.
---------------564---------------
题目：
智能制造系统关键技术分析
摘要：
智能制造系统作为知识驱动下连接网络的制造模式,能对企业的生产作业流程起到优化作用.
---------------565---------------
题目：
关于医院信息化建设网络安全防护的探讨
摘要：
本文主要就医院信息化建设中网络安全的重要性及隐患内容进行阐述，然后就医院信息系统的网络安全现状和主要突出问题进行分析，最后就医院信息化建设中网络安全影响因素以及防护措施进行探究。
---------------566---------------
题目：
计算机网络安全管理与维护
摘要：
近年来,随着计算机网络技术不断发展,一个网络化的社会已呈现在我们面前.人们在经济、通信、教育及社会活动越来越多的依赖于网络.但是,网络的普及给我们带来便利的同时,网络安全也遭到攻击与破坏,因此网络的安全与维护尤为重要.人们安全意识的加强已使得防火墙、入侵检测、防病毒、安全审计等安全技术得到了广泛应用,有效地保障了网络的安全.
---------------567---------------
题目：
医院计算机维护和网络安全管理探讨
摘要：
随着信息技术的不断发展，计算机系统的应用逐渐得以推广，医院紧随社会发展的步伐，搭建了网络信息管理平台，提高了自身的管理水平。医院是一个特殊的单位，需要对患者的信息进行保密，因此，开展计算机网络平台需要特别注意网络系统的安全性。本文主要介绍了医院管理的现状，阐述了计算机维护的重要性，结合本次研究，最终提出了医院计算机维护和网络安全管理的有效策略。
---------------568---------------
题目：
计算机网络防御策略求精关键技术的分析
摘要：
信息技术的快速发展为各行业领域注入新鲜的活力，但随之而来的网络攻击等问题也日益严峻，如木马、病毒等，都影响网络的安全运行，严重情况下将有大量重要信息被窃取、网络运行瘫痪等情况发生。通过实践研究发现，引入相应的防御策略求精关键技术，对网络安全运行可起到极大的作用。本文将对计算机网络防御策略求精现状、计算机网络防御策略求精关键技术进行探析，并提出强化计算机网络防御策略求精技术的相关建议。
---------------569---------------
题目：
云计算中的网络安全问题与策略探求
摘要：
技术在快速进步,作为新型模式,云计算正在被采纳并且推广.各个行业内都日益认同了云计算新式的网络运用.然而,也不可忽视隐含的安全难题.这是由于云计算覆盖着更广的总规模,同时暴露出来的安全隐患也是较多的.网络安全若出现了疑难,将会干扰常规的企业生产,影响日常的网络运用.在情况严重时,还会附带更大的损害.享受了云计算的更多便捷,也应慎重防控潜在性的安全威胁.对于此,解析了云计算形态下的网络安全难题.结合云计算运用的真实状态,探究防控的策略.
---------------570---------------
题目：
机关事业单位计算机网络安全与管理的研究
摘要：
为了提高办事效率,实现资源高度共享,更好地服务群众,事业单位引入了计算机网络.随着计算机网络在事业单位中广泛应用,网络环境的复杂性、多边姓以及系统的脆弱性,导致了计算机网络管理的难度加大,计算机网络安全管理越来越不容忽视,本文针对计算机网络安全中存在的安全隐患,提出了几点防范措施,以便更事业单位好地实施计算机网络安全管理,更好更高的为人民群众服务.
---------------571---------------
题目：
网络安全模型及其优化
摘要：
为了保证计算机网络系统和信息资源的整体安全性,人们建立了网络安全模型,并对其整体安全性进行研究.P2DR和PDRR为常用的两种安全模型.在详细介绍两种网络安全模型的基础上,对PDRR安全模型进行优化,通过漏洞扫描仪等工具对主机等进行风险评估,并提出防护措施,使之更加安全高效.
---------------572---------------
题目：
浅谈电力系统信息网络安全防护及措施
摘要：
在电力系统实际运行的过程中，需要进行大量的信息传播，进而也建立了相应的信息网络系统。但是，从信息网络系统的实际运行情况来看，由于多种因素的共同作用，导致诸多安全问题的存在，严重地影响到电力企业信息网络的安全，甚至给电力企业造成巨大的经济损失，影响到电力企业经济效益的提高。因此，需要对电力系统信息网络安全问题进行有效的分析，并且做好相应的防护措施，确保电力系统信息的安全，实现电力企业的稳定发展。
---------------573---------------
题目：
医院计算机维护和网络安全管理的问题及对策
摘要：
随着计算机技术的发展,计算机在医院工作中得到广泛应用,改变了医院传统的工作模式,提升医院工作效率.主要阐述了医院计算机维护和网络安全管理的问题,分析加强医院计算机维护和网络安全管理的有效对策,希望能为医院使用计算机提供参考.
---------------574---------------
题目：
浅析事业单位计算机网络安全防护技术
摘要：
现如今，我国诸多的事业单位均在建立统一化数据库，这样可以在根本上实现内部工作人员资源共享。而一经涉及到数据的输出和传送，就必须创建与之相关的计算机网络，将处于不同地域的计算机进行联网，实现在计算机和诸多终端设备中的数据传输。如今，我国已经步入信息化时代。和以往相比，工作方式更为快捷。但值得说明的是，因为计算机网络的不稳定，会出现诸多危险因素。对于单位工作人员来讲，在享受计算机技术带来的优势的同时，必须强化自身网络安全意识，加强学习和维护网络安全相关的技术。
---------------575---------------
题目：
河北省网络信息安全法治化研究
摘要：
网络安全和信息化犹如车之两轮、鸟之双翼,必须一体建设,共同推进.在网信技术飞速发展的今天,如何紧跟时代步伐,构建并持续完善网信安全保障体系,确保网信安全至关重要.本课题从分析网络信息安全保障法治化进程中存在的棘手问题入手,深刻剖析阻滞原因,提出了加强顶层设计、完善立法、严格执法监督、鼓励信息安全自主创新等有针对性的解决策略.
---------------576---------------
题目：
计算机通信网络安全与防护策略
摘要：
21世纪是一个信息化飞速发展的时代,计算机通信网络也对人们的日常生活造成了诸多的影响.对一个国家而言,我国借助计算机通信网络在经济、文化等领域也的确都取得了突出的成就.但是由于技术中潜在的一些问题与缺陷,以及我国网络体系构建还依旧不够完善,从而也使得计算机通信网络中也隐藏着巨大的安全隐患.因此,为了有效提高计算机通信网络的安全运行,文章主要针对计算机通信网络安全问题进行讨论,并为此提出更加具有针对性的防护策略.
---------------577---------------
题目：
南京局城域网存在问题及改造方案研究
摘要：
笔者根据南京局城域网的现状详细分析了存在的主要问题，并提出了城域网升级改造时应遵循的四个原则，在此基础上针对改造方案的内容展开详细探讨。
---------------578---------------
题目：
优化网络资源配置对网络安全性的积极影响研究
摘要：
随着社会的发展以及人们生活水平的提高,逐渐提高对于网络信息资源建设需求,以便于能够优化网络资源配置,同时也是行业研究的重点和主要方向.依据NRM系统来优化配置网络资源,能够全面实现高效化、科学化、合理化的管理网络资源,并且也能够有效提高网络环境,确保网络的整体安全性.主要分析了优化网络资源配置对网络安全性的积极影响.
---------------579---------------
题目：
论硬件防火墙在网络安全体系中的核心应用
摘要：
由于网络安全威胁日益加深,人们也同时日益重视网络安全体系结构在网络中的建设.以此为契机,网络安全技术也在不断向前发展,网络安全产品也在不断推陈出新.作为网络安全体系中占有重要地位的防火墙,尤其是防火墙家族中性能最为优越,功能最为强大的硬件防火墙在网络安全体系结构的应用尤为显眼.本文通过具体的小型企业网络安全构建实例对硬件防火墙在网络安全体系中的核心应用进行一个论述.
---------------580---------------
题目：
计算机网络存在的安全漏洞及应急响应技术研究
摘要：
互联网在方便人们的同时,也因其开放性给计算机网络安全带来了各种隐患,严重影响了人们对计算机网络的正常使用,损害了用户的利益本文通过对计算机网络安全隐患和应急响应技术的探讨,以此为计算机的网络安全发展提供理论参考.
---------------581---------------
题目：
电力调度自动化网络安全防护系统的研究
摘要：
在现代电网调度系统中，调度自动化是不可或缺的组成部分，保护着电网实现安全稳定运行。随着电网自动化网络的逐渐扩大，调度自动化也已经从传统的孤立封闭系统转变为现代化的开放集成系统。系统与用户之间所产生的数据交换越来越多，对调度自动化系统的网络安全也提出更高要求。本文便以电力调度中的安全防护需求为研究基点，从管理与技术两个层面对电力调度自动化网络的安全防护进行研究。
---------------582---------------
题目：
云计算下网络安全技术实现的路径分析
摘要：
随着互联网信息技术的发展,现已经成为人们生活中不可缺少的部分,近几年,网络新闻诈骗屡见不鲜,网络安全问题成为人们生活中最为重要的话题.而我国也一直致力于安全网络优化研究上,云计算就是网络优化下的产物,提高了网络环境的安全性.云计算具有储存量大、安全性强、稳定性高的特点,为人们生活、工作提供坚实的基础保障,基于此点,本文就云计算网络安全技术实现的路径分析,进行简要分析.
---------------583---------------
题目：
浅析计算机网络安全控制技术
摘要：
随着计算机技术以及互联网技术的不断发展，网络在人们的生产生活、学习工作中的应用范围越来越广，发展至今已经成为社会正常运作不可分割的一部分。然而，随着计算机网络规模的日益扩大，以及网络技术的不断深化，其复杂性、不可控性越来越强，由此生出的网络安全问题成为当今社会的热门问题。人们在使用计算机网络的过程中是否达到了合法、安全的状态，与其生活质量息息相关。为了进一步了解计算机网络安全问题，本文就从体系概述入手，从计算机网络安全问题出发，着重探讨现阶段网络安全控制技术要点，希望与广大专家、学者共同分享、探讨。
---------------584---------------
题目：
电力调度自动化的网络安全问题探析
摘要：
随着社会经济和科技的不断进步,我国电力事业取得了飞速发展.然而在电力调度自动化方面,尚存在较多的网络安全问题.倘若这一问题不能得到有效解决,将会对电力系统的正常、安全运行带来非常不良的影响,影响电力系统工作效率.本文在分析电力调度自动化网络安全问题的基础上,进一步对加强电力调度自动化网络安全的有效策略进行探究,以期为电力事业的良性发展提供有效凭据.
---------------585---------------
题目：
基于Moodle的网络安全技术课程的混合式学习实践研究
摘要：
文章以《网络技术技术》课程为例，在高职院校开展混合式学习实践研究工作。通过对学院课程改革现状与学生特征的分析，制定了合适的课程标准，设计并组织混合式学习活动，同时给出了相应的教学评价，利用Moodle平台开展混合式学习等问题的探讨与分析。
---------------586---------------
题目：
无线网络安全隐患与应对策略
摘要：
在计算机的网络中，有一块技术正迅猛地发展着，逐步成为计算机网络世界中的重要成员——那就是无线网络技术。它使用和安装都非常方便，网速之快和移动性能无人能敌。本文以无线网络的安全隐患为开头，讲述了无线网络的安全技术，然后详细阐述无线网络的安全策略，从而使本论文的重心更加突出。
---------------587---------------
题目：
浅析计算机网络信息安全与维护
摘要：
计算机自诞生以来，被广泛使用，在科学计算、数据加工、信息处理方面都有不容小觑的作用。正是因为人类对于计算机的过度使用，让一些不法分子开始动起了歪脑筋。不法分子利用计算机本身的系统漏洞和人为安全意识的疏忽，从而窃取用户的相关资料或信息。在当今环境下，计算机的安全问题日益凸显。怎样确保计算机信息安全是现今社会需要考虑的重大问题。
---------------588---------------
题目：
网络安全技术的发展现状和未来发展趋势
摘要：
计算机网络技术的发展带动了互联网的广泛应用,在互联网带给人们信息的同时,网络的自由性和开放性也使得很多私有的信息和数据受到了侵犯,网络信息的安全性变得日益重要,已经受到了社会各界的重视. 本文主要分析了网络安全技术的发展状况,并结合当前的实际情况对未来网络安全技术的发展趋势进行了展望.
---------------589---------------
题目：
浅析计算机局域网络安全技术应用
摘要：
第三次科技革命使人类社会步入了新的历史发展时期,计算机网络技术的快速发展,以快捷高效和组网灵活为优势的无线网络技术迅速进入各行各业改变着全世界人民的生活.在这样的背景下,有一个非常重要的问题摆在我们面前,那就是如何维护和管理计算机.本文在这里就如何进行计算机局域网的维护管理与网络安全来展开研究和探讨.
---------------590---------------
题目：
电子商务网络安全体系设计与实现
摘要：
在社会经济以及网络信息化的普及发展下,出现了新的事物——电子商务.电子商务是以网络为基本载体的商品交换平台,能够实现消费的信息化发展,良好的电子商业运营能够有效保证金融活动的安全.但是由于电子商务涉及的商业活动较为频繁,在具体的发展应用中存在一些网络安全问题.为了更好地保证电子商务网络安全应用,文章在阐述电子商务内涵及其存在的安全威胁基础上,指出了电子商务网络安全体系设计需要应用的相关技术,设计出了符合实际应用和安全需要的电子商务网络安全体系.
---------------591---------------
题目：
新时期移动互联现状及安全技术策略分析
摘要：
随着科学技术的不断进步,计算机网络技术在人们的日常生活及工作中发挥着重要的作用,并且正在逐渐向大众化方向发展,在为相关企业带来极大经济利益的同时也产生了一系列的网络运行安全问题,如黑客入侵、病毒侵害等,都会使企业及个人的经济利益遭到严重的损失.因此相关企业应加强对网络安全的重视,不断更新网络安全技术.本文主要对计算机网络的现状及安全技术应用策略进行分析.
---------------592---------------
题目：
网络安全技术课程教学研究与改革
摘要：
随着网络技术的发展，网络安全问题日益严重，社会对网络安全技术人才的需求也相应增加。如何有效地开展网络安全技术课程的教学并以此培养出符合社会需求的网络安全专业人才，成为一个重要的问题。针对网络安全技术课程的特点并结合社会需求，从课程内容与行业认证相结合、理论教学与实验教学并重、改善教学方法等方面进行研究和改革，并提出相应的措施进行实施。实践结果表明，通过对该课程的学习，学生主动学习的积极性增强，并具备了解决实际网络安全问题的能力。
---------------593---------------
题目：
SDH传送网络安全性的评估
摘要：
本文针对SDH网络的安全性进行量化评估,通过概率对SDH网络承载电路的可靠性进行量化估算,将网络规划、维护指标和电路可靠性关联起来.从业务质量要求出发,为SDH网络乃至其他类型传送网络的规划设计和维护要求提供量化的依据.
---------------594---------------
题目：
云计算背景下的网络安全技术实现路径探索
摘要：
伴随着经济的增长以及社会的进步,优化运行计算机技术能保证网络运行框架的协调性,特别是云计算背景下网络安全技术的应用范围在不断扩展,网络安全技术结构成为了社会各界关注的焦点,只有提升网络结构参数的准确性,才能从根本上实现信息互通和数据互动.论文针对云计算背景下网络安全技术的重要价值进行了简要分析,并对云计算背景下网络安全技术运行过程中存在的问题以及优化实现路径展开了讨论,旨在为相关技术管理人员提供有价值的技术指导建议,以供参考.
---------------595---------------
题目：
基于云计算中的网络安全问题及对策研究
摘要：
随着经济不断发展,信息技术在各行业的应用变得越来越广泛,给计算机网络安全提出了更高要求,以减少信息泄露、入侵等情况.在计算机网络安全系统不断完善的过程中,云计算的充分利用,可以很好的消除多种安全隐患,对于提高计算机网络稳定性和安全性有着重要影响.本文就云计算中的网络安全问题进行全面分析,提出云计算中网络安全问题的对策,以有效提高计算机网络的高效性、灵活性等.
---------------596---------------
题目：
电力调度自动化网络安全防护系统的研究
摘要：
随着当前科学技术和网络技术的不断发展，我国智能电网的调度水平呈现出较大幅度的提高，而其中的电力调度自动化网络安全防护系统也得到相关人员的重视，因为该系统涉及的区域较广，且风险较大，如果得不到有效的管理会造成严重后果，本文将通过该防护系统的基本情况和存在问题进行初步分析，进一步探讨如何确保系统安全。
---------------597---------------
题目：
高校数字化校园安全防护与管理系统设计与实现
摘要：
随着信息技术的迅猛发展，数字校园已经成为高校信息化建设的重要任务和评判高校现代化水平的重要标准。校园网络的安全性，日益成为高效网络建设需要考虑的最重要因素之一。因此，建设一个完善的信息安全管理与防护系统是保证数字校园安全运行的重要前提。论文基于当前高校网络信息安全的现状和特点，针对内部人员的一系列不安全操作行为，研究并设计了面向数字校园网的信息安全管理与防护系统，为数字校园的信息交互提供了全方位、多层次的安全保障，实现了校园网络的安全高效运行。
　　论文首先对数字校园的信息安全状况进行了全面分析，提出了数字校...
---------------598---------------
题目：
多校区一卡通系统的数据安全研究
摘要：
校园一卡通系统现多采用专线铺设并使用3DES算法加密数据，但是专线铺设造成的浪费和3DES算法在身份认证与密钥管理上有缺陷等问题也越来越受到人们的重视。本文以虚拟专用网络环境为基础研究混合加密体制来保护一卡通系统的数据安全。
　　本文在研究虚拟专用网(VPN)与网络安全协议(IPSec)工作原理与实现的基础上，针对IPSec的缺陷和不足，提出简化其工作模式、研究新加密体制并重点分析了密钥交换协议(IKE)存在的安全风险。对IKE协议中密钥交换面临的中间人攻击、身份信息泄露风险和拒绝服务攻击进行研究，提出改进方法。
　　数据加密的算法是保障...
---------------599---------------
题目：
对电信网的网络安全问题的探讨
摘要：
随着三网融合的发展，各种新业务和新技术不断出现，这为电信运营商带来了巨大发展机会，但同时也打破了传统电信网络相对封闭的格局，给电信网络安全带来了极大的挑战。本文对新时期下电信网面临的主要安全问题进行了分析，并从技术管理和制度管理两个层面对如何构建电信网安全防护体系进行了探讨。
---------------600---------------
题目：
烟草公司网络订货系统安全威胁分析
摘要：
近年来，烟草公司不断推动电子商务的发展，其中就包括已经建成并正在使用的网络订货系统。然而互联网有着共享性与开放性的特征，导致网络订货系统的安全性问题层出不穷。安全问题已经成为制约烟草公司电子商务发展最大瓶颈，基于此，本文针对烟草公司网络订货系统中存在安全威胁、安全隐患，提出解决网络交易过程中信息安全的策略，为构建烟草电子商务安全体系提供一定有益的思考。
---------------601---------------
题目：
校园网络安全分析与防范对策探析
摘要：
近年来,校园网得以如火如荼地发展,贯穿于学校教学、管理、科研以及对外宣传交流等环节之中,是学校重要的组成部分之一.与此同时,网络中的各种不安全因素也在时刻威胁校园网的健康发展.本文主要分析当前校园网络存在的安全隐患,探讨利用网络安全技术建立完备的校园网安全防护体系,做好防范,确保校园网络信息的安全.
---------------602---------------
题目：
车间管理系统安全技术的研究与开发
摘要：
随着两化融合的快速推进，工业控制系统逐渐向开放式动态趋势发展，原本封闭的工业控制环境变得越来越开放。工业内部网络通过互联网接口与外界相连，随之带来的安全问题不断凸显。
　　车间管理系统是基于分布式的车间实时监控管理系统，是一个集计划、调度、监视和控制能力于一体的动态开放式协作环境，将车间单元设备制造能力快速提升为网络化柔性制造能力，以提高加工效率和产品质量。对于车间中分布式设备的控制、配置、监控及互操作，需要高度安全的协作控制环境和增强的安全机制。
　　本文分析了工业控制系统存在的安全问题，总结了工业控制系统安全...
---------------603---------------
题目：
浅论校园网搭建和网络安全的设计
摘要：
伴随着Internet的日益普及，网络应用的蓬勃发展，网络信息资源的安全备受关注。校园网网络中的主机可能会受到非法入侵者的攻击，网络中的敏感数据有可能泄露或被修改，保证网络系统的保密性、完整性、可用性、可控性、可审查性方面具有其重要意义。通过网络拓扑结构和网组技术对校园网网络进行搭建，通过物理、数据等方面的设计对网络安全进行完善是解决上述问题的有效措施。
---------------604---------------
题目：
如何加强计算机信息技术网络安全管理
摘要：
知识经济时代和信息时代催生了网络信息时代，在网络信息技术迅速席卷全球的当今时代，做好网络安全管理是摆在所有人面前的一道安全屏障。随着人们对计算机依赖性的不断增强，计算机以其强大的影响力渗透入居民生活的方方面面，随之而来的各种网络安全隐患问题层出不穷，对社会化生产造成了极其恶劣的影响。本文笔者在此背景下论述信息时代下如何加强计算机信息技术网络安全管理，具有一定的现实性意义。
---------------605---------------
题目：
探究地区电力调度综合数据平台建设实践
摘要：
地区电力系统是国家的经济命脉，地区电力调度又是其核心，地区电力调度信息系统的可靠运行是地区电力安全生产的保障，系统的可靠运行主要依靠网络的可靠运行和组网设备的可靠运行以及传输链路的可靠运行。随着地区电力系统自动化水平的提高，电网需要传送的数据量也在不断增加，目前，我国正在建设和应用地区电力调度数据网络系统，以确保地区电力调度数据网的整体平稳运行和操作安全。
---------------606---------------
题目：
计算机网络安全因素及防火墙技术实践解析
摘要：
现阶段，科学技术的发展推动了计算机网络技术的普遍应用，网络的现代化以及信息开放性给人们的生产生活带来了极大的便利。但是，人们在享受网络给自身带来便利的同时，也受到来自网络安全方面的威胁。在本文中，笔者根据自身多年的工作经验总结并结合对计算机网络安全问题的调研，对计算机网络的安全因素进行了详细的分析，并对计算机网络安全的防火墙技术进行进一步的研究与探讨。
---------------607---------------
题目：
美国网络安全战略调整与中美新型大国关系的构建
摘要：
“斯诺登事件”引发美国国内和国际社会对美网络安全战略的广泛批评和质疑,奥巴马政府一方面调整网络情报活动的监视范围和获取方式,另一方面积极争取国内和国际社会的理解和支持,包括突出对私营部门的网络安全保护,促进政企间网络安全信息共享,加强法律和经济手段的运用,为网络空间国际行为确立规则,在同盟和伙伴体系中推动网络安全合作等.这些调整包含防范和规制中国的内容,中国应将网络议题纳入中美新型大国关系战略框架,塑造合作共赢的氛围,设置切实有效的议程,积极引导中美网络安全关系的走向.
---------------608---------------
题目：
强化高校大学生网络安全意识研究
摘要：
随着网络时代的日趋发展，高校大学生成了网络世界的主要活跃群体。随着高等院校成为中国社会“网络化”的发展前沿，大学生网络安全问题成为了社会各界人士广泛关注并关心的热点问题。本文根据当前高校大学生的网络安全意识现状调查结果，深入分析如何更好地强化高校大学生网络安全意识，进而提出可操作性的对策。
---------------609---------------
题目：
浅析计算机网络安全技术
摘要：
网络安全日益成为我们必须加以重视的问题。网络安全漏洞的防范是当前网络安全技术研究领域的热点之一。文章首先介绍了计算机网络可能存在的安全漏洞及种类，然后介绍了网络安全漏洞的原因，最后介绍了网络安全防范的措施。
---------------610---------------
题目：
基于因子分析法的光纤通信网络风险评估
摘要：
针对当前光纤通信网络风险评估指标多,建模效率低,评估精度差等不足,提出一种因子分析法的光纤通信网络风险评估模型.首先构建光纤通信网络风险的评估指标,然后采用因子分析法优化评估指标,减少评估指标的维数,最后采用支持向量机建立光纤通信网络风险评估模型,并将其应用于具体光纤通信网络系统的风险评估中,结果表明,本文模型实现了评估指标的约简,可以准确描述评估指标与风险值间的变化关系,获得了十分理想的光纤通信网络风险的评估结果,有效保证了光纤通信的安全.
---------------611---------------
题目：
浅析大学生在计算机网络环境下的安全问题与对策
摘要：
计算机网络已从各个方面改变着人们的生活,成熟的计算机网络给人们提供各类便捷服务和海量信息的同时,也把种种网络安全问题带给了他们.而高校大学生作为网络时代最重要的成员之一,应该提高计算机网络安全意识,更要有与之相关的网络安全技术来保护自己和他人,还要健康、守法地使用计算机网络.
---------------612---------------
题目：
招录体制改革下公安院校网络安全监察——专业人才培养模式的探索
摘要：
在我国政法干警招录培养体制改革新形势下,针对目前公安院校网络安全监察专业教学中存在的问题,以应用型、实战型基层政法人才为目标,从教学理念、教学改革模式、课程设置和实践教学几方面,对网络安全监察专业人才培养的模式进行了探索.
---------------613---------------
题目：
山东省地震行业网络安全体系建设
摘要：
介绍了山东省地震行业网络安全体系建设的总体思路和技术途径,并通过规划合理的网络结构、构建完备的安全防御体系,实现了网络冗余、快速恢复和安全防御.
---------------614---------------
题目：
某信息技术企业计算机网络安全系统的设计与实现
摘要：
随着网络技术和网络应用的日益发展，计算机网络在不断的改变着社会各个群体的生活、学习和工作方式，可以说人们已经无法离开计算机而工作和学习。既然，计算机网络在生活中如此重要，那么如何保障网络的安全和可靠稳定运行就成为了网络设计和管理者最关心的问题。企业作为互联网应用最为活跃的网络用户，在企业网络规模和网络应用不断增加的情况下，企业网络的安全问题就越来越突出。企业网络承担着企业业务规划、发展战略、生产安排等任务，其安全性和稳定性直接关系到企业的生产经营管理的正常进行和业务发展等各方面的保密。因而，企业构建一个系统的安...
---------------615---------------
题目：
计算机应用与网络安全管理研究
摘要：
随着社会的快速发展，计算机已经广泛的应用于我们的生活中，其涉及计算机安全技术、安全管理、用户素质等因素，因此也是是越来越受到重视。就目前的情况来看，计算机网络安全方面还存在很多的问题，需要采取有效的措施解决，对此本文分析了计算机应用与网络安全管理的相关方面。
---------------616---------------
题目：
探讨网络安全策略中涉及到的问题及对策
摘要：
随着计算机网络的普及和发展，人们的生活和工作越来越依赖于网络，与此同时互连网的开放性和匿名性给计算机黑客、病毒等提供契机，利用网络犯罪，严重威胁网络信息的安全。面对这些威胁，我们要采取一系列安全策略，但有些网络安全策略也存在着各种问题，本文针对网络安全策略中涉及到的问题提出了几种防范措施。
---------------617---------------
题目：
高职学院计算机类实训室网络安全管理探讨
摘要：
随着互联网和高职学院信息化的发展，计算机网络在高职学院中发挥着越来越重要的作用。对于新时期高职院校计算机类实训室，如何为师生提供良好的教学实训环境，是高职学院计算机类实训室管理的一个重要任务。分析了当前计算机类实训室存在的主要网络安全威胁，并提出了对应的网络安全防范措施，以期对高职学院计算机类实训室的网络安全管理有所借鉴。
---------------618---------------
题目：
某市劳动保障网网络安全体系的设计与实施
摘要：
本文以某市劳动保障网网络安全体系为研究对象，基于SSL技术和PKI安全体系，为某市劳动保障中心应用系统建立起完善的安全保障机制，保证某市劳动保障中心当前以及今后信息系统的安全。整体安全体系提供以下安全机制:身份合法性、信息保密性、信息完整性、传输安全性。本文首先简要说明了某市劳动保障网安全的现状，指出了某市劳动保障网中存在的问题，同时也简要的说明了本文的研究内容。随后进行了非常详细的功能需求分析，包括安全需求、开通网上业务的需求、SSL安全网管、扩展应用的安全需求、以及系统网络设计的需求。根据以上需求，对系统进行总体及各个部...
---------------619---------------
题目：
基于高校网络安全教育的几点思考
摘要：
网络的普及也是一把双刃剑,大学生群体是一个特殊的群体,在理上和心智上还不成熟,很难抵御网络信息上的许多不良诱惑,如何抵御网络的不良诱惑,作为高校管理者和思想政治教育工作者应采取积极措施帮助学生抵制网络上的不良诱惑.
---------------620---------------
题目：
全球网络部队建设、网络安全人才培养与网络安全教育:2014年新动向
摘要：
在刚刚过去的2014年,世界范围内的网络军备竞赛加剧,不仅网络部队力量得到加强,网络战演习规模扩大,网络安全建设的经费投入也显著增加.与此同时,各国通过启动学历教育、网罗技术专家、开展网络大赛,加快了对网络技术人才的培养速度.针对日益严峻的网络安全形势,各国还纷纷采取措施,开展全民网络安全教育活动,很多新的发展动向都值得国内关注.
---------------621---------------
题目：
智能型防火墙INTRANET条件下的网络安全技术分析
摘要：
随着互联网技术的快速发展,网络安全问题显得越来越重要,如果Intemet受到非法入侵者的攻击,那么它的数据和信息就很难得到安全的保护.为了避免这种情况的发生,我们必须在企业Intranet中设计足够安全保护措施.目前技术比较成熟的网络安全保护技术主要有:防火墙技术,入侵检测技术,加密技术,身份认证技术等.在我们平时的日常生活中,应用最多的就是防火墙技术,防火墙技术是一种非常有效的网络安全技术,它可以过滤不安全的因素.尤其是智能防火墙,它比传统的防火墙拥有更多的优点.本文根据Intranet条件下对智能防火墙的安全性进行了分析和探讨,希望能为相关研究提供一些参考借鉴.
---------------622---------------
题目：
在媒介素养教育创新中开展中学生网络安全意识培养
摘要：
随着互联网快速发展,中学生的网络安全问题日益突出,引起了全社会高度关注.学校和家长采取种种措施限制中学生用网,但是成效有限.本文研究了媒介素养和信息素养的概念与内涵之后,确立了网络安全教育的方向是信息技术和媒介素养教育融合研究.站在两种素养融合的视角,明确了中学网络安全意识教育的两大基石、内容模块、主要线索、实施途径,探索出中学阶段网络安全意识教育的实施策略、课程体系.
---------------623---------------
题目：
基于网络安全系统的大规模模式集合匹配算法的研究
摘要：
模式匹配作为网络安全系统的核心技术之一，它效率的高低将直接影响系统的整体性能，因而一直是学术界所普遍关注的热点问题。当今大数据不断升温、云计算加速落地、网络上的数据流量越来越大，网络安全系统需要在高吞吐量的情况下保证高速运行。在网络安全系统中，规则模式集合不断扩展，模式匹配算法研究所面临的巨大挑战是需要处理越来越庞大的模式集合，这也是模式匹配算法发展的瓶颈所在。
　　本文首先对论文的研究内容相关背景进行了介绍，并分析在当今网络安全的严峻形势下，模式匹配算法研究所面临的问题。随后，本文详细介绍了经典多模匹配算法的...
---------------624---------------
题目：
医院计算机网络安全管理工作的维护策略探讨
摘要：
随着计算机互联网技术应用范围的不断扩大，计算机网络越来越广泛地被应用于医用信息管理系统。该系统的应用可促进医院的管理水平和工作效率得到显著提高，促进医院更好地实现现代化，但是医院也面临越来越严重的计算机网络安全问题。
---------------625---------------
题目：
网络安全体系结构的设计与实现
摘要：
在网络建设和普及的过程中，网络安全体系结构的设计和实现关系重大。只有设计并实现完善的网络安全体系结构，才能推动计算机网络技术的继续发展，拓宽计算机网络的使用领域。本文对网络安全体系结构的框架进行了简要的介绍，并分析了网络安全体系结构的设计与实现。
---------------626---------------
题目：
网络安全技术在校园网络中的应用
摘要：
我国已经开始进入信息化的时代，在这一时代背景下，网络技术得到了飞速的发展。同时网络安全问题也成为了重要的问题，对网络技术提出了重大的挑战。本文通过简要介绍目前几种常用的网络安全技术，分析了目前校园网络应用中存在的安全隐患，进而提出了如何将网络安全技术应用到校园网络中。
---------------627---------------
题目：
试析计算机网络安全性
摘要：
社会随着计算机网络的发展,网络安全问题也日趋严重.如何防范计算机系统不受外界因素干扰,保持良好的工作状态,是专业的计算机管理人员亟待解决的问题.本文以影响计算机网络安全的主要因素为突破口,重点分析防范各种不利计算机网络正常运行的因素,从不同角度全面了解影响计算机网络安全的情况,做到心中有数,将不利因素解决在萌芽状态,确保计算机网络的安全管理与有效运行,推动社会经济繁荣、科技进步.
---------------628---------------
题目：
企业网络安全风险分析
摘要：
近年来，我国企业发展迅速，且为推动国民经济的发展做出了巨大的贡献。作为新时期下企业生产、经营、管理的重要支撑点，企业网络不仅关系到其各项工作的工作效率，同时对于企业的发展也具有重要影响。为了进一步确保企业的网络安全，促进企业健康、稳定发展，本文从企业网络安全的角度出发，通过对网络安全的概念和主要特性进行阐述，在对当前企业网络安全风险进行分析的基础上，对确保企业网络安全的相关技术展开分析，并对降低其网络安全风险的相关措施做出了系统探析。
---------------629---------------
题目：
电信交换网络安全机制及其安全风险问题研究
摘要：
本文主要对电信交换网络安全机制及其安全风险问题进行分析，首先阐述了电信交换网络安全机制分析，其主要内容有：数据交换网络的安全机制、电信交换网络之间的相互连接的安全机制、电话交换网络的安全机制，然后论述了这些安全机制中存在的风险。工作人员要根据这种情况，制定有针对性解决策略，提升电信交换网络的安全性。
---------------630---------------
题目：
计算机网络安全问题及其防范措施
摘要：
在现代社会，计算机网络信息传输已经成为了信息传输的主要方式之一，在这样的应用背景下，如何保证计算机网络信息传输的安全性，保证计算机网络使用者的切身利益已经逐步发展成为了社会研究的焦点问题之一。与此同时，随着科学技术的快速发展，现有的计算机网络信息安全保护技术也得到了快速发展的机会。针对这样的情况，在本文中，将具体的结合目前计算机网络存在的一系列安全问题，提出相应的安全防护措施。
---------------631---------------
题目：
分布式网络安全预警系统研究与实现
摘要：
由于当前网络发展迅速，目前的网络完全防范手段还不能完全的杜绝网络入侵现象。网络安全预警技术具有未卜先知的功能，能够在病毒攻击系统之前详细的判断网络可能受到的攻击的类型以及攻击可能产生的后果，因此能够受到网络业界的广泛重视。网络入侵通常具有一定的时间和空间顺序，同时它们是在一定的时间和空间范围内进行入侵的。它们的攻击过程分为三个阶段；第一步是对网络进行相应的扫描，得到攻击目标的具体地址；第二步是收集数据信息阶段，详细的了解网络防护的具体构造；第三步是实施攻击阶段，摧毁目标盗取网络信息，尤其是在常见的网络分布式协同...
---------------632---------------
题目：
关于计算机网络安全技术的分析
摘要：
伴随着时代的不但进步，计算机网络技术的普及程度日益提高，并被广泛地应用在社会生活的各个领域。它在给日常生产生活带来极大便利的同时，也涌现出了较多的网络安全技术问题，这对计算机网络技术的应用构成了极大威胁。笔者将结合自身工作经验，具体分析与计算机网络安全技术相关的问题。
---------------633---------------
题目：
网络安全技术的发展现状和未来发展趋势
摘要：
从本世纪初开始，单个计算机终端服务器不再作为独立的智能设备存在，借助互联网串联在同一网络系统中完成了跨空间的连接，同时导致建立在此基础之上的信息安全内涵也产生了本质性的改变，它不仅仅从传统的安全信息防范转变为系统性的防护，更成为信息有效性的保证。然而人们在使用计算机的时候也正是因为互联网自由性和开放性的特点而面临着一些网络安全问题。所以，为了促使计算机网络的安全性得到显著提高，就必须要加大研发网络安全技术的力度。
---------------634---------------
题目：
对校园网络安全的现状分析
摘要：
随着互联网络在我们现实生活中的进一步应用，应用的领域也越来越广泛、深入。逐渐由原来的一些特殊企业中的特殊部门，开始向更多的企业、部门进行推广。但是，随之而来的网络安全问题，也越来越突出！如何使我们的校园网络信息系统能够不受或者尽可能地少受计算机病毒、木马或者黑客等恶意程序代码的入侵，它已经成为一个各类企业和机构信息化建设过程中都要考虑的重要问题。在此，我们对校园网络安全的现状做出了简要分析。
---------------635---------------
题目：
计算机网络管理工作及其维护技术
摘要：
计算机技术和网络信息技术的不断发展和广泛应用，给人们的日常生产和生活带来了越来越多的便利。但是，病毒、木马、黑客等问题的不断出现，给计算机网络安全和人们的信息安全带来了极大的冲击和隐患。本文分析了计算机网络安全现状及存在的问题，有针对性地提出了解决这些问题的网络安全防范技术。
---------------636---------------
题目：
神经网络在计算机网络安全评价中的应用
摘要：
在信息大爆炸的今天计算机技术广泛的应用于人们生活的方方面面,计算机系统及其容易被网络病毒感染,计算机系统也会出现漏洞,计算机网络安全成为人们首要关注的问题.技术人员为了解决计算机网络安全问题提出数种假设,最后科学家深受人脑功能的启发创造了神经网络技术.本文就神经网络技术本身,计算机网络安全评估标准,及神经网络技术在计算机网络安全中的应用和影响进行探讨.
---------------637---------------
题目：
网络安全设备日志融合技术研究
摘要：
企事业单位通常在网络的出入口处安装多种网络安全设备以保障内部网络的安全，防火墙和IDS等设备在运行过程中会产生大量的日志来记录网络事件。通过研究这些多源异构的日志数据并从中提取网络安全事件可以呈现网络安全态势，这样能够让管理人员准确地掌握网络运行状况同时做出正确的网络决策。网络安全设备日志具有海量性、多源异构性和时空关联等特性。本文主要对安全设备日志融合算法进行研究，通过分析并改进现有的数据融合算法和日志融合模型，以Hadoop大数据处理平台为基础，从日志预处理、日志聚类和日志融合等方面构建高效的日志处理算法。
　...
---------------638---------------
题目：
基于校园网建设的网络安全技术实践
摘要：
随着计算机的普及,各大院校都建了校园网,这方便了教务的网络化管理,提高了学校的教学质量,但是,计算机网络的安全问题危及到校园网的数据与学校自身的利益.本文分析研究了校园网建设中受到的各种安全威胁,并重点研究以防火墙和杀毒软件为代表的网络安全技术在校园网中的应用.
---------------639---------------
题目：
试析计算机信息网络安全技术及未来发展方向
摘要：
科学技术在不断的发展，信息技术在不断的进步，信息化已经成为了一种新的发展趋势，计算机信息网络安全技术已经在多个领域被应用，主要包括军事、教育和经济等领域，计算机信息网络安全是关系着个人、单位和国家的重要问题，主要是网络信息的安全性，因此计算机信息网络安全技术已经成为了未来研究的重点。
---------------640---------------
题目：
高职计算机网络安全技术课程教学改革与实践
摘要：
网络安全技术课程涉及内容多且复杂,通过教师精心挑选教学内容,严密制定教学方案,引入先进的考核方法.全面培养学生解决实际工作问题的技能.
---------------641---------------
题目：
协同信息系统内部隐私威胁检测
摘要：
Web2.0时代以来，协同信息系统的广泛应用为知识共享和再创造需求提供了强大的平台。除了被部署在单纯信息共享的学习型组织上，该系统已经成为涉及隐私、安全等重要领域的核心工作环境，一旦出现隐私泄漏则后果不堪设想。与来自外部的隐私窃取相比，源于内部的威胁行为成功地避开了现有的身份验证机制和访问控制策略，多数安全机制无法对其进行探测。基于如上背景以及中国科学院计算机网络信息中心中国科技网研发的分布式科研协同平台“科研在线”的实际需求，本文开展内部隐私威胁检测的研究。
　　本文的研究基于如下实际情况:1）绝大多数协同信息系统无...
---------------642---------------
题目：
网络安全技术在校园网建设中的应用
摘要：
近年来,互联网在我国发展迅速,网络安全技术也日趋成熟,现阶段各校都广泛开展校园网的建设活动,但其面临着一系列的安全问题,需要引入网络安全技术,保障校园网络安全.本文主要阐述了校园网络安全体系设计的原则和校园网络安全建设的措施,以期有效保障校园网络用户的利益,促进校园网的健康发展.
---------------643---------------
题目：
计算机网络安全性及其防御措施研究
摘要：
随着互联网技术的快速发展，计算机技术在人们的日常生活中得到了有效的普及，给人们的生产生活带来了极大的方便，提高了人们的生活质量以及工作效率。但在近些年来由于网络上黑客的出现使人们的隐私受到了侵犯，甚至使人们的日常生活受到一定的困扰。针对这些方面，文章将对计算机网络安全性及其防御性措施进行一定的阐述，希望能为计算机网络安全性这一方面能有所帮助。
---------------644---------------
题目：
应用防火墙的网络安全技术分析
摘要：
在互联网时代，网络安全问题频发，应用防火墙网络安全技术有利于网络更好的运行，保障网络环境的安全。阐述了防火墙的概念和作用，简要分析了防火墙的具体架构，从多方面说明了防火墙背景下的网络安全技术要点，并探讨了应用防火墙的网络安全技术，以期为人们提供有价值的参考。
---------------645---------------
题目：
关于网络安全专业开展一体化教学的探讨
摘要：
一体化教学是以职业能力为培养目标，通过典型工作任务分析，构建课程体系，并以具体工作任务为学习载体，按照工作过程和学习者自主学习要求设计和安排教学活动的课程。本文分析了一体化教学的特征，探讨如何在网络安全专业实施一体化教学。
---------------646---------------
题目：
网络安全技术的发展现状和未来发展趋势
摘要：
随着全球经济的发展,网络技术得到了增速发展,最为显著的是广域网络的建立,在信息广泛交互的基础之上形成了相对自由的信息交流渠道与平台,但其中也存在众多信息安全性问题,并逐渐显现出来成为现阶段网络安全技术最为关注的问题之一.本文以此为背景分析了对网络信息安全产生影响的相关技术性因素,并对现阶段网络安全技术进行探讨,通过综合性角度探讨了未来网络安全技术发展的趋向.
---------------647---------------
题目：
基于智能型防火墙INTRANET下的网络安全技术
摘要：
Intranet最关键的一个特征就是安全性,随着Intranet的快速发展及广泛应用,其安全性成为重点关注的问题.本文分析传统防火墙的类型及存在的主要缺陷,介绍智能型防火墙日常工作原理、设计结构,提出基于智能型防火墙IN-TRANET下网络安全技术的实现方法,这种设计方案克服传统防火墙对没有列出的黑客攻击不予理睬等弊端,提高网络的安全性和可靠性.
---------------648---------------
题目：
研究网络安全协议对于计算机通信技术安全性的作用
摘要：
伴随着计算机技术和网络通信技术的飞速发展，其在各个行业和领域中的作用也在不断凸显，各种安全问题也随之而来。网络安全协议作为营造网络安全环境的基础，对于计算机通信安全的作用和意义都是非常巨大的，需要相关技术人员的高度重视。本文结合网络安全协议的相关概念，以及当前计算机通信网络中安全问题的原因，分析了网络安全协议对于计算机通信技术安全性的作用和意义。
---------------649---------------
题目：
浅析通信工程网络安全问题与解决对策
摘要：
通信工程技术已经渗透到人类生活的各个领域,并有力的推动了人类的经济发展,为社会建设节约了劳动力.以此同时,破坏信息安全性和机密性的问题也越随之增多,本文主要浅析网络通讯工程中存在的网络安全问题,并针对存在的问题提出相应的解决对策.
---------------650---------------
题目：
网络传输解决方案探讨
摘要：
网络传输解决方案的优化设计是提升整个技术运用的关键点，在综合管理的过程中，要形成多方面的方案运用。文章将围绕传输网各个层面的综合发展，对目前发展相对较快的传输网技术进行重点介绍。并在分析传输网发展整体趋势的基础上，全面探讨如何提高传输网安全性的优化建设方案。并结合3G试验网络的传输方案，提出一些可行性的分析。
---------------651---------------
题目：
网络安全风险及其防范措施分析
摘要：
21世纪是知识和信息爆炸的时代,随着计算机的普及和信息技术的飞速发展,网络技术已经扎根于人们的学习、生活和工作中,深入影响到了社会的各个领域,为人们带来了诸多的便利,成为了当前社会不可或缺的一个工具.然而,网络技术在为人们带来便利的同时,也逐渐展现出了一些弊端,尤其是网络安全逐渐面临着一些风险,安全状况堪忧.由于互联网是无时空地域限制的,因此如果面临病毒攻击,则有可能迅速造成网络系统的瘫痪.网络安全风险不仅为人们日常生活造成了威胁,也对企业和政府机关部门的正常工作带来极为消极的影响.为此,发现网络中存在的安全风险,并积极探索防范措施,做好防范工作,是我们当前要做的主要工作.该文中首先对网络安全的定义和网络安全的内容进行了阐述,然后对造成网络安全风险的因素进行简要分析,最后对加强计算机网络安全防范的具体措施进行具体论述,希望可以使人们对网络安全有一个更为深入的认识.
---------------652---------------
题目：
试析电子商务网络安全体系的设计
摘要：
随着网络信息化的普及,衍生了新兴事物——电子商务.电子商务是以网络为载体的商品交换平台,实现了消费者消费的信息化形式.电子商业运营的关键,是保证金融活动的安全性,因为电子商务所涉及的商业活动广泛.目前,电子商务发展的前景是无限的,在国民经济中占有重要地位,确保网络安全成为电子商务发展的迫切课题.因此要求电子商务各个体系要有良好的规范性,从而确保良性循环.文章在此基础上,探究电子商务网络安全体系的设计.
---------------653---------------
题目：
计算机通信技术中网络安全协议的运用解读
摘要：
当今信息社会,网络信息安全形势严峻,充分合理运用计算机通信技术中的网络安全协议可以实现对数据信息的完整性保护和传输,也能详细描述TCP/IP协议栈与以太网技术之间的关系,优化通信技术.本文主要分析网络安全协议中的一种——ARP协议,通过对它的功能解读和它在网络安全协议中的运用来证明它之于计算机网络安全防范的重要性.
---------------654---------------
题目：
高校网络安全策略及风险评估
摘要：
高校网络主要为学校办公、教学以及科研活动提供网络支持与服务，其具有规模大、用很多的特点，整个网络结构较为复杂多变，业务类型也呈现出多元化的发展趋势。而现代网络的安全漏洞颇多，很容易造成安全隐患。因此，本文提出了，我们应该针对高校校园网络的实际特征来实施网络安全策略，并做好风险评估工作，尽可能的预测与防范网络风险，确保高校校园网络的安全、高效，避免遭遇网络安全风险而带来大量的经济损失，为高校网络的安全、顺利且平稳的运行提供切实的保障。
---------------655---------------
题目：
网络安全技术在校园网中的应用探析
摘要：
网络安全技术应用于校园网当中,不仅可以促使校园网的安全系数得以提高,更有效的保护了校园网用户信息的安全.也可以说网络安全技术在校园网中发挥重要的优势作用.分别从网络安全防范技术和其他的防范措施在校园网中的应用做了相关阐述.
---------------656---------------
题目：
网络安全技术的发展现状及发展趋势
摘要：
在当代信息环境背景下,人们虽然能够享受计算机网络技术带来的便利,但是随之而来的也有日益突出的网络安全问题,所以必须要重视并加强发展计算机网络安全技术的力度.本文将主要将以网络安全技术发展现状为立足点,对其发展趋势进行重点分析.
---------------657---------------
题目：
当代大学生网络安全意识的解读和培养
摘要：
面对信息技术高速发展的时代,社会群体对于网络的使用已经成为普遍现象.网络应用逐渐普及,而其所带来的安全问题却需要引起足够的重视.高校大学生这一群体,成为了网络应用的主力,网络应用在为其提供便利的同时也对其带来了一定的伤害,随之而来的网络暴力事件和网络诈骗也逐渐增多,面对日益严峻的网络安全问题,需要引起国家和社会的高度关注,通过有效的方式提高大学生网络安全意识.笔者通过实际案例,以问卷调查的形式对大学生网络安全意识进行了解和分析,并结合实际情况针对目前现状,提出具体的应对措施,以提高网络安全性.
---------------658---------------
题目：
加强公安信息网络安全工作的探讨
摘要：
建设公安信息网络的目的在于更好的对地区状况进行监察管理,从而为人民服务,因此加强公安信息网络安全管理工作是关键.随着科学技术的发展,信息网络技术越来越得到公安部门的重视,但其中产生的一个重要的问题就是信息网络安全得不到有效的保障.本文在研究现阶段公安信息网络运行现状的同时,也为如何加强公安信息网络安全管理系统建设提出了几点建议.
---------------659---------------
题目：
试论当前计算机网络风险及控制方法
摘要：
当前，计算机网络中逐渐面临着较多的安全风险，给人们对计算机网络的使用带来了很大的威胁，需要引起相关人员的重视。因此，本文首先分析了当前计算机网络风险防范的重要性，在此基础上，针对其中存在的主要风险提出了一系列针对性的控制方法。
---------------660---------------
题目：
浅谈公共卫生行业计算机网络安全技术防范与管理
摘要：
随着计算机网络和信息技术的快速发展和广泛应用，如何加强公共卫生行业计算机网络安全管理与防范已经是一项亟待解决的重要任务。文章针对公共卫生行业的计算机网络安全进行了分析，列举出影响网络安全的因素，并从网络防范技术和管理等方面提出了观点。
---------------661---------------
题目：
网络安全技术与公安网络系统安全
摘要：
随着社会科技的不断进步,我国的网络信息系统建设进入快速发展阶段.网络信息系统在国家安全、经济建设以及高新科学技术都发挥着重要作用.公安网络系统安全问题是公安部门网络系统建设必须考虑的首要技术问题,是一项系统工程.本文分析了公安网络的信息安全当前面临的问题以及安全需求,给出了公安网络的信息安全体系设计中,通信平台、网络平台、应用平台以及安全管理平台的问题分析.
---------------662---------------
题目：
嵌入式网络防火墙安全策略的探讨
摘要：
主要对嵌入式网络防火墙的安全策略展开了探讨,系统分析了既有网络安全系统的主要构成和存在的缺陷,详细阐述了嵌入式网络承受的主要网络攻击的类型和特点,并提出了一些有效的安全策略,以期为有关方面的需要提供参考和借鉴.
---------------663---------------
题目：
网络购物的安全漏洞与防范措施
摘要：
随着社会的发展，计算机已经渗入生活的方方面面。随着网络的出现和不断普及，网络购物这个崭新的概念随之出现，并得到迅猛的发展。但是网络购物作为一种新生事物，有一定的缺陷和不足，在应用中带来一系列安全问题。如何克服这些安全问题，使网络购物这种模式更好地为我们服务，从而创造安全快捷的网络购物环境，是商家和用户十分关心的问题。本文提出了一个安全的网络购物所可能遇到的一些问题，如网络安全、信息保密问题、身份认真问题、交易协议问题，并介绍了解决的策略，研究了如何使用防火墙保证网络安全，使用加密技术保密信息，使用数字签名技术进行身份认证，以及使用SSL协议或SET协议规范交易过程。
---------------664---------------
题目：
基于4G通信技术的无线网络安全防护探究
摘要：
随着计算机无线技术的发展，我们已经迈入4G通信时代。4G通信技术一方面给我们生活带来极大便捷，但另一方面其无线网络安全通信问题也日益突出。基于此，本文提出“基于4G通信技术的无线网络安全防护探究”的命题。本文在介绍4G通信网络的特点基础上，分析比较4G通信技术的优势，然后介绍在4G通信技术中存在的无线网络安全问题，最后提出相应的防护策略。通过本文对4G通信技术无线网络安全问题的探讨，为相关人员对4G网络通信技术的研究提供参考。
---------------665---------------
题目：
网络安全风险感知与互联网金融的资产定价研究
摘要：
随着互联网信息的快速发展,网络安全问题逐渐引起社会各界人士的关注.网络安全风险感知直接决定着互联网金融的风险定价问题.为进一步探析二者关系,有关人员应展开讨论.因此,有关人员对系列问题进行有效分析具有重要意义.本文主要对网络安全风险感知与互联网金融的资产定价进行理论分析,并提出深入测试.
---------------666---------------
题目：
工作过程为核心的网络安全管理课程改革探索
摘要：
网络安全管理课程是网络技术专业的核心课程.在进行该项课程的教学改革时,我们要根据教育部规定学习指定教材,并以工作过程为核心重新设计教学内容,对网络应用中的防守、分析、网络安全、主机的部署和实施等四个方面进行设计.在教学方法上可以采用教师边操作边讲、讲练结合以及课后练习等方法才提高教学效果.
---------------667---------------
题目：
网络安全评价中神经网络的实践应用
摘要：
随着我国经济的发展,科技得到了很大进步,网络技术应用到各个行业中,人们在享受方便、快捷的同时,也会出现很多网络安全问题,给网络的正常运行带来一定的风险.为了降低安全风险需要采用神经网络对网络进行安全评价和实施的管理,这对降低网络安全有很大作用.由于网络安全评价有很大不足,使评价结果出现不同程度的失真,所以为了更好第维护网络正常运行,有必要通过神经网络来实现网络安全评价.本文主要阐述了网络安全评价中神经网络的应用.
---------------668---------------
题目：
网络安全技术在校园网中的应用研究
摘要：
随着社会的不断进步,网络信息化技术的应用已深入到大多数的人群当中,也成为人们必不可少的生活、办公、娱乐方式.随着网络技术的发展,人们也开始不断地重视网络安全问题,国家针对网络安全问题出台的相关法律法规也是日新月异.网络安全技术在校园网中的应用,不仅能够加强校园网络的安全系数,而且也能够切实的加强校园网络用户的个人信息安全.本文主要从如何实现网络安全目标、常见校园网络安全技术的应用来阐述网络安全技术在校园网中的应用.
---------------669---------------
题目：
基于Nagios的局域网计算机网络安全监控平台设计
摘要：
本文主要介绍了Nagios的基本概念,探讨了现代局域网计算机网络安全监控平台的基本功能需求、设计和实现,探讨了设计过程中所涉及到的关键技术.
---------------670---------------
题目：
整体构建企业电子商务网站安全体系的方法与实现
摘要：
网络技术的发展要求企业必须建立企业电子商务网站网络安全体系,解决企业电子商务网站网络信息安全问题.文章介绍了网络安全的目标、当前网络安全主要面临的威胁.构建了由十个子系统组成的网络安全体系,分析了网络安全体系实施主要采用的网络安全防范技术.
---------------671---------------
题目：
浅谈无线电监测信息网的日常网络安全管理
摘要：
在信息化时代，无线电管理几乎已完全依附于网络，因此，网络安全管理工作对于无线电管理而言有着重要的意义。想要将无线电管理系统的网络安全工作落实到位，应当保证网络系统的硬件、软件等系统的数据受到良好的保护，从而可靠、正常、持续的运行下去。
---------------672---------------
题目：
新媒体背景下大学生网络安全意识教育探析
摘要：
新媒体背景下大学生网络安全意识的培养具有重要的现实意义和理论意义.然而,由于长期网络安全教育的缺失不足,目前大学生网络安全中还存在着很多的问题,并亟待解决.本文首先对新媒体背景下大学生网络安全中存在的几个问题进行了深刻剖析,然后在此基础上提出了相应的教育措施.
---------------673---------------
题目：
无线传感器网络(WSN)安全综述
摘要：
无线传感器网络是自动化、通信工程和计算机科学技术学科中的一个新的研究领域,是一项应用于监视和侦察的技术,具有广阔的应用前景.随着传感器网络在各个领域地不断应用,其安全问题日益突出.但是在迄今的无线传感器网络研究和发展过程中,对其安全问题考虑较少.
---------------674---------------
题目：
计算机通信技术中网络安全协议的应用分析
摘要：
网络安全协议在计算机通信技术中的应用，通常采用身份认证、密钥分配的方式对信息进行加密，以此保证数据信息的完整性、安全性以及有效性，由此可见网络安全协议的重要性。文章概述了网络安全协议的概念，探析了网络安全协议在计算机通信中的应用，并进行了实证分析，希望能为计算机通信技术的发展做出应有的贡献。
---------------675---------------
题目：
校园数据中心网络安全防范构建探究
摘要：
校园数据中心网络在校园信息系统中处于核心的位置,所以学校应该要建立智能化的安全防护体系,这样在一定的程度上才能够保护校园数据的安全.在长期的发展中,高校都针对校园数据中心网络安全提出相应的对策与解决方案,但是这些方案在实施的时候难免会有些不足的地方.因而,本文主要提出构建以安全策略为核心、技术为支撑、利用安全管理的手段以及培养相关工作人员的素质来完善校园数据中心网络安全防范体系的构建,本文最后也介绍了我院在信息化建设中取得的经验.
---------------676---------------
题目：
新闻采编系统网络安全体系建设与实施
摘要：
网络完全是行业发展的重要因素。本文介绍了网络安全的含义，在研究新闻采编系统网络的基础上，分析了当前新闻采编系统网络中存在的安全隐患，最后阐述了加强新闻采编系统网络的办法和措施。
---------------677---------------
题目：
基于多安全域的铁路大型企业网络安全体系设计与实现
摘要：
随着铁路信息化建设的深入，来自外部互联网及内部用户的风险不断增加，企业办公网中越来越多业务系统面临信息安全防护体系建设需求，如何为不同业务类型和不同安全等级的业务系统建设统一的网络信息安全体系是目前铁路企业网络安全防护体系建设的难题。本文依据信息系统安全等级保护基本要求，结合铁路企业网络中业务系统的特点，提出了基于多安全域的铁路企业网络安全体系，并成功应用于铁路某大型企业的信息安全系统建设，为铁路行业大型企业建设信息安全体系提供了借鉴和参考。
---------------678---------------
题目：
基于网络安全技术的医院信息系统设计研究
摘要：
医院信息系统的安全与否,直接关系到医院业务的开展和医疗信息的安全.而利用先进的网络安全技术进行医院信息系统的设计,则可以完成系统安全防御体系的构建,继而确保系统的安全使用.因此,对基于网络安全技术的医院信息系统设计问题展开了研究,以便为关注这一话题的人们提供参考.
---------------679---------------
题目：
大数据时代下的网络安全问题及防护策略
摘要：
当今中国社会已经整体进入了大数据时代，计算机技术开始在各个领域内普及。因此，大数据时代下的网络安全问题成了全社会共同关注的话题。本篇文章以当前中国社会计算机网络面临的安全问题为基础，深入探讨了计算机网络安全中迫切需要解决的问题，并为此提出了相应地网络安全防护策略。
---------------680---------------
题目：
政府网络安全管理探讨
摘要：
随着时代的进步,社会的发展,网络技术不断进步,为人们带来更加便利,更加智能的生活.人们的生活越来越信息化,信息化的生活让人们交流起来更加便利,信息处理也更加便捷.与此同时,政府办公管理也进入了信息化的新阶段.政府办公处理的信息量大,信息复杂,要求信息能够及时的更新,传递并且有一定的条理性,因为政府管理信息往往面临着人口的迁移等等的问题,过去旧的政府信息处理系统太过繁琐,没有条理性,这些问题以及要求让政府办公管理的信息化越来越深入.但是伴随信息化而来的还有政府办公信息的安全性让人颇为担忧,因为当今社会黑客问题频现,所以,政府办公信息网络的安全性必须得到足够的重视,并且将政府办公网络信息安全问题作为政府信息网络建设的重要方面来考虑.该文是笔者结合实际情况对政府信息网络中的隐患进行阐述,并且提出一些解决方案.
---------------681---------------
题目：
论习近平的网络安全观
摘要：
习近平网络安全观内容十分丰富,包括对网络安全的形势、地位宗旨、主权、领导、人才与技术、协同合作等方面所作出的论述.习近平网络安全观既是对中国传统国家安全观的合理继承,又是在实现从传统安全向非传统安全转变过程中的创新.深刻把握和领会习近平网络安全观的精神实质和思想内容,对增强人们的网络安全意识,推动中国网络空间治理、实现网络强国梦都具有重要的意义.
---------------682---------------
题目：
新形势下铁路信号TDCS系统网络安全防护分析
摘要：
随着我国铁路交通运输行业的发展壮大,为了加强对其运行过程中的监控,我国在铁路运输方面也积极利用计算机网络系统,其中最具代表性的是铁路信号TDCS系统.网络技术虽然可以为我们带来很大的便利,但是,在其运用的过程中也存在着很大的安全风险.因此,确保我国铁路信号TDCS系统网络安全是非常重要的.本文主要介绍了TDCS系统网络病毒来源的途径以及入侵的方式,而且,还提出了确保铁路信号TDCS系统网络安全的主要方法.
---------------683---------------
题目：
计算机网络安全漏洞防范
摘要：
随着社会经济的不断发展，计算机网络已经朝着全球化的方向发展。在计算机网络快速发展的同时，网络安全问题也成为人们日益关注的难题，计算机网络系统的破坏、信息的泄漏等因素，成为困扰计算机使用者的重要问题。因此，计算机网络安全漏洞的防范已经发展成为当今计算机领域所关注的热点问题之一。本文从计算机网络安全漏洞的分类及解决策略这两方面展开论述，对如何防范与管窥计算机的网络安全漏洞进行探讨。
---------------684---------------
题目：
网络安全技术现状及发展趋势
摘要：
网络的发展使得大量的信息在互联网上进行传播,但是网络时刻面临各种潜在的威胁,网络上的信息容易遭到黑客的破坏和篡改,造成数据泄露或破坏,抑或系统本身的漏洞,造成信息的丢失,都可能引起不可估量的损失.因此,网络安全显得日益重要,总结影响网络安全的因素,介绍目前常用的防范措施,根据目前网络安全仍然存在问题,提出对未来网络安全技术发展趋势的预测,做到防患于未然.
---------------685---------------
题目：
计算机网络安全问题与防御技术的应用实践探微
摘要：
在社会科学技术日益发展的今天，计算机网络已经家喻户晓，伴随它的发展，它已经逐渐的走进每一户家庭，不仅给广大人民群众提供了极大的方便，同时还给人们的生活、工作以及学习带来了极大的影响。但是实践表明，下阶段计算机网络依旧存在着安全问题，一旦问题发生便会给人们的生活带来极大的不便，甚至会影响企业的经济运营等等。因此解决计算机网络安全问题成为现阶段重要的任务，应该引起工作人员的高度重视。本文主要针对计算机网络安全问题进行分析，旨在通过防御技术的应用提升计算机网络安全，从而为企业以及个人在使用计算机网络的过程中提供重要的保障。
---------------686---------------
题目：
网络财务报告问题探讨
摘要：
简要介绍网络财物信息,并从网络财物报告发展的不同阶段入手,分析现阶段网络财物报告所面临的问题,阐述通过出台网络财务报告相关准则、强化网络财物信息数据的监督与管理、强化网络安全管理等措施来进一步完善网络财物报告体系.
---------------687---------------
题目：
网络安全在校园网中的应用研究
摘要：
在当今信息化时代,计算机网络与人们的日常生活、学习与工作息息相关,计算机网络安全问题引起了人们越来越多的广泛.当前,很多高校已经建成校园局域网,以方便学校师生的学习与工作,但是,由于计算机网络具有开放性特征,校园网常面临很多安全威胁,对校园网安全运行造成了严重的影响.所以,在校园网中全面应用网络安全技术,能够全面提升校园网的安全性,充分保护用户的个人信息.本文主要对网络安全目标进行了阐述,并系统分析了网络安全技术在校园网中的应用.
---------------688---------------
题目：
浅谈信息网络安全管理
摘要：
随着供电企业信息化建设水平不断提高和完善，生产、营销、财务、95598、用电信息采集系统系统等多个应用系统在供电公司的广泛应用，业务日趋精细，用电信息采集系统、营业实时座收电费等实时化需求愈来愈高。供电公司应依据企业网络及信息安全发展的要求，在强化网络主体安全性的同时，从信息网络安全管理的制度化、流程化、规范化方面强化网络设备管理、机房管理、终端管理、服务器管理、人员管理，使信息安全管理涉及到信息安全的各个方面，为公司信息网络坚强及数据安全提供可靠保障，为企业生产经营提供可靠地技术支撑。
---------------689---------------
题目：
在体校计算机教学中渗透网络安全教育的思考
摘要：
通过文献资料法、实践教学法及观察法,对青少年运动员的特点及网络对青少年的影响进行了分析,发现各体校对青少年的计算机教学存在重技能操作而忽视网络安全教育的问题,建议在计算机教学中渗透网络安全教育,提升计算机教学的综合功能.
---------------690---------------
题目：
网络安全技术在高校校园网的应用
摘要：
随着我国信息技术的快速进步发展,网络的安全问题也倍受重视.校园网络安全更是受到广泛地关注,其包含着学生的个人信息和学校的安全,为此网络的更新速度很快,针对网络问题的安全技术也越来越多,用来保护网络安全,保护学校以及所有网民安全使用网络.网络技术在高校校园中的应用更是无处不在,因此本文对网络安全技术进行了具体分析,并切实对网络安全技术在高校校园网中的应用进行了研究探讨.
---------------691---------------
题目：
云计算中的网络安全问题及解决措施分析
摘要：
云计算这一概念始创于2007年,它以应用计算机技术为基础,以互联网发展为前提,为客户提供更加安全可靠的数据储存方式的同时以其强大的计算能力为人们的工作或学习提供了无限的便利.但是在网络信息技术交互性和开放性的特点下,云计算在实际运用中不可避免地存在着一系列的网络安全问题.而要更大程度地发挥云计算的效力,就需要立足于云计算的发展现状解决其中存在的问题.
---------------692---------------
题目：
计算机网络安全防范措施初探
摘要：
随着科学技术的进步以及互联网的普及,我国计算机网络技术得到了飞速的发展,为我国各项社会主义事业的发展提供了有效的推动力,为此,网络技术的安全问题成为了当前社会发展所不容忽视的重要问题.但现今我国的计算机网络中安全问题层出不穷,如何开展计算机网络安全防范工作,减少网络安全隐患成为了当前计算机网络发展中的重要任务.本文通过对目前我国计算机网络安全问题的分析,为开展计算机安全防范工作提出合理的建议.
---------------693---------------
题目：
计算机网络安全现状分析与对策研究
摘要：
保障计算机网络安全是一项非常重要的任务,但目前网络安全面临着来自多方面的挑战,主要体现在系统漏洞、黑客攻击、病毒入侵、网络犯罪、管理疏忽等方面. 导致网络安全问题的成因是多方面的,如技术、管理、人为因素等,都会导致安全隐患的发生.为实现对安全问题的有效应对,保障计算机的网络安全,应该有针对性地采取应对策略,修补系统漏洞、防止黑客攻击、注重病毒查杀、防范网络犯罪,并加强网络管理、提高工作人员素质.
---------------694---------------
题目：
计算机网络安全漏洞防范探析
摘要：
现代社会,计算机网络遍及人类工农业生产、政治、经济、文化等社会活动的各个方面.在人类生产和生活过程中发挥出巨大的能量,促进了社会生产力的提高,已经成为信息社会重要的信息载体和交流方式.计算机网络信息安全问题是长期困扰计算机用户的难题,计算机网络系统的破坏、信息的泄漏等计算机网络安全事故,不仅会造成重大经济损失,甚至会威胁到人们的人身健康安全.如何做好计算机网络安全防护,是当前世界各国共同面对的问题之一.文章围绕计算机网络信息安全问题进行探讨,对当前主要的计算机网络安全技术和策略逐一进行了详细介绍.
---------------695---------------
题目：
医院网络安全管理策略分析
摘要：
目前,医院的网络安全管理面临着防护能力差、内部管理和外来侵入等风险,为了更好地保障医院的网络安全,必须要做到提高医护人员网络安全意识,提高医院管理人员的专业技能和管理技能,建立健全网络安全管理体系,同时要加强网络安全硬件管理,并且合理预计安全风险,建立风险应急预案.
---------------696---------------
题目：
网络服务商不作为刑事责任的边界
摘要：
除了法律、行政法规的明确规定,先行行为可以成为网络服务商作为义务的来源.技术中立不能成为免责事由,刑事违法性判断的关键在于,网络服务商是否实施了可期待的作为,以及客观上该作为是否具有规避法益侵害结果发生的可能性.《刑法修正案(九)》增设的帮助信息网络犯罪活动罪与拒不履行信息网络安全管理罪,存在法定刑设置不合理、前置法缺位制约罪名适用等问题,立法效果仍待实践检验.
---------------697---------------
题目：
网络强国战略下的新型网络安全实验教学模式探索
摘要：
该文旨在探讨网络强国战略下，围绕大学生网络安全课程实验教学，尝试将网络安全意识、真实问题情境、职业化素质理念等多种要素融入到实验教学过程，激发学生的积极性和主动性，引导学生按照发现、分析和解决问题的一般规律逐步解决问题，并以问题清单的形式对实验进行总结，最终体现“学生为主、教师为辅”的教学理念，同时提升学生的实践动手能力。
---------------698---------------
题目：
网络安全技术的发展现状和趋势分析
摘要：
随着社会科技的不断发展，计算机网络技术在各个领域中得到了广泛的应用。随着互联网的普及，网络信息的安全性也受到了更多的关注。网络的普及给我们的生产生活带来了极大的便利，但是同时出现的也是严重的安全问题。就计算机网络安全技术进行研究具有积极的现实意义。文章首先分析了影响计算机网络安全的若干因素，其次就网络安全技术及应用展开论述，最后探讨网络安全技术的发展趋势。
---------------699---------------
题目：
数字证书在网络安全保护中的应用
摘要：
在互联网技术不断发展的今天,为人们的日常生活带来积极作用的同时也造成了相关负面影响.其中,最突出的问题就是网络安全问题,为了确保网络安全,逐渐延伸出数字证书.由于数字证书独特的优势,已经逐渐被运用到各行各业.本文深入分析了数字证书的原理,探究了数字证书的含义及作用,并提出行之有效的措施在网络安全中积极发挥数字证书的积极作用.
---------------700---------------
题目：
网络安全协议仿真实验教学平台开发设计分析
摘要：
在网络信息技术不断发展的过程中,计算机也被广泛应用到人们生活、工作与学习中.在应用计算机的过程中,人们对计算机也越来越依赖,其满足了人们的基本日常需求,计算机也使现社会成为了一个不出门就可以了解外界发生的事情的社会.但是,计算机网络信息在发展过程中还面临着安全威胁问题,网络安全影响着信息的完整性及安全性.目前,人们对网络安全尤为重视,网络安全教学的主要内容就是网络安全协议设计.
---------------701---------------
题目：
计算机网络安全技术应用现状与前景
摘要：
随着计算机技术和通信技术飞速发展,人们的生活已经离不开网络的支持,计算机网络安全成为人们生活中必须面对的问题.计算机网络管理过程中存在某些不确定因素,信息时代计算机网络是一把双刃剑,其带来的安全问题已经引起众人们广泛关注.本文就计算机网络安全问题及其应对措施进行阐述,并对计算机网络安全技术发展前景展开研究.
---------------702---------------
题目：
现代网络安全技术及其在校园网络中的研究与应用
摘要：
随着信息技术以及计算机设备的发展,我国多数学校均组建了校园网络,校园网络在给学校师生带来诸多教学工作、组织管理工作以及日常生活方面的便利,但是在校园网络运行过程中也存在着诸多安全问题,各种网络不安全因素威胁着信息系统的安全性以及师生们的信息资料隐私,因此加强现代网络安全技术在校园网络中的研究与应用极有必要,对于构建具有高质量安全防御体系的校园网络意义重大.本文主要探讨当下校园网络安全技术建设的基本状况,并在此基础上研究现代网络安全技术在校园网络建设中的具体应用策略.
---------------703---------------
题目：
网络安全技术的发展现状和未来发展趋势
摘要：
随着社会的发展,计算机互联网技术已经得到了非常广泛的应用,但是在享受互联网技术的同时,很多人个人信息以及个人隐私数据受到侵犯,导致个人隐私、个人信息、个人数据被恶意使用.所以网络信息的安全就显得极为重要.本文对网络安全技术现状进行了分析,并对其未来发展趋势进行了展望.
---------------704---------------
题目：
部队通信工作中的网络安全防护
摘要：
在部队通信工作中所面临的网络安全形式已经随着近几年计算机技术的不断发展而变得越来越严峻。在信息网络时代下，部队通信成为了军队现代化的重要体现，关系到军队质量，并且成为了现代化战争的主导。本文将主要结合当前我国部队通信工作中出现的一些网络安全防护问题一些改善的方法，以期部队通信工作中的网络安全防护工作能够顺利展开。
---------------705---------------
题目：
网络安全管理技术在中职校园网中的应用
摘要：
随着网络信息的来临,计算机网络技术取得了突破性的发展,在我国各行业都得到了广泛的应用.此外,互联网技术的不断更新,也促使了网络攻击技术的更新,这就导致校园网在建设过程中,往往会存在着较多的安全问题.本文主要就网络安全管理技术在中职校园网中的应用进行了简要分析.
---------------706---------------
题目：
计算机网络安全技术发展与防火墙技术探讨
摘要：
随着社会的发展，计算机网络的广泛推广，网络技术的不断成熟，计算机网络的安全问题引起了人们的重视，某些黑客会根据计算机的漏洞进行恶意攻击，篡改数据，引发网络安全问题，如何在现在的计算机网络运用普遍的社会中保证计算机的网络安全问题非常重要，文章就有关计算机网络发展问题与防火墙的技术发展问题作一个讨论。
---------------707---------------
题目：
基于防火墙的网络安全技术分析
摘要：
21世纪是信息时代,以计算机技术、互联网技术、多媒体技术为核心的信息技术在近20年中有了飞跃性的发展.计算机技术的应用与发展促进了信息技术的变革,并且计算机技术不断普及,成为人们日常生活中重要的一部分,不仅对社会中的个人有重要影响,还影响着世界经济和社会的发展.但是,随着信息技术的不断普及也逐渐产生了各种问题,互联网中存在着更多的威胁和攻击,互联网安全容易受到他人的破坏,容易造成个人信息的泄漏甚至导致系统平台和网络资源瘫痪无效.因此,文章对基于防火墙的网络安全技术进行了探讨.
---------------708---------------
题目：
烟草企业网络安全防护体系建设初探
摘要：
本文阐述了国内烟草企业面对的网络信息安全的主要威胁,分析其网络安全防护体系建设的应用现状,指出其中存在的问题,之后,从科学设定防护目标原则、合理确定网络安全区域、大力推行动态防护措施、构建专业防护人才队伍、提升员工安全防护意识等方面,提出加强烟草企业网络安全防护体系建设的策略,希望对相关工作有所帮助.
---------------709---------------
题目：
浅谈云计算中的网络安全问题及措施
摘要：
社会经济的发展和网络技术的进步催生出一个全新的名词"云计算".云计算这一概念始创于2007年,它以应用计算机技术为基础,以互联网发展为前提,为客户提供更加安全可靠的数据储存方式的同时以其强大的计算能力为人们的工作或学习提供了无限的便利.但是在网络信息技术交互性和开放性的特点下,云计算在实际运用中不可避免地存在着一系列的网络安全问题.而要更大程度地发挥云计算的效力,就需要立足于云计算的发展现状解决其中存在的问题.文章首先对云计算的概念及特点进行进一步的阐释,分析现阶段云计算运用时存在的网络安全问题及其相应的解决措施.
---------------710---------------
题目：
计算机网络安全问题及其防范措施
摘要：
为了确保计算机网络的安全、可靠运行，就需要针对目前计算机网络所存在的安全隐患，实现有效防护措施的落实。文章在探讨计算机网络安全问题的基础上，提出了一系列防范措施。
---------------711---------------
题目：
网络安全技术的应用和分析
摘要：
现今我国的科学技术在不断地提高,并且在不断地运用网络技术.文章通过对网络技术的初步探析,来分析现今网络安全技术的应用情况,且初步介绍了网络安全技术的有关内容,主要包括防火墙技术、加密技术应用、入侵检测技术应用这三种比较重要的网络安全技术,只有更好地应用这三种网络安全技术,以及对安全技术合理有效的创建管理的体制,才能保证网络使用的安全性能.
---------------712---------------
题目：
计算机网络安全问题及其防护措施
摘要：
互联网人人都在用,而且对其的依赖性越来越重,它已经成为我们生活中不可分割的一部分,但是值得注意的是,网络安全仍存在一定问题,这也是对现代人们生活的考验,因为这涉及到个人信息是否安全、企业是否能够安全运营等问题,因此必须采取必要措施保护计算机网络安全.
---------------713---------------
题目：
新形势下网络社会安全管理与舆情处置
摘要：
目前,网络给我们的生活、工作、学习带来了许多便利,很多人已经离不开网络.但是网络给我们带来好处的同时也带来了许多困扰.本文就新形势下网络社会安全管理与舆情处置问题进行分析,为进一步应对网络安全风险和网络舆情压力提供应对之策.
---------------714---------------
题目：
计算机网络安全技术对电子商务发展的影响
摘要：
近年来电子商务发展迅猛.电子商务大多数都是通过计算机在互联网上进行交易的,因此新经济时代下计算机网络安全技术在电子商务中的应用尤其重要.本文从新经济时代电子商务中计算机网络安全问题入手,介绍利用如何计算机网络安全技术解决新经济时代电子商务中存在的一系列安全问题.
---------------715---------------
题目：
计算机网络安全技术的应用与发展研究
摘要：
本文论述了计算机网络安全技术的含义和重要性，并对其应具备的功能进行了概括，通过探讨目前网络安全的主要技术及各自的局限性，来研究并分析了网络安全技术的发展趋势。
---------------716---------------
题目：
电子商务中计算机网络安全技术的应用研究
摘要：
随着我国现代化建设的不断推进,我国已经进入了信息化的大时代.各种先进的科学技术不断创新,不断发展.计算机技术已经融入到当前人们的生活当中,并开始应用于越来越多的领域.电子商务可以让人们不用面对面,直接通过计算机进行交易等商务处理.为了使电子商务更加安全可靠,计算机安全技术应用的加强势在必行.
---------------717---------------
题目：
计算机网络安全技术和防护措施探析
摘要：
计算机网络安全是某企业历来注重的焦点，所以每年在计算机网络安全方面的投入也较大，但是在实际工作中，笔者总结和分析了当前该企业在计算机网络安全管理中面临的安全影响因素，并提出了相关的安全技术及防护策略。计算机网络安全对人们的生活以及工作有着重要的影响，在企业的实践工作中，抓住影响计算机网络安全的因素，确保计算机网络的安全性，这样才能促进企业的发展。
---------------718---------------
题目：
改革实践教学搞好精品课程建设
摘要：
随着计算机网络技术的快速发展和广泛应用，网络安全技术已经成为世界关注的焦点和高级专业人才培养的新领域。“网络安全技术”已经成为计算机及信息类等相关专业的一门重要的专业基础课，搞好课程建设对于培养现代技术应用型人才极为重要。在上海市精品课程建设过程中，根据人才培养目标和课程的特点，探讨课程建设的思路、特色、教学方法和手段，发挥“教、学、练、做、用”一体化教学模式优势，并在提高教学质量过程中取得了较好效果。
---------------719---------------
题目：
网络安全协议在计算机通信技术当中的作用与意义
摘要：
本文针对网络安全协议从设计以及分析两个角度进行阐述,从而帮助大家了解网络安全协议在计算机网络发展过程之中的作用以及其存在的意义.
---------------720---------------
题目：
探析网络安全管理技术
摘要：
目前，网络安全管理技术已经成为网络技术中人们公认的关键技术。由于网络安全对网络信息系统的性能、管理的关联和影响趋于更复杂、更严重，网络安全管理逐渐成为网络管理技术中的一个重要分支。网络安全管理技术要解决问题的突出性和特殊性，使得网络安全管理系统呈现出从通常网管系统中分离出来的趋势。
---------------721---------------
题目：
病毒及分类网址库过滤自服务系统设计及实现
摘要：
在云计算环境逐渐普及的今天，防火墙等信息安全产品已经不能满足最终使用者个性化的安全需求。比较典型的是云计算中心的租户和运营商的宽带接入用户的个性化安全使用场景，每个用户都有个性化的安全需求，传统安全模式不能为最终用户提供个性化安全配置选择。
　　本论文研究实现安全功能的自服务系统，让运营商的宽带接入用户能自行配置各自的安全功能，帮助最终用户解决个性化安全需求问题。方法是把信息安全产品融入到云计算平台，以自服务形式将安全透明地按需提供给用户。作者完成的主要工作如下:
　　(1)把具备防病毒和分类网址库功能的安全网...
---------------722---------------
题目：
浅析防火墙技术在医院网络中的应用
摘要：
近年来,随着计算机信息化的迅速发展,医院网络已成为人们日益关心的问题.目前解决网络安全问题的最有效办法是采用防火墙技术.本文首先分析了威胁着医院网络的一些因素,然后对防火墙技术的相关内容进行了简要介绍,最后就加强医院网络安全而采取的一些措施进行了阐述.
---------------723---------------
题目：
计算机网络安全评价中神经网络的应用分析
摘要：
社会经济的发展以及科学技术的进步,推动了网络技术的发展.但网络技术在便利人们生活的同时,也为攻击网络提供了方便,为了有效保证计算机网络的安全,必须要建立和完善计算机网络安全评价体系,充分应用神经网络,发挥出其应用的价值.一般而言,神经网络作为一种智能人工算法技术,其具有自学习、自组织及自适应的能力,其在计算机网络安全评价中的应用,能够将计算机网络安全的风险进行有效降低,降低损失.本文就对计算机网络安全评价中神经网络的应用进行深入分析和探讨.
---------------724---------------
题目：
河南省网络安全风险及其防范策略研究
摘要：
从网络舆情风险、网络金融风险和网络信息风险三个方面对河南省的网络安全风险现状进行分析,我省网络安全风险存在的问题及其原因主要为:网络安全形势严峻凸显政府和民众普遍缺乏风险防范意识,网络违法现象凸显网络安全管理缺乏健全的法律法规,移动互联网普及凸显防范机构缺乏有效的联动机制,新兴技术革新凸显风险监管技术水平落后.由此提出应从提高安全意识,提升以法管网能力,构建有效联动机制,提高监管技术等方面提升我省的网络安全风险防范的力度与水平.
---------------725---------------
题目：
安全众测在运营商网络安全保障中的应用
摘要：
安全众测是通过互联网平台聚集安全人才对特定目标系统开展安全测试的新型安全服务模式,代表着智力服务互联网化的发展趋势.安全众测具有响应速度快、发现问题全、测试成本低的特点,正在业界引起越来越广泛的关注.介绍安全众测的基本业务流程和服务模式,讨论其在运营商网络安全保障工作中适用的领域,并结合“通服众测”平台在中国电信的安全众测实践分析其在实际应用中的价值.
---------------726---------------
题目：
试论加强大学生网络主权安全意识教育
摘要：
网络主权是近几年提出的新概念,它是一国主权的延伸和体现,随着网络技术的飞速发展,网络主权安全问题日益突出.当前,大学生的网络主权安全意识薄弱,给国家网络和信息的健康发展带来很大负面影响.当前,加强大学生的网络主权安全意识教育,必须从国家、高校和个人三方面一起努力.
---------------727---------------
题目：
计算机网络安全技术探析
摘要：
人们在利用互联网的过程中,不仅提高了工作效率还能够有效提高人们的生活质量.但是在方便人们的同时也给一些不法分子提供了方便,如研发钓鱼软件、盗取用户的资金.窃取商业信息等等,所以这就需要要积极研发全新的计算机网络安全技术,防范病毒软件带来的威胁,提高网络的安全.随着我国科学技术的不断更新与发展,在一定程度上也促进了我国计算机行业的飞速发展,另外由于互联网的逐渐普及,给人们的日常生活带来便捷的同时,也产生了一定的安全隐患,严重的甚至影响了人们的正常使用.基于此本文简要对此进行简要探讨,并提出相关看法.
---------------728---------------
题目：
校园网络安全技术研究与应用
摘要：
计算机互联网技术近几年在我国的发展日新月异,高校教育部在这样的发展背景下大力提倡信息化建设,高校校园网络成为其重要组成部分.高校校园互联网开放性与共享性的特点导致安全隐患的频繁发生,如何在确保校园互联网安全的基础上,实现校园信息化建设成为目前研究的重要课题之一.本文就校园网络安全技术存在的问题及应用展开研究,在此基础上,进一步提高校园网络技术的安全性,大力推广校园网络技术的应用.
---------------729---------------
题目：
浅析计算机技术在电子商务中的应用
摘要：
随着互联网技术的普及、计算机网络技术的发展，电子商务伴随着一种新型的消费者与供应商的交易方式产生了，而且极受人们的欢迎。 Internet的开放性为电子商务的发展提供了一个很好的运作平台，然而开发性也为其他的不法分子提供了入侵的途径，因此网络上的交易就会存在各种风险。本文主要探讨计算机技术支持下的电子商务及电子商务过程中网络安全技术相关问题。
---------------730---------------
题目：
探究网络安全技术在电子收费系统中的应用
摘要：
笔者从电子收费系统的实际应用方面简要综述计算机网络安全技术的重要意义,并以此探讨当前电子收费系统网络安全的防范措施及管理策略,结合当前信息环境下总结网络安全技术的设计方案.
---------------731---------------
题目：
关于中职院校计算机实验室网络安全问题
摘要：
互联网应用的普及使我国各个院校都建立起网络化计算机实验室，很好地满足了老师学生教学和学习需求。计算机实验室在教学任务中有举足轻重的地位，然而网络安全问题却时时威胁实验室的正常运行，做好网络维护是管理员工作的重中之重。本文具体分析了计算机实验室普遍存在的网络安全隐患，并为其提出对应的安全管理策略。
---------------732---------------
题目：
浅谈我国计算机网络安全相关问题及应对策略
摘要：
随着时代的进步与发展,计算机网络等许多新兴的技术越来越多地在我们的日常生活中应用.计算机网络技术的广泛应用不仅方便了大家平时的学习和工作,还提高了大家在学习和工作中的效率.但是,在计算机网络技术逐渐兴起的过程中,也出现了许多亟需解决的问题.计算机网络技术在应用的过程中可能会遇到其他不同方面的威胁,而计算机网络技术又常常与国家、单位及居民的利益有直接的关系,所以我们应对计算机网络安全问题给予足够的重视.本文旨在通过分析当前社会环境中存在计算机网络安全问题,然后并针对这些存在的问题分析讨论相应的应对策略,争取在当前的技术环境下将计算机网络安全问题控制在最低的范围内.
---------------733---------------
题目：
计算机网络协议中风险防范的思考
摘要：
网络安全协议是今天互联网世界构成的基石,但是由于操作系统本身漏洞和链路的连接漏洞和tcp/ip协议漏洞和安全策略方面的漏洞,使得计算机网络协议中存在风险.可以通过构建防火墙,随时更新桌面防病毒系统,强化服务器,补丁策略有有效降低这样的风险.
---------------734---------------
题目：
校园公共机房网络安全分析
摘要：
在网络的发展下,校园公共机房网络安全问题日趋严重,一旦发生问题,对于机房网络安全的影响是非常严重的,网络公共机房会面临各类因素的影响,如软件与应用程度、计算机病毒、黑客攻击等等,本文主要针对校园公共机房网络安全问题进行分析.
---------------735---------------
题目：
计算机信息管理技术在网络安全中的应用管窥
摘要：
随着现在全球信息化的不断向前发展，社会发生巨大的变化，企业对信息的管理需求也在不断地加大，其中最为重要的就是保障企业的信息安全。但是在现在生活实际的工作之中，企业的网络安全的计算机信息管理技术应用之中却存在着大量的问题。本文就是针对这些问题进行研究，提出相应的解决办法。
---------------736---------------
题目：
防火墙的网络安全技术机制研究
摘要：
随着网络技术的不断发展,网络安全问题也随之越来越多,网络攻击事件不断发生,尤其是一些重要的政府部门或大型企业最容易受到黑客的攻击,若网络防护技术不过关,一旦遭遇黑客的攻击,这些企业和部门将会遭受巨大的经济损失.防火墙是最早出现的一种网络安全产品,技术相对较成熟,安全系数很高,已然受到了广大网络用户和部门单位的信赖.
---------------737---------------
题目：
浅析计算机网络安全防范措施
摘要：
网络安全问题和网络犯罪的不断出现使网络使用者对关于网络安全的探讨也越来越重视，本文基于对计算机网络存在的问题，探讨了计算机网络的安全管理，提出了网络安全防范的措施。
---------------738---------------
题目：
神经网络在计算机网络安全评价中的应用探讨
摘要：
计算机网络的不断发展，给我们生活生产带来了很大的便利，但是，其在发展的过程中也存在着一定的安全问题，就像较为常见的计算机并入入侵、漏洞等问题，而这些问题的产生都会在一定程度上影响到计算机网络的安全，因此，为了更好地保证计算机网络运行的安全性，都需要对其进行适当的评价，而应用神经网络能使其安全评价更加准确，为此，本文主要对神经网络在计算机网络安全评价中的应用进行了分析。
---------------739---------------
题目：
基于计算机网络安全设计与系统化管理的研究
摘要：
目前，计算机的应用在人们的日常生活中越来越普遍，网络的运用也渐渐融入了各行各业。伴随信息时代的来临，计算机的网络安全渐渐成为计算机安全的关键探讨内容和重点。因此，计算机网络安全设计已成为重点开发项目之一。网络安全设计必须根据不同的使用环境展开系统实际剖析和设定，并且进行系统化管理。基于此，从目前的计算机网络使用环境和使用规范展开网络安全设计的探讨，并利用系统化管理增强了计算机的网络安全系数。
---------------740---------------
题目：
基于大数据的K-means聚类算法在网络安全检测中的应用
摘要：
随着云时代的到来,大数据的应用受到了越来越多的关注.大数据的核心在于挖掘数据中蕴藏的价值链,为决策提供可借鉴参考.聚类算法是数据挖掘的一种归类方法,K-means则是基于划分的聚类方法.在网络安全检测中,应用K-means建立网络异常检测模型,可有效提高大数据环境下集中选取数据准确性的能力,控制检测误报率,缩短网络异常数据选取时间.但是,传统的K-means聚类算法在数据类型预处理、初始中心选取和K值确定等方面存在不确定性,导致对入侵检测的效率降低.本文提出一种改进的K-means算法,并通过利用KDDCup99数据集进行仿真实验,证明改进后的K-Means算法的检测准确率与检测效率要优于传统算法.
---------------741---------------
题目：
浅谈计算机网络安全问题及其对策
摘要：
在1946年，伴随着第一台电子数字式计算机的诞生，就迎来了它发展的高潮，到如今，计算机大到经济文化、航空航天，小到日程生活，已经可以说成为我们身边的一件必不可少的工具。它的出现，不仅提高了我们的生活生产效率，而且实现了资源的共享，使得市场经济出现了蓬勃发展的场面。但是，任何一件商品的出现，都会有双面的影响，它虽然给我们带来了很多的好处，但是也存在严重的安全威胁，比如黑客入侵、病毒植入、软件漏洞等。针对这些，网络安全问题成为了新的热门。从计算机网络理论，到知识体系构建，以及基本的运用，都有成熟的发展，为我们网络安全提供了一道安全屏障。
---------------742---------------
题目：
网络安全技术的发展现状和未来发展趋势
摘要：
互联网技术的应用,使人们的生活发生了翻天覆地的变化,互联网技术在各领域的应用也越来越广泛.然而网络具有自由性开放性,用户的数据或私有信息存在着被侵犯和破坏的可能性,因此必须加强对网络信息安全性的重视.本文简要介绍了网络安全技术的发展现状,并对网络安全技术的未来发展趋势进行了展望.
---------------743---------------
题目：
关于高校计算机网络安全的问题及对策研究
摘要：
在科技高速发展、电子信息技术繁荣进步的今天,网络时代的到来给人们的工作、学习创造了新的方式,也给人们的生活带来巨大的变化和极大的便利.但是由于我国网络产业发展相对比较晚,网络技术上还存在有缺陷,因此网络在方便大家的同时也给人们带来了一些困扰,其中网络安全问题成为人们所关注的热门话题.网络安全与你我他都息息相关,一旦网络安全出现问题,不仅会对网络环境产生不利的影响,还会因为泄露个人信息对当事人造成人身和财产上的损失.目前,网络成为高校中教学的重要工具,保障计算机网络安全也尤为重要,本文针对高校计算机网络安全的现状、出现的问题及解决对策进行相关研究.
---------------744---------------
题目：
预备役部队军事综合信息网安全监控
摘要：
随着预备役部队信息化进程的深入和军用网络的迅速发展,军事综合信息网在预备役部队已经基本普及.本文针对预备役部队军事综合信息网网络安全监控存在的问题,对网络安全问题、技术措施及后续展望提出了相应的对策.
---------------745---------------
题目：
ERP系统信息与网络安全性的若干研究及讨论
摘要：
当今社会已经步入信息化时代，新的发展形势给企业管理带来新的挑战，企业想要在激烈的市场竞争中占据有利地位，就必须充分利用现代化信息网络技术提升企业管理水平。以信息技术为依托的企业资源计划—ERP系统是在物料需求计划MRP基础上发展起来的新型集成化管理信息系统，它的应用可以起到改善业务流程、提升企业核心竞争力的积极作用，为企业在信息化时代的生存和发展提供保障。但其在信息和网络的安全方面仍然存在安全隐患和风险，本文就有关ERP系统的安全性问题展开了探讨。
---------------746---------------
题目：
计算机网络环境下的单位网络安全意识和技术
摘要：
计算机网络是当前经济社会发展的重要一环.在互联网的帮助下,单位的工作效率得到大幅度提升,信息化技术已经渗透到人们生活和工作的各个领域.由此能够看出,在计算机网络环境下,必须重视单位网络安全.结合实际情况,本文就计算机网络环境下单位网络安全意识和技术进行全面阐述.
---------------747---------------
题目：
计算机网络安全技术在局域网环境背景下的应用
摘要：
随着信息时代的来临,计算机信息技术日新月异,计算机局域网建设也随着计算机信息技术的发展越来越普及,虽然计算机局域网为众多单位或企业内部带来了方便,但随之而来的还有计算机局域网安全问题.本文试图从计算机局域网络现存的安全问题入手分析计算机局域网安全现状,并对于该现状给出几点建议.
---------------748---------------
题目：
互联网金融面临的风险及对策研究
摘要：
随着互联网的发展,互联网与金融的融合必将成为社会发展的一大趋势.而互联网金融在推动了金融行业的发展的同时,也增加了金融风险.而互联网金融要想稳定的发展,针对互联网金融风险,就必须采取积极的应对措施,确保金融安全.文章就互联网金融面临的风险及对策进行了相关的分析.
---------------749---------------
题目：
网络安全技术在校园网中的应用
摘要：
随着科学技术的不断发展,使用校园网的用户越来越多,但用户在进行网络社交、游戏、学习等中,若网络安全保护不好,会造成网络的使用存在安全隐患,所以,为了确保校园网的安全,就必须将网络安全技术应用到校园网中.
---------------750---------------
题目：
模糊综合评判在网络安全评价中的应用研究
摘要：
随着网络技术的飞速发展，计算机网络已经在各行各业中被广泛应用。计算机以及网络的应用不仅极大地提高了生产力，更深入到人们的日常生活中，成为工作、学习、娱乐必不可少的工具。介绍了模糊综合评判方法在网络安全评价中的相关应用原则和方法，对网络安全评价措施进行了浅要分析，对网络系统安全的评价方法研究有很好的指导意义。
---------------751---------------
题目：
基于WEB资源的未来网络安全服务研究
摘要：
网络安全的服务是提升网络应用质量的重要工作,根据web资源的具体应用方式,对未来的网络安全环境进行设计,能够很大程度上提升网络安全等级,本文深入的研究了网络安全问题的具体状况,并对提升网络安全水平的因素进行了探讨.
---------------752---------------
题目：
建筑智能化系统网络安全体系的构建
摘要：
随着互联网应用技术与建筑智能化应用的快速发展和有机结合，建筑智能化系统网络体系逐渐形成，使建筑相关管理在服务费用降低的同时质量不断提升，但在其应用范围不断扩大，效应逐渐突显的过程中网络安全威胁逐渐出现，在网络安全防范措施不足的情况下直接威胁建筑智能化系统的应用，所以构建建筑智能化系统网络安全体系迫在眉睫，本文针对建筑智能化系统网络安全体系的构建展开系统的研究，为提升建筑智能化系统的可靠性作出努力。
---------------753---------------
题目：
关于计算机网络安全技术的影响因素与防范措施的探讨
摘要：
影响计算机网络安全技术的因素多种多样,深入研究与细致分析其中的关键点,将促进现代化计算机网络技术的全面均衡发展.本文将针对相关方面的内容进一步地展开论述,仔细分析了有关计算机网络安全技术的主要影响因素,并综合研究了基本的控制对策与防范措施,这对在新时期不断改进计算机网络技术和促进计算机网络安全技术的全面发展有着重要意义.
---------------754---------------
题目：
新形势下大学生网络安全教育体系构建研究
摘要：
新形势下,网络新媒体的飞速发展给大学生的安全工作带来了新的机遇和挑战,积极做好大学生网络安全教育工作是时代发展的必然要求.面对新形势,当前存在着学生网络安全防范意识不足和高校监管方面欠缺等问题,我们应该从高校网络安全教育的制度体系与实施等两个方面入手构建大学生网络安全教育体系,促进新时期我国高等教育的健康发展.
---------------755---------------
题目：
智能变电站网络安全策略分析与研究
摘要：
智能变电站网络安全直接影响着变电站的安全稳定运行,其发展也给变电站内网络安全带来了新的挑战.在介绍智能变电站组网方式及结构基础上,详述了各种网络报文的特征并计算其流量大小,并从威胁站内网络安全的3个方面分析了智能变电站网络安全现状.最后,针对智能变电站网络存在的安全威胁,从技术和管理2个方面提出了适用于智能变电站网络安全的策略.
---------------756---------------
题目：
医药类高职院校大学生网络安全教育体系构建研究
摘要：
随着网络社会的飞速发展，在网络安全方面，由于网络已经深刻影响着医药类高职院校大学生的日常生活和学习，所以当前存在一些高职学生网络失范行为，这些行为严重影响了高职教育的质量。因此，认真分析产生网络失范现象的原因，并根据产生的因素，构建一套完善的医药类高职院校大学生网络安全教育体系，从而更好地构建起防范体系，提高医药类高职大学生的医德素养，为培养高素质医学人才奠定基础。
---------------757---------------
题目：
高校数字校园网络安全体系的设计与策略分析
摘要：
当今社会，网络技术已经应用于社会的各行各业。各大高校也积极走在时代的前列，进行各自的校园网建设，推动信息化的进程。但是，校园网络的安全问题，一直是困扰校园信息化工作的一个难题。各种安全隐患和安全威胁给校园网的应用带来了各种不便。文章将分析校园网络安全的各种风险和威胁，针对网络安全体系的设计原则，提出网络安全体系的构建策略，确保校园网络的信息安全。
---------------758---------------
题目：
重大活动网络安全保障研究与实践
摘要：
网络和信息系统已成为重大活动所必备的基础设施和基本保障,网络安全保障直接影响着重大活动是否能圆满举行,日益得到活动主办单位和相关网络安全主管部门的高度重视.研究分析重大活动网络安全保障的目标、特点和体系框架,设计和实现重大活动网络安全保障组织体系、管理体系、技术体系和运行体系,并在实际保障工作中得到实践验证和不断完善,形成了安全产品和安全服务相结合、工程实施和安全运维相衔接的网络安全保障方法,为今后对重大活动和关键信息基础设施的网络安全保护工作提供参考.
---------------759---------------
题目：
网络安全协议及应用新领域的思考
摘要：
随着网络应用越来越广泛，网络安全也涉及到不同的领域，主要有物联网、云计算网络和移动互联网。 Internet的安全主要基于通信协议的安全，为了提高网络的安全性，目前TCP/IP的应用层、传输层、网络层各层次设置了不同的安全机制，这些安全协议在对应的层次为网络提供了安全性，但同时也各有缺陷。此外，网络安全的实现还需要安全的管理，我国对网络安全的管理起点低但日益重视。
---------------760---------------
题目：
拒不履行网络安全管理义务犯罪分析
摘要：
随着信息技术的迅猛发展和在经济生活中的广泛应用,网络在给人民生活带来巨大便利的同时,网络安全问题也日益突出,为此,有关法律、 行政法规对网络服务提供者规定了必要的网络安全管理义务.实践中,一些网络服务提供者不履行必要的网络安全管理义务,甚至造成了严重的危害后果.《刑法修正案(九)》 第28条增加了该类主体违法信息网络安全管理义务行为入罪的规定,即拒不履行信息网络安全管理义务罪,这对于维护网络安全具有积极的现实意义.同时,立法规定还应从明确性等方面进一步完善,适当限制该罪入罪的条件,并增加实质性的标准.
---------------761---------------
题目：
浅谈信息化浪潮下大学生网络安全教育
摘要：
随着信息化进程的深入和互联网的迅速发展,上网的大学生不断增多,但大学生网络安全防范及行为道德意识相对淡薄,网络安全教育亟待加强.本文在相关案例的基础上阐述了大学生网络安全教育存在的问题,并提出了相应的对策.
---------------762---------------
题目：
基于RC4加密算法对无线网络安全技术的研究
摘要：
随着信息通讯技术的高速发展,无线网络技术已经覆盖了人们的日常学习、工作和生活领域.正当人们享受着无线网络技术带来的方便和快捷的同时,因无线网络特有的开放性、可移动性和动态可变性,也使得无线网络技术安全方面成为广大网民热切关心、关注的问题.本文通过对RC4加密算法进行研究分析,提出一套行之有效的新型算法模型.使无线网络环境安全性能大幅提升.
---------------763---------------
题目：
高校校园网网络安全系统中存在的安全隐患与应对措施
摘要：
在信息化网络时代下,科学技术得到迅猛发展,互联网逐渐应用于社会各行各业中,取得一定成就的同时也促进了各国之间的密切联系.在人民物质生活水平逐渐提升的基础上,网络逐渐成为人们必不可少的交流沟通工具,对于人们的生产生活都具有十分重要的作用.就目前高校校园网络的发展现状而言,当前高校校园网络在发展过程中,仍存在诸多的隐患问题,本篇文章针对当前高校校园网的发展情况,对高校校园网网络安全系统中存在的安全隐患问题进行分析,同时提出相应的防范与应对措施.
---------------764---------------
题目：
当代大学生网络安全意识现状及对策研究——以西亚斯为例
摘要：
当今时代是信息技术高速发展的时代.随着社会的发展,网络应用的逐渐普及,高校大学生成为了网络世界的主要活跃群体.随着高等院校成为中国社会"网络化"的发展前沿,随之而来的大学生的网络安全问题亟需各高校探讨与解决.本文从所在院校的实际案例出发,结合大学生网络安全意识的问卷调研情况,对当代大学生在网络安全意识方面的现状提出了一些具体的应对措施.
---------------765---------------
题目：
工业4.0时代的工控网络安全防护研究
摘要：
在工业4.0时代,工业化与信息化的两化融合是必然趋势,工控系统利用最新的计算机网络技术来提高系统间的集成、互联以及信息化管理水平.工控系统安全的重要性及其普遍安全防护措施不足的现实,使得加强工业控制系统的安全性来说无疑是一项相对艰巨的任务.本文提出的工控网络安全“白环境”解决方案是以可信防护为核心、可视化管理为支撑、大数据分析为保障的全方位工控安全解决方案.
---------------766---------------
题目：
无线传感器网络安全技术研究
摘要：
随着科学技术的飞速发展,无线传感器也逐渐普及到了寻常百姓的家中,无线传感器凭借高度发达的传感和计算技术,能够保证人们无论在何时何地都能获取大量真实的信息,为了防止不法分子依靠传感器窃取信息,无线传感器的网络安全技术成为了目前科学家研究的主要方向.本文对无线传感器网络安全技术进行了详细的介绍,希望能对我国无线传感器网络安全技术的进一步发展起到一定的促进作用.
---------------767---------------
题目：
云计算下网络安全技术实现的路径分析
摘要：
21世纪是互联网的世纪,随着网络飞速发展,越来越多的人享受到网络带来的便利.计算机技术也因此不断得到提升,新型技术层出不穷,如这种运行为互联网计算机技术下的云计算技术也出现在人们的视野中,并得到了一定的关注和认同,在生产中得到了使用.云计算的使用节省了对数据进行处理的时间,计算能力很强,同时处理数据较为准确,但是也存在一定的不足之处,例如网络安全问题一直是人们关注的重点,尤其是在当下各类信息泄露的新闻屡见不鲜,人们也开始意识到信息安全对于云计算下的网络环境有着极为重要的意义.文章通过对于云计算定义的简要介绍,并将对云计算的网络环境下信息安全技术发展的重要原因.我国当前形势下网络安全技术的发展有待提高,还需要各界的重视以及国家的支持.
---------------768---------------
题目：
2016澳大利亚网络安全战略解析
摘要：
澳大利亚政府认为,强有力的网络安全水平是一个国家经济增长和繁荣的基本要素,对国家安全也至关重要.这需要政府机构、私营部门和社会团体的通力合作.澳大利亚政府致力于通过牢固的网络安全实现国家的创新、增长和繁荣.《2016澳大利亚网络安全战略——助推创新、发展与繁荣》为澳大利亚未来4年(至2020年)确立了针对网络安全行动的5个主题:全国性的网络合作、牢固的网络防御能力、全球性责任及影响、发展与创新、网络智能国家.它符合澳大利亚政府更广泛的国家创新和科学议程,有助于缔造一个现代的、有活力的二十一世纪经济体系.
---------------769---------------
题目：
云资源池在业务应用层的安全控制
摘要：
从云平台的基本安全架构开始分析,针对网络模型不同层次的安全需求进行介绍,并说明安全部署方法,最后着重对业务应用层面的一些攻击行为进行跟踪采集,并针对性地进行分析.
---------------770---------------
题目：
刍议计算机网络安全技术与防范策略
摘要：
现如今,随着我国网络技术的不断发展,计算机已经对人们的日常生活产生了重要的影响.且在发展的过程中,人们也开始依赖计算机带来的便捷,所以说,网络技术已经成为了一个国家经济、政治与文化等方面发展的重要组成部分.但是任何事物都有正反两方面,所以在利用网络的过程中,还要重视其所带来的负面影响.基于此本文针对计算机网络安全技术进行了简要阐述,并提出了几点防范策略,仅供参考.
---------------771---------------
题目：
对局域网环境背景下的计算机网络安全技术应用分析
摘要：
近年来,我国的网络信息技术得到的迅猛的发展,而且我国也逐渐进入了信息化与网络化发展时代.但是在互联网的发展过程中,一些问题也渐渐出现,互联网的安全问题一直受到人们的密切关注,尤其是关于局域网的安全.因此,本文主要针对局域网背景下的计算机网络安全现状,分析了应对局域网背景下计算机网络安全的问题的合理举措,以此促进我国的信息化发展.
---------------772---------------
题目：
刍议计算机网络安全隐患与应急响应技术
摘要：
随着信息技术的普及,先进的计算机网络技能已深入到人们的日常生活中,人们在办公、娱乐时都会应用计算机网络技能.然而,计算机网络却存在着大量的安全隐患,许多不法分子利用计算机网络技能窃取他人钱财,而且黑客一旦入侵计算机,计算机中的内容就会被盗窃和泄密,这也严重影响到我国的经济利益的增长.因此,对于计算机网络存在的安全隐患问题,相关科技人员要将应急响应技术引入到计算机中,以便做好预防黑客,病毒入侵的工作,保障计算机的安全.
---------------773---------------
题目：
医院信息化建设中的网络安全防护措施探讨
摘要：
信息化时代的到来为医院信息化建设注入新鲜的活力，然而其中存在的网络安全问题也成为制约医院网络业务系统功能发挥的关键性因素，这就要求信息化建设过程中应立足于现行医院网络安全现状采取相应的安全防护策略。本文主要对信息化建设中导致网络安全问题出现的原因以及网络安全防护的具体路径进行探析。
---------------774---------------
题目：
关于网络安全技术的现状分析及发展趋势探讨
摘要：
随着科学技术的不断发展，网络技术广泛应用在我们的工作和生活当中，为了对网络实现更好地防护，我们必须先对网络安全技术的现状进行透彻的分析，最后再对网络安全技术的发展趋势进行详细的论述，希望能够对我国的网络安全技术发展起到积极地促进作用，为我国的国民经济发展做出积极的贡献。
---------------775---------------
题目：
拒不履行信息网络安全管理义务罪的理解与适用
摘要：
《刑法修正案(九)》修订过程中,关于网络服务提供者的刑事犯罪一直是社会各界,特别是网络服务业关注的焦点.《刑法修正案(九)》确定了拒不履行信息网络安全管理义务罪.本文试图从入刑原因、过程来探讨拒不履行信息网络安全管理义务罪,以及解读其内涵,并且探讨该罪在实践中可能遇到的问题.
---------------776---------------
题目：
打造基层央行网络安全管理长效机制
摘要：
本文讨论了基层央行的业务网络现状,简述了基层央行业务网络安全管理中存在的问题,并从多方面提出如何打造基层央行网络安全管理长效机制建议.
---------------777---------------
题目：
计算机防火墙的应用探讨
摘要：
防火墙通常被作为盾牌来保护计算机的安全运行.防火墙主要用于互联网络,防止非法系统不允许的情况下可破坏或窃取访问者机器的私人信息.非法活动在网络中出现的频率越来越高,防火墙安全保护技术已经成为现代社会必不可少的信息保护措施.防火墙会存在不同的问题,随着发展阶段的不同.文章对计算机防火墙的安全技术问题进行了讨论.
---------------778---------------
题目：
4G通信技术的网络安全问题与应对措施分析
摘要：
随着社会的进步,科技的飞速发展,人与人之间的联络越来越密切.信息时代的到来给我们的生活带来了很大改变,日新月异的科技水平使得我们一步步从有线电话通信转渡到无线的网络通信.在通信技术的发展中,仍存在一些问题,影响着4G通信技术作用的发挥.文章将围绕4G通信技术的网络安全问题与应对措施方面进行分析.
---------------779---------------
题目：
计算机网络安全技术探析
摘要：
随着我国计算机行业的发展与进步，计算机技术也相应进步和发展了，由于互联网的不断发展给人们带来了很大的便利之处。现阶段，计算机网络应用技术已经延伸到各个领域中，计算机网络对人们的日常生活和生产有着重要影响。计算机网络信息具有快捷性以及透明性等特点，信息安全问题成为了人们关注的重点之一。笔者将根据相关工作经验，分析影响计算机网络安全的主要因素，以期能够提高我国计算机网络安全水平。
---------------780---------------
题目：
探讨防火墙在企业网络安全中的设计与实现
摘要：
防火墙是网络安全的基本防护设备，其安全性受到了越来越多人的重视，尤其是在当前科技迅猛发展的环境下，各企业也迅速的崛起，使得企业在网络环境的推动下，也面领着严峻的信息安全挑战。在这种环境下，人们对于防火墙的安全性要求也随之提高。当前，企业的防火墙要实现安全设计，还需要对企业的网络安全进行全方面的需求分析，通过针对性的设计，提高防火墙的实用性、功能性、安全性。
---------------781---------------
题目：
单位内部计算机网络安全与维护机制
摘要：
随着现代科学技术的进步,计算机在各单位得到了广泛应用,极大地促进了单位的发展.计算机网络是单位内部及单位之间信息传输与沟通的主要渠道,计算机网络安全包括硬件和软件安全,加强单位内部计算机网络安全有利于维护单位内部及单位之间信息传输与沟通渠道的安全性,确保单位内部机密数据的安全性,为单位的平稳、快速发展创造一个有利的环境.随着当前市场竞争的日趋激烈,单位需要实现信息化管理和建设应对这一变化.本文分析了当前单位内部计算机网络安全与维护机制存在的问题,并探讨单位内部计算机网络安全与维护机制的策略,旨在为相关单位提供参考性意见.
---------------782---------------
题目：
大数据时代背景下网络安全技术研究
摘要：
计算机网络技术的发展为人类的生产生活带来了日新月异的变化.大数据是一个与计算机网络技术发展相关的新兴的名词,大数据时代标志着数据量与数据类型、数据的生成和处理效率的质的提升,但是也同样使网络安全问题成为焦点.对大数据时代背景下网络安全技术的探讨,降低大数据背景下的网络安全风险,具有重要的意义.
---------------783---------------
题目：
一种有效的制造业工控网络系统安全解决方案
摘要：
在中国制造2025战略的引导下,中国制造企业正在积极从传统的以人为主的加工生产模式向以网络化、数字化和智能化的核心的智能加工生产模式转变.但开放的体系使得信息安全问题暴露无疑,本文以"统筹规划,区域管理,分级防御,纵深防范"为原则,提出工控系统"安全分区、网络专用、横向隔离、纵向认证"的解决方案,使得企业工控网络系统防御水平得到明显提升.
---------------784---------------
题目：
拒不履行信息网络安全管理义务罪的理解与适用
摘要：
拒不履行信息网络安全管理义务罪作为《刑法修正案(九)》新增设的罪名,在网络安全法、个人信息保护法出台之前,应当采用目的性限缩解释方法来理解和适用.本罪是单位犯罪,其主体只能由单位构成.罪过形式只能是故意,包括直接故意与间接故意.本罪侵犯的客体是国家的网络管理秩序,在客观上表现为纯正的不作为.司法实践中应当围绕犯罪构成的特征,准确判定拒不履行信息网络安全管理义务罪的罪与非罪、此罪与彼罪的界限,正确揭示停止形态、罪数形态方面的独有特质.
---------------785---------------
题目：
中小企业发展电子商务存在的问题及对策研究
摘要：
进入21世纪,世界各国的电子信息技术获得了迅猛发展,农村电子商务和跨境第三子商务是发展主流.但是目前,我国中小企业发展电子商务还存在对发展电子商务认识不足、电子商务人才短缺、网络安全性不高和相关法律法规不完善等问题,本文对这些问题一一进行分析,并提出相对应的解决对策和建议.
---------------786---------------
题目：
浅议计算机网络安全技术在企业网的应用
摘要：
从世界上第一台计算机问世开始，就引起了人们广泛的关注，进而使得计算机网络技术得到了迅猛的发展。如今，我们已经生活在信息化的海洋之中，互联网技术已经渗透到政治、经济、军事、交通、教学等多个领域，我们的生活越来越依赖互联网。网络已经成为现代社会获得信息和实现交流的基本手段，人民生活在变得更加方便的同时，也出现了很多严峻的问题，计算机网络的安全问题。
---------------787---------------
题目：
大学生网络安全意识调查研究
摘要：
通过问卷调查,海南省在大学生网络安全意识领域呈现五点特征:网购时防范意识低;获取安全知识途径少;注册用户时留真实信息比例高;对未经核实的信息判断能力较强;被侵权后自认倒霉比例高.根据对调查结果原因分析,提高我省大学生网络安全意识需要:推动学生社团监督网购;搞好网络安全知识教育;增强对个人信息保护;增加对未证实网络信息举报途径;强化大学生专业维权队伍建设.
---------------788---------------
题目：
浅谈网络安全技术及其在校园网中的应用
摘要：
今年来随着计算机网络技术的飞速发展，计算机网络技术已成为人们日常生活和工作中不可或缺的一部分，同时，计算机网络技术也越来越多的运用到学校的教学中，学校的校园网建设也取得了良好的发展。然而，在计算机网络技术发展迅速的今天，网络攻击技术也日益强大。此外，各个学校的校园网在自身建设过程中也或多或少存在着一些漏洞，因而使得校园网安全存在着各种各样的隐患，严重威胁和影响着校园网的正常使用。本文阐述了网络安全技术的意义和网络安全的目标，浅析了网络安全技术在校园网中的应用。
---------------789---------------
题目：
新常态下大学生网络安全教育的优化探析
摘要：
随着网络信息技术的快速发展,大学生网络群体不断地增多,高校网络安全问题频繁发生,大学生网络安全教育也逐渐引起了大众的重视.在新常态背景下,大学生安全教育环境发生了新的变化,高校应该跟随时代的发展,抓住机会,直面挑战,在实践教育中不断地改进大学生安全教育的内容和方式,顺应新时期的发展.
---------------790---------------
题目：
电子商务中计算机网络安全技术的应用
摘要：
随着我国经济的快速发展,科学技术也在突飞猛进.与此同时计算机网络技术以及信息化时代的到来共同促进了电子商务的蓬勃发展.电子商务作为一种新的营销模式正在时刻影响着人们的生活方式和商业营销方式,同时电子商务也是对互联网的最突出的应用.但是电子商务主要依赖于计算机技术以及信息化技术等,其中的安全问题一直困扰着电子商务的发展和运行,所以电子商务要加大对计算机网络安全技术的应用.基于这种情况,文章主要以电子商务中的安全问题为研究对象,简要探讨了电子商务中存在的网络安全隐患以及电子商务中对计算机网络安全的技术实际应用.
---------------791---------------
题目：
神经网络在计算机网络安全评价中的应用研究
摘要：
本文通过对神经网络在计算机网络安全评价中的应用研究课题的探讨,对神经网络以及网络安全等进行了阐发,对神经网络在计算机网络安全评价中的应用以及意义进行了深入的分析.
---------------792---------------
题目：
关于计算机网络安全防范措施的思考
摘要：
计算机网络安全问题一直是计算机发展与完善过程中必须面对的问题.当前我国计算机发展中,存在着系统漏洞、病毒入侵、黑客入侵等诸多问题,在立法与重视程度上也存在着不足,但人们对于计算机技术的运用与依赖却逐渐增多,因此,思考如何加强计算机网络安全防范措施,是我们必须面对的问题.
---------------793---------------
题目：
农村互联网应用安全教育问题研究--以延边地区农村电商发展实践为主
摘要：
随着电子商务的快速发展和在农村的迅速普及，诸多互联网应用的安全问题显现出来。本文对延边地区农民关于互联网安全意识进行了调查，分析了电子商务在农村普及中所显现的安全问题及造成问题的主要原因，在此基础上，提出了加强农村互联网应用的安全教育的相关对策和建议。
---------------794---------------
题目：
浅谈计算机网络安全问题隐患及其防范措施
摘要：
在现代社会，计算机网络信息传输已经成为了信息传输的主要方式之一，在这样的应用背景下，如何保证计算机网络信息传输的安全性，保证计算机网络使用者的切身利益已经逐步发展成为了社会研究的焦点问题之一。与此同时，随着科学技术的快速发展，现有的计算机网络信息安全保护技术也得到了快速发展的机会。针对这样的情况，在本文中，将具体的结合目前计算机网络存在的一系列安全问题，提出相应的安全防护措施。
---------------795---------------
题目：
网络安全分析中的大数据技术应用
摘要：
论文首先简述了大数据技术在网络安全领域应用的重要性,然后从网络安全的收据收集、数据存储、数据检索和分析等方面介绍了大数据技术在网络安全中的具体应用,最后利用大数据技术构建了一个网络安全平台.论文以实际应用网络安全的实际需求为出发点,进行了大数据技术的简明阐述,以往能够对于营造安全的网络环境做出贡献.
---------------796---------------
题目：
计算机网络安全课程教学的探索与研究
摘要：
互联网的快速发展,使得人们的生活变得更加便捷,与外部世界的沟通越来越顺畅.人们可以通过网络传输各种文件、实现对话交流等.但计算机网络使用过程中的安全隐患也越来越多,本文对计算机网络安全现状以及计算机网络安全课程教育策略进行分析和探讨,旨在提高计算机使用过程中的安全性.
---------------797---------------
题目：
计算机信息网络安全初探
摘要：
计算机信息网络技术随着科技的高速发展也在不断的发展,渐渐的计算机信息网络成为了人们生活中的一个不可或缺的东西,但是在人们运用着计算机信息网络的同时,也处于一种被计算机信息网络安全问题的困扰中.本文阐述了有关于计算机信息网络安全方面的各种问题,并在此基础上提出了相应的解决对策,以便于计算机用户可以更好的运用计算机信息网络.
---------------798---------------
题目：
移动互联网环境下的大学生安全教育问题及对策研究
摘要：
随着互联网普及和应用，3G、4G、WIFI技术的飞速发展，移动互联网得到发展，其主要指的是通过笔记本、手机、平板电脑等移动终端联通互联网获得网络相关服务。大学生成为使用移动终端上网的主要群体。大学生思想单纯，社会经验匮乏，具有信息识别能力不强、网络安全意识弱、网络的自控能力差、对网络虚拟性认识不足的特点，已成为不法分子瞄准的重要群体，大学生受到与网络有关的侵害事件时有发生，如何加强网络安全教育[1]已成为亟待解决的问题。笔者以河北水利电力学院为主要研究对象，对大学生的网络应用及安全隐患进行调查分析，并提出切实可行的应对策略。
---------------799---------------
题目：
网络安全协议在计算机通信技术中的应用
摘要：
近年来,随着信息化时代的到来,信息已经成为非常重要的生产要素.目前,互联网已经成为信息传播交流的一种重要媒介,因其便利性,能够很好的实现信息资源共享,已经深入到我们日常工作、学习和生活的方方面面.在计算机信息技术的快速发展和普及过程中,网络安全越来越受到人们的关注和重视.而网络安全协议是营造网络安全环境的基础,是构建安全网络的关键技术.本文通过查阅相关的文献资料,并对这些资料进行汇总,分析了网络安全协议在计算机通信技术中的应用的作用和意义.
---------------800---------------
题目：
网络安全性对计算机的影响
摘要：
随着我国社会经济的飞速发展，计算机信息技术被应用得越来越广泛，已逐渐成为了眼下社会各界关注的重点。笔者主要探讨了计算机网络安全性对计算机的影响，分别从多个方面进行了分析，最后提出了几点加强计算机网络安全性的安全防护有效策略。
---------------801---------------
题目：
医院计算机维护及网络安全管理探讨
摘要：
如今的电子信息时代,计算机网络在各个领域发挥着非常重要的作用,特别是医学行业,通过利用计算机网络系统,使医院各个科室的工作更加协调、更加有效率,极大地减轻了医疗服务人员的工作强度,然而在实际应用中医院计算机和网络经常出现各种故障或者安全问题,应特别注意计算机维护和网络安全管理,采取科学、有效的维护和管理方法,提高医院计算机和网络的安全性.本文分析了医院计算机和网络安全问题,阐述了医院计算机维护和网络安全管理策略.
---------------802---------------
题目：
大数据背景下的网络安全隐患及防范措施
摘要：
随着云时代的来临及计算机技术的迅猛发展,大数据引起了越来越多的关注.大数据带来的不仅仅是新的发展机遇,还有网络安全方面的隐患.该文介绍大数据的同时,旨在对在此背景下的网络安全隐患进行剖析,并提出几点增强网络安全的策略.
---------------803---------------
题目：
论计算机信息管理技术在网络安全技术中的应用
摘要：
随着现代计算机技术快速发展,计算机网络在社会上有着越来越广泛的应用,并且对人们日常生活及工作具有很大帮助作用,推动社会进一步发展.但是,在计算网络应用过程中,网络安全问题也越来越重要,保证网络安全是保证其正常应用的基础及关键.计算机信息管理技术在网络安全技术中的有效应用使网络安全得到更好保证.本文就计算机信息管理技术在网络安全技术中的应用进行分析.
---------------804---------------
题目：
浅析构建大学生网络安全教育体系
摘要：
网络安全教育是高校安全教育的重要组成部分,是大学生思想政治教育的重要内容.针对存在的网络安全教育滞后性问题,高校应进一步完善网络安全教育的内容体系,健全网络安全教育的制度体系,建立高校网络安全教育联动机制.
---------------805---------------
题目：
西部地方师范院校大学生网络安全意识研究 ——以楚雄师范学院为例
摘要：
随着网络环境的恶化,网络安全问题日益凸显,大学生网络安全意识的培养也逐渐受到社会的关注.为了解大学生网络安全意识的现状,对西部地方师范院校在校大学生开展问卷调查,针对大学生存在的网络安全意识淡薄、网络安全教育缺失以及网络环境自身缺陷、网络安全监管不利的问题,提出普及网络安全法律法规、网络安全教育进高校、营造良好的网络环境、建立健全的监管体系的建议.
---------------806---------------
题目：
大学生网络安全教育的现状、存在的问题及对策
摘要：
随着网络技术的发展,网络安全问题不断出现,网络安全教育也日益引起人们的重视.文章在分析大学生网络安全教育的重要性和现状的基础上,找出了当前大学生网络安全教育存在的问题,提出了大学生网络安全教育的相应对策.
---------------807---------------
题目：
浅谈电力调度自动化运行中的网络安全问题及解决对策
摘要：
随着经济的发展,对于电力的需求也越来越大,一定程度上推动了电力企业的发展,并且电力调度自动化水平也在逐渐提高,保证了电力企业经济效益的最大化,促进电力企业的发展.文章针对电力调度自动化运行中的网络安全问题进行分析,依据实际情况提出了相应的解决对策,希望能够促进电力调度工作的开展,促进电力企业的持续发展.
---------------808---------------
题目：
试分析计算机网络安全隐患和应急响应技术
摘要：
论述计算机网络安全技术的重要性,对计算机网络存在的安全隐患问题进行剖析,提出计算机网络应急响应技术,以期通过应急响应技术提升网络安全性.
---------------809---------------
题目：
网络安全技术及策略在校园网中的应用研究
摘要：
近年来，信息技术以日新月异的速度飞快发展，人类文明已经进入到了信息时代，新阶段人们日常工作及生活中的方方面面都同信息技术进行了紧密结合，极大的提升了工作效率。校园作为重要的人才培养基地，在积极为学生构建良好的学习环境过程中，也加大了校园网建设力度，为学生提供了更加广泛的学习资源，然而网络安全是制约校园网充分发挥功能的关键因素之一，在这种情况下，积极研究网络安全技术及策略在校园网中的应用研究具有重要意义。
---------------810---------------
题目：
计算机网络信息系统安全评估研究
摘要：
提出了5种影响计算机网络信息系统的安全因素，其中包括管理安全、环境安全、技术安全、网络安全、系统安全，并对这5种安全因素进行了深入分析研究，形成了一个新的安全评估指标体系。
---------------811---------------
题目：
对拒不履行信息网络安全管理义务罪的解读
摘要：
《刑法修正案(九)》的出台加强了我国对网络犯罪的打击力度,其在现行刑法的基础上增加了关于网络犯罪的新规定.本文旨在通过对拒不履行信息网络安全管理义务罪展开剖析,从设立本罪的意义以及网络服务提供者所拥有的权利群与义务群之间的平衡问题等方面对其进行解读;并对本罪在司法实践过程中可能出现的适用困难,如网络服务提供者是否应当承担本罪所规定的义务、条款之间的相互冲突、是否有违刑法的谦抑性等问题,以及针对上述问题的对策等方面进行探讨.
---------------812---------------
题目：
计算机网络安全技术及防火墙技术研究
摘要：
计算机网络给人们带来便利的同时也会存在安全方面的隐患,影响人们对计算机网络是正常使用.在计算机网络安全应急响应技术中,防火墙是一个应用广泛、作用明显的安全技术,可以为计算机网络的安全提供保障.本文通过对计算机网络安全的内涵和防火墙技术的基本状况进行探讨,结合计算机网络的使用需求,进行了防火墙技术层面的探究,以此为推动计算机的网络安全发展,造福于人类的生活和社会发展.
---------------813---------------
题目：
浅析事业单位计算机网络安全维护工作
摘要：
在信息化时代背景下,事业单位在办公以及管理方面已经大范围实行了计算机网络技术,通过计算机网路可以进行信息共享,有效的提高了工作效率.在事业单位运营管理的过程中,很多关于单位的机密信息都会录入到电脑中,而在计算机网络面临安全问题时,就可能会导致信息的泄露,由此对单位的发展造成不利.所以对事业单位计算机网络运行过程中面临的安全问题进行了分析,然后提出了安全维护措施,对于提高计算机网络的安全性具有重要的意义.
---------------814---------------
题目：
浅谈计算机网络安全问题及其防范措施
摘要：
现阶段，计算机网络技术的应用在人们的生活中已经十分普遍，无论是学习、工作还是日常生活上，计算机和互联网都占据了重要的位置。但是在这一技术的实际运用中，还存在这严重的安全隐患，对人们的信息安全造成了极大的威胁，还需要通过相应防范措施的运用，尽可能的减少安全风险。本文就计算机网络安全问题及其防范措施进行了研究分析。
---------------815---------------
题目：
利用java编程实现网络安全通信
摘要：
自从计算机问世以来,网络技术突飞猛进,打破了很多传统不可能实现的问题,尤其是进入二十一世纪以来,层出不穷的计算机软件让网络的应用进入了一个崭新的时代.但是,网络安全成为一门热议的话题,特别是机密数据的网络传输,怎样实现安全的网络通信,是一项全世界都在积极钻研的课题,就目前的研究成果来看,利用java编程,基于TCP/IP协议,通过加密通讯内容进行安全网络通信是比较可信的.
---------------816---------------
题目：
安全技术在网络中的应用
摘要：
随着科学技术的快速发展,当今社会已经进入了信息化,计算机的应用越来越广泛,在各行各业都有着很大的作用,对于计算机网络安全的问题也越来越重视,因此如何有效的防范各种网络风险已经成为一个亟待解决的问题.本文将对计算机网络安全存在的问题、网络攻击的特点以及安全防范进行分析与探究.
---------------817---------------
题目：
基于协议解析的网络安全审计系统的设计与实现
摘要：
随着网络技术的迅猛发展，计算机的应用领域日益扩张，随之也产生了不少网络安全问题。在很多企事业单位，计算机的网络安全问题所引发的事故不在少数。许多计算机虽然在防火墙等安全措施的保护下免遭外界风险的干扰，但是往往无法控制内部安全隐患的出现。本文设计出一套全新的基于协议解析的网络安全审计系统，能够对内网安全提供有力技术服务。
---------------818---------------
题目：
4G移动通信系统网络安全防范研究
摘要：
首先介绍了第四代移动通信（4G）的基本信息，再次提出第四代移动通信系统的网络安全面临和存在的问题，并提出防范和对策。
---------------819---------------
题目：
基于软交换核心网CE设备安全保障分析
摘要：
本文对移动软交换核心网(CE,Customer Edge muter)设备的安全解决方案进行研究.以某省份为例,分析了IP承载网络CE设备存在的风险,探讨了网络的优化方案.并进一步探讨在网络演进的过程中,在A接口IP化场景下,CE设备的安全组网的安全网络.旨在为核心网IP建设过程中的CE网络设备的科学规划提供一定的参考依据.
---------------820---------------
题目：
现阶段网络安全技术的发展现状与展望
摘要：
网络安全技术即是解决网络安全问题的应用技术.随着社会科技的不断发展,网络与人们生活之间的关系越来越密切,随之而产生的网络安全问题也日益明显,逐渐被重视.本文通过对于网络安全技术发展现状的分析,提出现阶段网络技术之中存在的管理制度不完善,安全化存在漏洞,局域网开放性存在的三方面的问题,并提出完善管理制度,解决安全性漏洞,保障局域网开放性安全这三方面的展望,希望能够未来对网络安全技术的发展提供一定的帮助,让祖国网络安全事业走向辉煌.
---------------821---------------
题目：
医院计算机网络安全管理维护工作的浅析
摘要：
由于计算机互联网技术的快速发展,其应用范围越来越广,在医用信息管理系统,应用计算机网络技术不仅大幅提高了医院的工作效率,还提高了医院的管理水平,推动了医院现代化建设的发展,但在医院计算机网络应用的过程中,其安全问题日益严峻.
---------------822---------------
题目：
网络安全防护系统设计及应用分析
摘要：
网络系统安全是一项系统的工程，不论是大型或小型企业，网络信息系统的安全问题一直是管理者重点关注的问题。因此，在创建网络安全防御系统时，不能单一从安全技术交底出发，而要综合考虑风险、需求、管理规范等内容，如此方可建立一个高效、性价比高的网络安全防护系统。本文则结合企业对网络安全防护系统设计及应用探讨。
---------------823---------------
题目：
基于信息保障技术框架网络安全技术整合及应用研究
摘要：
基于信息保障技术框架的网络安全技术是目前最为流行且安全系数最佳的防御策略.通过分析其含义,进一步对其技术整合进行研究,以期为信息保障技术框架的发展和网络安全技术的推广提供技术层面上的参考.
---------------824---------------
题目：
医院信息系统网络安全管理分析
摘要：
进入21世纪以来,在科技信息快速发展的背景下,医院有必要做好信息系统网络建设工作,以此促进医院信息水平的提升.但从现状来看,我国大部分医院信息系统网络潜在一些较为明显的风险,进而影响了医院信息系统网络的可靠性及安全性.本文从医院信息系统网络潜在风险角度出发,进一步对医院信息系统网络安全管理策略进行探讨,以期为医院信息化水平的提升提供一些具有价值的参考建议.
---------------825---------------
题目：
提升在校大学生网络安全意识的对策研究
摘要：
当今时代,互联网在迅速发展的同时网络安全问题也层出不穷,因此,提升在校大学生网络安全意识迫在眉睫.大学生对网络安全问题没有清晰的认识,缺乏相应的网络安全知识,对网络有很强的依赖性等都是导致大学生网络安全意识淡薄的原因.本文通过阐述大学生网络安全意识的现状及出现这种现状的原因,针对性的提出了一些提高大学生网络安全意识的对策.
---------------826---------------
题目：
基于网络安全管理在医院计算机应用分析
摘要：
伴随着现代化科技的发展，当今社会进入了信息化建设高速发展的时代。医院作为我国基础建设公共事业之一，如何顺应信息时代发展潮流，积极引进计算机网络技术，加强信息化建设，已成为建设现代化医院的必然趋势。基于此，文章就网络安全管理在医院计算机应用中的重要性出发，并以此为基础，谈谈网络安全管理在医院计算机中的深入应用，以供相关读者参考。
---------------827---------------
题目：
网络型病毒分析与计算机网络安全技术的实践探究
摘要：
随着计算机技术的飞速发展,网络安全技术也发生了较大的变化.计算机网络作为一个虚拟的空间,具备计算机特有的语言、行为、社交方式,它的空间是无边界、开放性的.网络的出现改变了人类的行为习惯,使社会逐步具有信息化特点.近年来,计算机网络型病毒肆意攻击网络,给计算机网络安全运行造成了极大的威胁.资源共享与信息安全之间的冲突与矛盾日益加剧.因此,本文就网络型病毒分析与计算机网络安全技术的实践探究进行了分析与研究,并提出建议.
---------------828---------------
题目：
探讨电教网络安全隐患与防范措施
摘要：
当今社会,教育方式多种多样,电教便是当中较为新兴的一种.其不仅为我们的教育带来一定的便利,同时也丰富了教育教学的方式.因为电教主要是依靠计算机网络来进行,所以电教活动在看展的同时,可能会产生诸多使用网络的问题,为此,本文将对电教网络安全隐患与防范措施进行探讨,为使用者提供电教方面知识的讲解.
---------------829---------------
题目：
浅析事业单位计算机网络安全维护管理
摘要：
本文通过阐述事业单位计算机网络维护管理,分析计算机网络安全相关影响因素,对事业单位计算机网络安全维护管理策略展开探讨,旨在为如何促进事业单位计算机网络安全有序运行研究使用提供了一些思路.
---------------830---------------
题目：
计算机安全技术在电子商务中的应用研究
摘要：
本文阐述了计算机网络安全的重要性,具体分析了当前影响计算机网络安全的主要问题,分析了计算机网络安全问题对电子商务的影响,提出了应对电子商务计算机安全问题的若干举措.
---------------831---------------
题目：
消防部队信息化建设中的网络安全问题及对策
摘要：
本文就主要是针对网络信息化在建设中呈现的安全问题进行了分析,并着重地探讨了应对安全问题的几点策略.
---------------832---------------
题目：
基于云计算探讨网络安全技术的实现路径
摘要：
随着信息技术的不断发展升级，云计算的优势得到了广大用户的认可，这一先进的技术手段已经在生产实践中得到了大范围应用。虽然在云计算环境下，信息存储和应用功能更为强大，但是计算机的网络安全却受到了更大威胁。本文将以云计算环境下的网络安全作为研究重点，对其发展现状以及应用意义做出系统分析。
---------------833---------------
题目：
无线传感器网络安全技术及应用实践探微
摘要：
随着科技的不断进步，无线传感器网络技术得到了极大的推广和应用，并且给人们的生活和工作带来了极大的便利。在应用的过程，要对无线传感器网络安全技术加以研究和探索，从而防止泄漏军事或科技上的重要信息，进而避免发生不可挽回的重大损失。文章对无线传感器网络安全技术及应用实践进行了探索和分析，对其自身存在的安全隐患或者由于外界因素影响下产生的安全问题作了详细的阐述，并对几类具体的安全技术及其策略作了详细的分析和阐述。
---------------834---------------
题目：
高校校园网络安全的现状分析
摘要：
校园网络安全面临的问题主要由两个部分组成:一部分是来自校园网络外部的恶意或者非恶意的攻击,另一部分是校园网络内部用户的违规操作引起的安全威胁.在过去的信息化校园建设中,很多网络安全防范措施和安全策略都是针对来自校外的网络安全威胁,而对于内部网络安全性设置相对较低,一般只是通过管理规定进行约束以及有特定要求的网络进行保护来实现网络安全需求.然而,校园网与政务网或企业局域网的实际环境并不相同,企业或政务网的管理规定约束可行性远远大于在院校实行的可行性.企业或政务网的网络用户人数不大,对于违规操作容易查处,而在学校网络中,内部的学生用户数量大、使用的软件杂、违规行为多并且难以查处,导致难以达到预期的网络安全需求.
---------------835---------------
题目：
虚拟网络技术与企业内部网络应用的几点思考
摘要：
随着企业规模的迅速扩大,网络商务活动不断涌入,如何构建更好的企业内部网络成为了重大问题.虚拟网络技术作为一种基础设施,主要利用Internet或者一些其他公共互联网,可以为企业内部网络问题提供有效解决方案.本文首先介绍了传统企业网络的概述,通过分析目前企业网络存在的问题,对虚拟网络技术在企业网络中的应用进行了详细分析.
---------------836---------------
题目：
探析医院计算机维护和网络安全管理
摘要：
目的：全面地分析医院计算机维护以及网络安全管理的方法。方法对医院计算机网络管理中存在的各种安全问题进行分析，在此基础上，提出相应的对策和方法。结果在医院各项工作中，计算机维护与网络安全管理工作存在着硬件、软件方面的问题，需要注意加强人员培训、提高技术水平以及完善制度保障等方面的工作。结论在医院的日常工作中，计算机维护和网络安全管理工作的地位十分重要，是其他各项工作顺利开展的重要保证，需要加强维护与安全管理工作。
---------------837---------------
题目：
电力调度自动化系统网络安全隐患及防止措施
摘要：
电力资源是当今社会最为主要的基础能源,在保障居民基本生活所需、生产活动中所发挥的作用难以替代,随着信息技术的不断发展,以计算机网络为核心的电网监控调度自动化系统成为当前发展建设的方向,但是电力自动化系统的网络安全隐患也给其正常生产调度带来了新的问题,本文首先对电力调度自动化系统网络进行简要的介绍,分析了存在的网络安全隐患,最后提出了一些解决措施,旨在为相关管理人员和同行参考.
---------------838---------------
题目：
云计算下的计算机网络安全问题
摘要：
二十一世纪,伴随着信息时代的到来,云系统不仅成为了热门话题.同时也逐渐的代替了以往的电子信息计算系统,这种新兴计算机功能,集计算、储存等强大的运算能力著称,而在云计算环境下的计算机网络问题,也开始受到人们的关注.在诸多的商业安全问题中,最严重的就是伴随着近年来云计算的广泛应用,新型的商业诈骗以及信息盗取等事件出现在了人们的的视野之中.这些事件让人应接不暇,不得不去思考云计算形势下的网络体系下,个人、公共信息是否能够达到保障.
---------------839---------------
题目：
统一网络安全管理中心的设计与实现
摘要：
笔者以统一网络安全管理中心的设计与实现为主题,首先对网络系统的安全性需求进行了简要概述,之后重点对网络安全隐患以及统一网络安全管理中心的设计与实现要点进行了分析阐述.
---------------840---------------
题目：
大数据环境下的网络安全技术
摘要：
大数据顺应物联网和云计算技术的高速发展的趋势而蓬勃的兴起,但是大数据虽然发展的速度快是,但仍处于初级阶段,还存在很多的网络安全问题和挑战.基于此,文章了解大数据的发展现状后,对大数据背景下的网络问题进行了探讨,并针对这些问题探析了一些应对的网络技术,希望可以为网络安全保驾护航.
---------------841---------------
题目：
石家庄广电IP城域网网络安全防护策略概述
摘要：
本文主要阐述了河北广电网络集团石家庄分公司(以下简称石家庄广电),在规划IP城域网时,针对其网络的物理层、协议层、接入层和业务层等方面所进行的安全防护部署的策略方案.
---------------842---------------
题目：
简析计算机网络安全问题及其防范措施
摘要：
计算机网络是一个相对自由开放的空间,人们在利用其进行工作的过程中存在很多的安全隐患,这些安全隐患会直接导致信息泄露,给人们的生活造成不利影响.如何结合计算机网络安全问题,积极地探究防范措施非常重要.将简要分析,计算机网络安全问题及其防范措施方面的相关内容,旨在进一步提高计算机网络安全性,加强计算机网络的安全防范工作.
---------------843---------------
题目：
微课视野下高职网络安全技术专业课程教学模式改革探索研究
摘要：
微课是指以视频为主要载体记录教师围绕某个知识点或技能点开展的简短、完整的教学活动。高职教育侧重于培养学生运用相关知识解决实际问题的技能，对于学生的教育教学模式也在不断的改革探索研究，重视学生实务知识的学习，突出职业技能的训练。
---------------844---------------
题目：
浅谈计算机网络安全问题隐患及其防范措施
摘要：
在现代社会，计算机网络信息传输已经成为了信息传输的主要方式之一，在这样的应用背景下，如何保证计算机网络信息传输的安全性，保证计算机网络使用者的切身利益已经逐步发展成为了社会研究的焦点问题之一。与此同时，随着科学技术的快速发展，现有的计算机网络信息安全保护技术也得到了快速发展的机会。针对这样的情况，在本文中，将具体的结合目前计算机网络存在的一系列安全问题，提出相应的安全防护措施。
---------------845---------------
题目：
局域网环境背景下的计算机网络安全技术应用探讨
摘要：
在科学技术发展迅速的今天,计算机网络成为我们学习、工作和生活中必不可少的一部分,但是人们在享受着计算机网络带来的巨大便利和经济效益的同时,许多政府部门和企事业单位的局域网同样也遭受着网络安全的巨大威胁.因此,必须重视局域网环境背景下的计算机网络安全.本文通过对局域网环境背景下计算机网络安全现状展开分析,并着重对局域网环境背景下的计算机网络安全技术应用进行了阐述,提出有效的策略来提高局域网环境背景下的计算机网络安全.
---------------846---------------
题目：
学校网络安全技术应用与研究
摘要：
计算机网络技术在学校教学中发挥着极大的作用,影响着学校的教育质量和人才培养,所以网络安全问题是网络技术发挥重要优势的保障.本文首先从校园网络安全存在的隐患问题入手,对校园网络安全技术的应用做了简单研究,希望可以提升校园网络安全意识,建设一个安全和良好的校园网络.
---------------847---------------
题目：
新形势下企业会计信息化的风险与防范
摘要：
随着我国科技水平的不断进步，社会经济的快速发展，近些年来社会信息化促使经济逐渐走向了全球化。而信息技术在近些年也有了突飞猛进的发展，会计信息化成为了企业信息化中重要的一部分。各企业对会计信息化广泛运用，使其信息化得到不断的完善。但会计信息化的发展同时带来了挑战，一些安全隐患逐渐显现。文章针对企业会计信息化存在的风险进行了分析，并提出了一些解决措施，以供参考。
---------------848---------------
题目：
面向实践技能培养的网络安全技术课程资源建设
摘要：
以培养学生具备综合、实用的网络安全实践技能为目标，从建设目标、建设理念、建设内容等方面对网络安全技术课程资源建设进行了探讨。通过课程资源建设，为培养适应社会需要的网络安全创新型应用人才提供了基础保障，为网络空间安全专业课程教学改革提供了有益参考。
---------------849---------------
题目：
美国网络安全战略对中国网络安全影响探究
摘要：
进入到网络时代之后，网络对社会、经济、政治、军事等方面产生重大影响，改变了国家赖以生存的安全基础，网络安全开始变成国家安全中的一项因素。同时，随着网络安全地位的提升，网络霸权也为世界带来了新的问题。美国作为最早拥有互联网的国家，其凭借着在网络空间领域的绝对优势，从二战后便开始着手发展网络空间计划，并于近年启动了国家网络安全战略，将网络安全提升到战略高度。
　　9·11事件之后，美国更加意识到国家安全在网络空间的重要性，从而改变了在网络空间安全的政策发展方向。由之前的全面防御转向现在的主动出击的政策。同时利用其在网络技术...
---------------850---------------
题目：
网络安全技术与网络信息资源管理
摘要：
当前的互联网技术发展迅速，计算机的应用也越来越普及，用户对互联网的依赖程度也日益加深，因此互联网信息资源的安全管理问题也日益凸显，成为了重要课题。本文在对网络信息资源管理中的安全隐患进行分析的基础上，并同时对主要网络技术进行了介绍，同时提出了有针对性的应对策略，以期能加强网络信息资源管理的安全性能。
---------------851---------------
题目：
神经网络在计算机网络安全评价中的应用研究
摘要：
计算机网络的安全评价是计算机操作和运行过程中的一个重要的环节.影响计算机网络安全的因素有很多,例如硬件、软件设备、计算机程序、操作方式、网络环境等.传统的计算机网络安全评价是一个线性评价的过程,不能对各种影响因素进行综合的评价,在评价的精度上也不高.神经网络是在传统评价方式上进行优化的一种评价手段,采用了更为合理的评价标准,然后通过专家打分的方式确定各个影响因素在评价指标中所占到的比重,最后得出计算机网络的安全评价.
---------------852---------------
题目：
云计算下计算机网络安全系统的构建措施分析
摘要：
云计算是传统计算机和网络技术发展融合的产物.云计算在计算机运行方式中的具体应用,便于发挥云计算信息量广和功能齐全的优点,更有利于提高计算机的工作效率.但云计算技术的应用带来了很多安全的隐患,本文对云计算下计算机网络安全系统的构建措施进行分析.
---------------853---------------
题目：
神经网络在计算机网络安全评价中的应用分析
摘要：
计算机网络安全评价是一个多指标体系,从安全漏洞到病毒侵入计算机网络这些复杂的问题,传统的线性评价方法不能准确地描述对结果的影响,各项指标的评价结果精度比较低.为了提高计算机网络的安全性的精度评价,计算机网络安全性评价提出粒子的方法来优化神经网络.首先,选择通过专家系统对计算机网络进行安全性评价,然后利用专家打分法确定指标权重,最终目标是重量输入BP神经网络进行学习,BP神经网络参数是由计算机网络安全评价等级粒子群算法产生的.仿真结果表明,相对于传统的计算机网络安全评估模型,粒子优化神经网络计算机网络安全评估速度快,可以提高计算机网络安全评估的准确性.
---------------854---------------
题目：
网络安全审计在校园网安全管理中的作用
摘要：
学校通过校园网建设,提升了学校工作效率.然而,校园网因规模大、用户多,导致管理难,甚至安全管理成为尤为凸显的问题.因此,学校应该运用有效技术手段,对校园网用户违规行为进行安全审计和追溯,加强网络安全审计,实现校园网安全管理.
---------------855---------------
题目：
计算机通信网络安全与防护策略探讨
摘要：
随着计算机通信网络技术的不断发展,计算机通信已经发展成为人们生活中必不可少的一部分.但是,我国的计算机通信网络安全问题一直很严重,人们现在越来越关注计算机通信网络安全与防护问题.因此,研究计算机通信网络安全与防护策略具有非常重大的意义.本文介绍了计算机通信网络安全的重要意义和内涵,提出了计算机通信网络安全与防护措施.
---------------856---------------
题目：
试析计算机网络安全技术与防范措施
摘要：
国家在步入信息时代以后,计算机网络技术得到了广泛的应用,并且能够为人们生活提供较大的便利,然而,在应用计算机网络技术的过程中,却存在较大的安全风险,甚至会对企业、公司等造成较为不利的影响.
---------------857---------------
题目：
基于Intel TXT技术的可信服务器设计与实现
摘要：
计算机安全问题随着计算机的诞生而出现，与移动终端相比较，计算机因其结构的开放性更容易遭受攻击。随着云计算、大数据等概念的兴起，基础结构在现阶段以网络应用为主的信息社会中扮演的角色越来越重要，同时，也遭受着越来越多的攻击。“斯诺登事件”的爆发加剧了公众对计算机尤其是处于服务核心区中的服务器的安全性的关注。同时，IT行业者们也在思考如何能在基础结构被攻击后第一时间检测出攻击。
　　上世纪90年代中后期，在微软公司的牵头下形成了可信计算联盟，致力于计算机各关键部件完整性研究，并发布了TPM（Trusted Platform Module，可信平台模块...
---------------858---------------
题目：
新媒体背景下大学生网络安全意识提升对策研究
摘要：
文章分析了新媒体背景下大学生网络安全意识薄弱的成因,并提出高校可以通过拓展教学内容、丰富教学形式、提升师资水平和建立联动平台等措施来全方位提升大学生网络安全意识,具有一定的参考意义.
---------------859---------------
题目：
论计算机网络安全与漏洞扫描技术
摘要：
随着计算机网络的发展,极大便利了人们的日常学习和生活,但也埋下了各种安全隐患,比如黑客攻击等.如何保护计算机网络安全,避免数据信息被窃取或篡改是当前相关单位面临的主要问题.应提升对计算机网络安全的重视程度,充分应用漏洞扫描技术,从而实现计算机网络安全性的提升.主要论述了漏洞扫描技术在计算机网络安全中的应用.
---------------860---------------
题目：
信息共享与供应链网络安全风险的关系研究
摘要：
随着供应链越来越全球化和复杂化,供应链系统的不确定性增加.互联网与信息技术的发展,使信息共享成为供应链成功管理的关键因素.对于很大一部分企业而言,Internet交流和在线管理技术是供应链需求与时间敏感性的核心应用.虽然通过IT技术信息共享提高了供应链的运作效率,但同时也使企业暴露在互联网所衍生出来的一系列风险中.本文使用系统动力学的方法,以系统的思考方式考虑信息共享与供应链网络安全风险的关系,反映利益相关者的相关关系以及回馈效应等.
---------------861---------------
题目：
WIFI无线网络技术及安全问题研究
摘要：
随着各种新兴信息技术的飞速发展,与日俱增的各种终端应用也推进了无线网络技术的发展.无线网络作为一种新的生产要素,改变了人们的认知网络的方式,它具有灵活性高、安装方便、机动性强、开放性好等特点.同时它也有很多安全问题.该文将从解析无线网络技术的基础上,对无线网络存在的不足之处以及安全威胁、无线网络安全问题解决方案等几个方面来论述.
---------------862---------------
题目：
一种基于操作码序列的快速病毒检测方法
摘要：
随着互联网的发展，计算机的不断普及，互联网安全的形势越来越严峻，人们互联网安全意识逐步提升，人们越来越关心互联网安全，而恶意代码也成为了现在互联网主要的安全威胁之一，恶意程序在数量、种类、增长速度上的不断增长，给网民的带来了很多的损失，同时也会有很多企业遭受到互联网的攻击，因此而蒙受巨大损失，有些恶意代码甚至会威胁到国家的安全。
　　恶意代码的检测方法主要包括基于特征的检测和基于启发式的检测。基于特征的检测是从恶意代码中提取特征进行特征匹配以此来进行检测，其优点是效率高，误报率低，因此被广泛应用到实际中。而基于启发...
---------------863---------------
题目：
数字加密技术在计算机网络安全防范中的运用
摘要：
伴随着电子信息技术的不断发展,信息技术的使用方式已经走进了人们的生活之中,但是这也导致了生活信息的安全管理出现了一定的漏洞,而受到影响最严重的就是电子商务管理.而伴随着这些问题的出现,各种数字加密技术也应运而生,为保护电子信息的安全,做出了巨大的贡献.
---------------864---------------
题目：
“案例项目制”教学方法在《网络安全技术》课程教学中的探索
摘要：
《网络安全技术》课程是计算机网络技术专业核心专业课程，理论性和实践性并重。采用传统教学模式：教师讲，学生听；教师演示，学生模仿。教学与实践脱节，教学方法单一，缺乏灵活性，限制了学生自我思考的能力。使用“案例项目制”教学方法，拉近了课堂与实际应用的距离，教学方法多元化，更具有灵活性，充分给予学生思考的空间，很好地锻炼了学生综合应用能力，大大提高了教学效率。
---------------865---------------
题目：
基于涉密计算机网络安全保密的解决方法研究
摘要：
本文就涉密计算机网络安全保密问题及解决方法进行了分析,注重把握涉密系统的安全保密工程建设问题,提出了相应的保密建议.
---------------866---------------
题目：
基于PHP的网站信息安全研究
摘要：
PHP语言的流行性使得使用PHP搭建的动态网站大量涌现，然而因为开发者安全意识相对淡薄，加之网站攻击手法层出不穷，PHP网站的安全问题逐渐凸显。所以，研究总结出一整套能够系统防御各类网站攻击的方法并以此来指导编程人员去编写安全健壮的PHP应用就显得愈发重要。
　　本课题主要分析和研究了PHP技术开发出的网站存在的安全漏洞以及防御方法。课题从开源WEB应用安全项目(OWASP)社区所列出的WEB应用的十大安全隐患入手，将应用层DDOS、SQL注入、跨站脚本XSS、跨站请求伪造CSRF及文件包含漏洞作为研究重点，详细分析这些攻击的攻击原理与攻击过程，同时...
---------------867---------------
题目：
网络漏洞及用户安全隐患解决方法
摘要：
进入二十一世纪以来,信息技术得到了极大的发展,人们在生活中越来越依赖于计算机,而计算机技术的发展也极大地促进了人类的进步,并且随着网络技术的普及,彻底改变了人们的生活,人与人之间可以更加方便地联系,人们的工作效率也得到很大的提高,与此同时网络技术的发展也面临着很大的安全问题.本文概述计算机网络安全的现状,并提出几点安全防范措施.
---------------868---------------
题目：
混合无线多跳网络安全性问题探讨
摘要：
文章先引出混合无线多跳网络,通过整理汇总无线多跳网络所面对的内在和外在双重安全问题,,在相关研究假设的基础上,进行节点的扩散分析,并提出网络安全机制,为混合无线多跳网络的建设提供合理意见与发展指导,进一步促进无线网络的应用,及时快速的解决存在的安全问题,保障网络的正常运营.
---------------869---------------
题目：
企业会计信息化的风险与防范探微
摘要：
随着世界经济、科技水平的不断发展，近几十些年来信息化技术不断促使世界经济走向了全球化，地球变得“越来越小”，成为了人们常说的“地球村”。21世纪以来，在中国，信息技术也有了突飞猛进的发展，于是会计信息化成为了企业信息化中重要的一环。目前，随着我国各行各业对会计信息化的广泛运用，使得会计信息化得到了不同程度的完善。然而，会计信息化的发展同时，却是其带来的挑战，一些安全隐患逐渐显现。笔者针对企业会计信息化存在的风险进行了分析，并积极地探寻出了一些解决相应风险措施，以供大家参考。
---------------870---------------
题目：
计算机网络安全应用信息加密技术在采油厂的应用研究
摘要：
随着近几年网络与计算机的大量普及,网络信息数据传递范围与速度更是有了质的提高,在这种情况下网络信息的传输安全问题逐渐显露出来,要我国的石油企业中,同样的基层采油厂的信息数据传递安全必须予以保证,一旦发生信息泄露就会影响到采油厂计算机网络的运行安全以及石油企业的稳步健康发展.本文通过对信息加密技术的重要性以及在采油厂中应用计算机网络安全信息加密技术的重要性进行概况分析,探讨计算机网络安全应用信息加密技术在采油厂的具体应用.
---------------871---------------
题目：
医院网络安全防护体系的架构探讨
摘要：
医院信息建设水平不断提高，系统结构更为复杂，已经覆盖到医院的各个环节，且各环节间存在密切联系，一旦其中一个环节出现问题，很有可能会造成整个系统的瘫痪，影响医疗业务的正常开展。因此必须要基于技术角度，对医院网络安全防护体系进行研究，针对目前所存不足，确定技术优化方向，采取有效措施进行处理。本文基于医院网络运行现状，对网络安全防护体系构架技术要点进行了简要分析。
---------------872---------------
题目：
网络安全协议在计算机通信技术当中的作用
摘要：
当今社会是一个高度信息化的社会，网络成了这一时代的主流。随着网络的普及和广泛应用，人类生活越来越离不开网络，与此同时网络安全问题却逐渐浮出水面，给计算机通信技术带来了极大挑战，造成了不利影响，形成了严重威胁。而网络安全协议是营造网络安全环境的基础，也是构建安全网络的一项重要措施。所以，采取网络安全协议措施是大势所趋，很有必要。
---------------873---------------
题目：
高校网络安全管理问题与对策研究
摘要：
现代信息技术的飞速发展使得网络在校园中得以普及和应用，尤其是在高校中，现代化建设的加速让网络逐步成为师生学习和生活必不可少的工具。网络在高校中的迅速发展为广大师生的学习与生活带来了前所未有的便利，但是，作为一种新兴事物，高校中的网络也是在探索中前进的，在网络安全管理中还存在很多的问题。本文就高校网络安全管理存在的问题进行探究，分析了加强高校网络安全管理的意义，提出了加强高校网络安全管理的具体对策。
---------------874---------------
题目：
DDoS攻击检测分析
摘要：
分布式拒绝服务是一种网络攻击手段,以消耗目标计算机网络资源或者系统资源为目的,从而瘫痪目标计算机.由于易攻难守和低廉的成本,深得黑客喜爱.目前的安全工具大多具有一定的DDoS检测与过滤.但因为DDoS的攻击特性,能轻易地绕开防火墙系统.所以如何更有效地获得DDoS攻击信息,成为了现阶段防御DDoS攻击主要面临的问题.
---------------875---------------
题目：
拒不履行信息网络安全管理义务罪构成特征探析
摘要：
为加强对网络犯罪的防控力度，我国刑法修正案九新增拒不履行信息网络安全管理义务罪。通过对该罪的主体、主观方面、客观方面的构成要素进行分析，以准确把握该罪的构成特征，为司法实践正确适用该罪提供依据。
---------------876---------------
题目：
从局域网环境看计算机网络安全技术应用
摘要：
随着计算机技术的飞速发展，计算机网络的应用也越来越广泛，人们在享受计算机网络带来的巨大便利以及经济利益的同时，很多政府部门以及企事业单位的局域网也遭受着网络安全问题带来的威胁。因此，必须要加强对局域网安全的重视。本文主要分析了局域网络的现状，阐述了计算机网络安全的概念，分析局域网环境背景下计算机网络安全面临的威胁，并提出了计算机网络安全技术的有效应用策略。希望能够有效保障局域网环境下计算机网络安全，从而有效保障网络信息的完整性、可使用性以及安全性，进而保障人们生活与工作的顺利进行。
---------------877---------------
题目：
云计算下网络安全技术的现状与对策研究
摘要：
在互联网和计算机技术不断发展进步的情况下,云计算已经成为当前非常主流的一种模式,其加强了互联网终端之间的相互联系,同时提升了网络数据的集成.在云计算环境下,网络安全技术得到了进一步发展,但是也表现出了一些问题,需要有效解决这些问题,才能保证其取得更进一步的发展.所以,本文首先分析了云计算下网络安全技术的应用现状,然后分析了在该过程中所表现出来的相关问题,最后提出了加强网络安全技术在云计算环境下的运用策略,希望可以对业界人士起到一定参考.
---------------878---------------
题目：
数据加密技术在计算机网络安全领域中的应用
摘要：
随着科技的不断进步,信息化日趋成熟,计算机网络已经成为人类传输信息最重要的工具.全球的互联网系统解决了世界各地人们沟通的壁垒,使得全球的人都能通过互联网联系上,为人类生活带来极大便利.但计算机信息安全的威胁因素也在不断上升,本文针对数据加密技术在计算机网络安全领域的应用进行论述,希望帮助有关工作者进行网络安全建设.
---------------879---------------
题目：
蜜罐技术在网络安全领域中的应用
摘要：
蜜罐是一种新型的主动防御的网络安全技术,该技术目前已经成为诱骗攻击者非常有效实用的方法.文章阐述了蜜罐技术的定义、分类、发展情况以及主要技术,介绍了蜜罐技术在网络信息安全领域的应用.
---------------880---------------
题目：
网络安全协议在计算机通信技术中的作用
摘要：
伴随着我国综合国力的提高,信息技术在人们生活中的应用变得越来越广泛,而我们在利用互联网技术的过程中,产生了一系列的问题,严重制约了网络技术的高效发展.文章所述的网络安全协议旨在为大众创造一个健康稳定的网络环境,确保网络使用者的隐私,尽可能规避能够对使用者造成损害的风险.根据相关研究不难得出,网络安全协议能够在很大程度上确保数据传送过程的稳定性与安全性,它是计算机通信技术健康发展的基础.
---------------881---------------
题目：
公安系统网络安全体系的集成实现
摘要：
伴随着互联网络的飞速发展,整个国家乃至整个世界的经济发展均离不开互联网,计算机网络被广泛运用在各行各业当中.鉴于当前整个社会过于依赖计算机网络,其安全问题也愈发严重,网络犯罪、计算机犯罪频繁,人民群众的经济财产以及个人隐私遭到严重威胁.为打击新型网络犯罪,公安机关也逐渐建立起公安系统网络安全体系,本文将简要分析论述公安系统网络安全体系的集成实现.
---------------882---------------
题目：
网络安全协议在计算机通信技术中的作用与意义
摘要：
随着社会的发展和进步，信息技术不断飞速发展，处理和传递信息的方式已经逐渐打破空间和时间的限制，网络信息化已经在很多领域得到广泛应用，主要有军事、文化、金融以及商业领域等，并且起到很大的作用，但随着发展和进步，逐渐出现了网络安全问题，这成为了限制网络信息技术发展的主要障碍，互联网具有共享性和开放性，会存在很多安全隐患，因此，就需要建立一定的网络安全协议，从而保证网络环境的安全性，同时也是建设安全网络的主要部分，保证安全协议的正确性和安全性可以避免由于数据丢失导致的网络隐患等问题。文章主要研究了网络安全协议在计算机通信技术当中的作用与意义。
---------------883---------------
题目：
自媒体时代大学新生网络安全意识现状及应对策略探析--以安徽工程大学应用化学、环境工程2014级新生为调查对象
摘要：
自媒体是一把双刃剑，一方面，自媒体为大学生的学习和生活提供了极大的便利。另一方面，在自媒体时代，大学生的网络安全问题是当下社会关注的焦点。培养大学新生树立健康、积极向上的网络安全观是加强和改进大学生思想政治教育的重要组成部分。文章以问卷调查的方式，对236名大学新生的网络安全意识现状调查的基础上，形成调查报告，并在此基础上为大学新生辅导员及其他思想政治教育工作者提供了一序列具有实用性、可操作性的应对策略。
---------------884---------------
题目：
局域网环境背景下的安全技术应用分析
摘要：
伴随着计算机网络技术的发展,其具有开放性、自由性、互联性特点的同时,也容易遭受病毒、黑客等形式的攻击.因此,计算机网络的安全问题已成为一个亟待解决的重要问题.当前,局域网环境下的计算机网络安全问题也越来越受到人们的关注.因此,必须要重视并加强局域网环境下的网络安全,从而保证计算机系统的正常运行,创造更高的社会效益和经济效益.本文通过对局域网环境背景下的网络安全技术应用进行一定的研究与探讨,旨在提升人们的防范意识,对局域网的信息安全给予足够的保障.
---------------885---------------
题目：
论信息管理技术的安全应用
摘要：
我国改革开放政策的实施,促进了我国科技以及经济的发展,计算机信息管理技术不断进步,为我国的发展提供了有利支持.随着对计算机信息管理技术的应用,人们对其的理解程度不断加深,从而被广泛应用在各个行业,为人们的生活以及工作提供了便利,促进了社会向着更加科学的方向前进.在人们使用计算机网络的过程中,网络安全问题尤为重要,与人们的利益息息相关,因此,在当前阶段中,加强对计算机信息管理技术在网络安全中的应用研究具有重要意义,能够更好地保证人们的利益,有效促进社会发展.
---------------886---------------
题目：
入侵检测技术在计算机网络安全维护中的应用
摘要：
随着信息技术的突飞猛进,因此计算机也成为大众用品,逐渐走入人们的日常生活当中.网络技术在给人们带来方便的时候,它的安全问题也逐渐成为了人们的关注焦点,怎样最大限度地确保计算机网络安全,日益成为人们研究难点和研究重点问题.众多的提高网络安全的防范技术也应运而生,而入侵检测技术就是这众多检测技术中特别重要的一种.该篇文章就入侵检测技术的定义以及其在计算机网络安全中的应用进行了深入分析与探讨.
---------------887---------------
题目：
试析基于神经网络的计算机安全评价技术
摘要：
本文主要对神经网络与计算机网络安全评价基本含义进行阐述,从较强的适应性、容错性和可在线应用三个方面入手,解析神经网络建立计算机网络安全评价的必要性,并以此为依据,从计算机网络安全分析、计算机网络安全评价体系分析和BP神经网络分析三个方面,对神经网络在计算机网络安全评价中的应用进行研究.希望通过本文的阐述,可以给相关领域提供些许的参考.
---------------888---------------
题目：
“互联网＋”与大数据背景下高校大学生网络安全教育初探
摘要：
以“互联网＋”和大数据时代为背景，从高校大学生面临的网络安全的特点、大数据与网络安全问题、网络安全问题的解决方案等3方面进行阐述，为更好完成当代大学生网络安全教育工作提供理论依据。高校各级部门要大力开展大学生网络安全教育，为大学生营造良好的网络学习和生活环境，达到培养高素质人才的目标。
---------------889---------------
题目：
高等院校校园网安全技术及策略
摘要：
高校校园网是一种有效的信息共享平台,为学校的教育工作、管理工作等提供了重要的技术支持.本文主要针对高校校园网的网络安全问题,探寻合理有效的网络安全技术及策略.
---------------890---------------
题目：
浅谈计算机网络安全的防火墙技术
摘要：
目前计算机网络已经在社会上广泛流行,这是计算机发展过程中可喜的一大步.但是随着计算机网络的出现,病毒也应运而生.尤其是因特网的迅猛发展,病毒的传播、黑客的攻击和系统漏洞给计算机网络带来很大的威胁,人们越来越意识到计算机网络的重要性.本文就计算机网络安全的防火墙技术进入探讨,提出了自己的见解与看法.
---------------891---------------
题目：
网络安全分析中的大数据技术应用探讨
摘要：
随着计算机网络技术在各个行业中的应用与发展的不断广泛化,网络安全也越来越受到企业和个人的重视.网络安全不仅会影响国家重要信息的安全性也会影响私人信息的安全,而现阶段大数据技术的不断引进与应用使得信息网络进入到了一个新的发展阶段.现在全球数据存有量正在每年超过40％的速度在增长,然而信息网络所承载的信息数据正在向分散化、多样化,复杂化的趋势发展从而增加了网络信息数据管理的难度,更冲击了传统的网络安全管理技术,介于网络信息数据增长速度之快,影响网络安全的因素也在不断地增加,所以网络安全迫切的需要引进大数据技术来进行网络安全分析,满足高科技环境下信息网络安全的需求.
---------------892---------------
题目：
高职院校网络安全技术课程的教学实践研究
摘要：
随着社会的高速发展,信息技术给人们带来了不可忽视的益处,"互联网+"的浪潮席卷整个世界,同时,网络安全问题也越来越不容小觑,Internet网络中计算机随时随地都面临着来自方方面面的威胁.为了预防甚至解决网络应用过程中可能出现的问题,必须培养全面掌握网络安全知识的人才.因此必须认真分析当前高职《网络安全技术》课程,对该课程的教学实践进行探究,以期培养更多网络安全技术人才.
---------------893---------------
题目：
计算机网络安全问题及日常防范措施分析
摘要：
二十一世纪是一个科技高速发展的世纪,计算机技术逐渐成熟,计算机网络逐渐成为人们生活、工作、学习中不可或缺的一部分,然而随着应用的日益广泛,计算机网络的一些安全隐患逐渐出现,如果不能够及时解决这些隐患,必将造成信息泄露、财产流失等状况的出现.因此,本文从计算机网络目前存在的安全问题入手分析,提出了有效防范现存问题的策略和方法,希望对相关领域的研究人员提供借鉴意义.
---------------894---------------
题目：
网络安全技术的发展现状和未来发展趋势
摘要：
近年来,互联网的应用随着其技术的发展越来越广,可是,随之而来的是在使用互联网的同时,网民们的个人隐私数据和个人信息安全存在着被恶意使用的问题.因此,目前如何解决互联网中的信息安全变得极为重要.本篇文章分析了现有的网络安全技术状况,并且对该技术的未来发展进行了展望.
---------------895---------------
题目：
计算机网络安全技术与防范措施探讨
摘要：
在如今这个信息化社会,计算机的应用日益广泛,因此,应该进一步提升计算机网络安全技术,维护计算机网络信息的安全性.目前,对计算机网络安全技术存在的问题及相应防范措施的研究是一项重要研究课题.该文首先阐述了计算机网络安全的现状,分析了其目前存在的问题,并提出了预防计算机网络安全受攻击的相关对策.
---------------896---------------
题目：
探析网络的安全漏洞扫描技术与系统实现研究
摘要：
在网络安全体系里网络安全漏洞扫描技术是非常关键的防御技术.随着时代的进步和发展,信息网络技术得到了非常广泛的应用,所涉及到的领域也越来越广,安全问题也越来越受到人们的重视,由于网络具有自由性、开放性,对其安全提出了非常高的要求.网络信息技术在给人们带来方便和好处的同时也为不发之徒提供了场所,他们利用网络信息技术非法侵入别人的系统获取资料信息,篡改数据信息,给别人造成不可挽回的损失.基于此,本文探讨了网络安全的扫描技术与系统实现,更好的保障网络安全.
---------------897---------------
题目：
虚拟机技术在计算机网络安全教学中的应用
摘要：
随着科学技术的发展,虚拟技术越来越广泛地应用到计算机网络安全教育教学中.计算机网络安全是计算机应用中非常关注的问题,开设计算机网络安全课程,加强这方面的课程建设能够更好的适应社会发展的需求,从而促进社会的发展.本文以加强计算机网络安全教学为目的,探讨虚拟机技术在计算机网络安全教学中的应用,以便取得更好的教学效果.
---------------898---------------
题目：
校园网络安全防护方案的设计与实施
摘要：
最近几年,随着很多校园网信息化技术的提升,每天需要处理的数据量不断增加,学校的数据管理面临着严峻的考验.在学校的不同部门之间,由于采用不同的储存技术和服务器,导致各自无法实现很好的兼容和数据共享,储存和操作服务器操作系统不一致,导致技术人员在维护过程中存在很大的难度,系统在运行过程中经常会出现这样或者那样的问题.近两年,随着科学技术不断发展和进步,校园网络安全引起了很多人的重视,数据中心建设更加完善,数据处理能力更高,多种运营模式和业务模式实现了兼容和共同发展,安全问题越来越突出.本文主要结合实际情况,就校园网络安全防护方案设计和实施进行了分析,希望通过本次研究对更好提升校园网络安全质量有一定帮助.
---------------899---------------
题目：
基于产教融合理念的高职《网络安全技术》课程教学改革实践
摘要：
本文结合高职《网络安全技术》课程的特点,介绍了基于产教融合理念进行的教学改革实践活动,探索"产教融合、证赛融合"的教学模式,提出了具体的改革目标、改革内容和实施方案,在实践过程中,取得了良好的教学效果.
---------------900---------------
题目：
高职院校大学生网络安全教育对策研究 ——以践行文明修身为视角
摘要：
网络不仅是大学生获取知识和信息的重要渠道,也是他们表达思想和情感的重要场所.网络环境的复杂性与网络信息的多样化使网络不安全事件在高职学生群体中频繁发生.本文分析了目前高职学生网络安全问题的表现,并以践行文明修身为视角,提出提升高职院校网络安全教育实效的策略与建议.
---------------901---------------
题目：
大数据时代计算机网络安全技术探讨
摘要：
大数据时代的来临,使得数据体量骤然得到增多,利用方式也愈加高效且多元化.虽然大数据时代为人们的生活与工作增色添彩,但是,网络安全问题也悄然而至.大数据属于信息量迅猛高涨、数据高效利用的新时代,自此以后,数据利用技术便有了突破性改观,网络安全问题也自然而然的成为了备受关注的焦点话题.大数据计算机网络在为大众带去众多方便的同时,也有着难以规避的会损害大众利益的安全隐患,所以,以积极的态度去深层次了解计算机网络的安全现状,并对计算机网络安全防护技术展开精深化分析,这些举措是确保计算机网络稳健发展的前提.
---------------902---------------
题目：
基于IDS与VPN技术的高校校园网络系统安全技术研究
摘要：
越来越多的高校都建立起了校园网系统,这促进了高校教育水平和管理系统提升.与此同时,关于计算机网络安全的案例也时有发生,影响了高校内数据的私密性和师生的自身利益.如何保障计算机网络安全技术在校园中的应用成为了研究专家们所面临的问题之一.本文中,我们通过叙述网络安全技术的现状和背景来探讨网络安全在校园内的实际应用,全面说明网络安全的重要性.
---------------903---------------
题目：
试论云计算下的网络安全技术实现路径
摘要：
近年来，云计算取得了快速的发展和广泛的应用，但与此相生的网络信息安全问题也不断出现。为了确保云计算环境下的网络信息安全，我们有必要加强网络安全技术建设，尤其要不断增强网络安全技术的实现路径，以有效解决网络安全问题，确保用户数据的安全性和完整性。
---------------904---------------
题目：
网络安全协议在计算机通信技术中的作用与意义
摘要：
随着我国经济的不断发展，互联网技术逐渐地走入了人们的生活，在网络日益发展的今天出现了一些问题，这些问题影响了网络世界的正常发展。网络安全协议的出现是为了营造一个安全的网络环境，也是我国互联网技术发展的关键性因素。网络安全协议可以保证互联网的安全，防止网络用户的信息泄露，给使用造成巨大的损失。研究表明，网络安全协议可以保证网络数据传输的安全性，网络安全协议在计算机通信技术中起着非常重要的作用，具有深刻的意义。
---------------905---------------
题目：
计算机网络安全中的虚拟网络技术
摘要：
科学技术随着时间的推移也在不断进步,计算机网络技术在日常生活中被普遍应用,并且其在安全方面的问题是人们关注的重点,但是最需要注意的还是虚拟网络技术在生活中的应用,因为它对计算机网络安全的影响是非常大的.现在我们就对计算机网络安全中虚拟网络技术的运用情况、特征和它的运作形式做简单的分析和探究.
---------------906---------------
题目：
神经网络在计算机网络安全评价中的应用
摘要：
为使网络在运行的过程中更加安全,满足人们对网络安全的要求,逐渐产生了计算机网络安全评价体系,并将神经网络技术应用到其中.本文概述了神经网络的起源和发展,说明了建立计算机网络安全评价体系所要遵循的准则,并分析如何将神经网络应用到计算机网络安全评价中.最后,阐述了神经网络应用于计算机网络安全评价中的重要意义.
---------------907---------------
题目：
网络安全协议在计算机通信技术当中的作用与意义
摘要：
从网络安全协议的安全性检测和常见网络安全协议设计方式两方面探讨了网络安全协议在计算机通信技术中的作用，同时分析了计算机网络安全协议在CTC中的应用，以期为网络安全协议在计算机通信技术中应用提供一些参考，推动计算机通信技术的不断发展。
---------------908---------------
题目：
医院信息化建设过程中的网络安全防护
摘要：
论文主要就医院信息化建设中网络安全的重要性及隐患内容进行阐述,然后就医院信息系统的网络安全现状和主要突出问题进行分析,最后就医院信息化建设中网络安全影响因素以及防护措施进行探究.
---------------909---------------
题目：
网络系统安全软硬件防御特点
摘要：
随着现代科技一步步的发展,计算机技术充斥着人们生活中的每个角落,人们越来越离不开计算机.与之而来的计算机网络安全问题越来越严重,计算机网络安全成为人们关注的一大问题.本文就计算机网络安全的出现与防范进行探讨.
---------------910---------------
题目：
建立网络安全保障体系的法律思考--以网络安全文化为视角
摘要：
信息时代网络的便利性、资源丰富性给人们生活、生产带来了诸多便利，但网络易于复制、稳定性较差也给人们制造了大量麻烦，事实上，伴随计算机技术发展速度提升，网络犯罪活动日益猖獗，为避免危害国家、人民犯罪行为的频繁发生，必须站在网络安全文化角度，建立网络安全保障体系，且对其法律对策进行研究。
---------------911---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及管理措施分析
摘要：
计算机网络安全技术有着多个方面的影响因素,深入且细致的对其中一些关键点进行研究与分析,将全面的促进现代化计算机科学技术的均衡发展.将针对这一方面的内容展开论述,详细分析了计算机网络安全技术之中的一些主要影响因素,同时对基本的防范措施和控制对策进行了综合性的研究,旨在以此为基础,全面促进计算机网络安全技术的发展,为新时期的计算机技术不断改进奠定基础.
---------------912---------------
题目：
计算机网络安全防范措施
摘要：
随着科学技术的不断发展,社会信息化也越来越普及,在人们的生产、生活中互联网技术的应用也愈加广泛和普遍.互联网已经渗透了人们身边的各个角落,成为了人们工作、生活、学习中不可或缺的一部分.互联网是一个很大的信息载体,人们可以使用电脑或者移动终端随时随地从上面获取人们想要知道的信息.同时,互联网行业的发展以及在传统行业中的应用也为人们提供了更加便利的生活方式,比如网络支付、网上购物、网上生活服务等等.随着人们从网络获得的便利越来越多,人们越来越依赖于网络,而且目前网络信息安全问题也引起了社会的广泛关注,一旦网络信息遭到了破坏,必然会造成严重的损失.也就是说,互联网的信息安全现在已经面临着非常严峻的考验.因此,要想保证人们在网络中的信息安全及隐私不受侵犯,相关的网络安全监管部门必须对计算机网络中存在的信息安全原理及其防护措施进行深入研究.本文将以网络信息安全的原理为出发点和基础,结合计算机网络信息安全隐患的产生因素,对计算机网络信息安全防护策略做了有关论述,为计算机网络安全方面提供一些建议性措施.
---------------913---------------
题目：
计算机网络安全在“互联网+”重要性分析
摘要：
随着国家将“互联网+”发展策略提升到国家战略发展层面,“互联网+”得以大范围深入应用于居民生活及社会进步等领域内.“互联网+”是否能够得以平稳应用,受到诸多因素的影响,其中计算机网络安全便是最大的影响因素,这突出了计算机网络安全保障对策制定的重要性.本文结合计算机网络安全在“互联网+”中应用的重要性,探讨未来“互联网+”中计算机网络安全发展对策.
---------------914---------------
题目：
当代大学生网络安全教育研究——以河南科技学院为例
摘要：
以河南科技学院为研究对象,通过网络安全知识问卷调查及学生采访的方式进行调研,总结出大学生网络安全教育存在安全意识淡薄、法律意识缺乏及高校网络安全教育缺失的现状,并提出加强大学生网络安全意识教育、加强大学生法律意识教育及加强高校网络安全教育的相关建议.
---------------915---------------
题目：
《网络安全技术》课程教学改革探讨
摘要：
本文根据《网络安全技术》课程传统教学模式中存在的问题及课程教学目标、特点对其教学改革进行探讨,力图将教学理论与实践相结合.在教学中提出学、教统一的新理念,采取多元化的教学方式和评价体系,并探索校企合作的课程建设机制,以充分发挥学生的主动性和创造性,切实提升其能力和素质.经实践检验,采用该教学模式取得较好教学效果,值得同类课程借鉴.
---------------916---------------
题目：
基于模糊层次分析法的计算机网络安全评价
摘要：
随着近几年我国计算机网络技术的逐渐发展,计算机网络已经渗透到各行各业中.因此,计算机网络安全的重要性也至关重要.受到计算机网络环境开放性原则的影响,其网络安全问题尤为严重.模糊层次分析法能够更好的对计算机网络安全进行评价,从而为计算机网络安全的改进提供参考.因此,本文以此入手研究基于模糊层次分析法的计算机网络安全评价,分析其应用.
---------------917---------------
题目：
局域网环境下的计算机网络安全技术应用研究
摘要：
随着经济和科技的飞速发展,互联网作为经济和科技的产物,在当今社会中发展越来越迅速,在我国的各行各业中频频出现,对于企业的发展发挥了重要作用.但是计算机网络是把双刃剑,其在带来极大方便的同时,也带来了相应的弊端.因此,要采取相应的技术管理措施,促进计算机及网络技术的安全运行.计算机信息技术的发展,意味着信息时代的到来,方便了人们的生产和生活.本文主要就局域网环境下的计算机网络安全技术应用进行分析和研究.
---------------918---------------
题目：
论校园无线局域网通信安全策略
摘要：
随着笔记本电脑的普及和Internet接入需求的增长，有线网络已无法灵活满足校园网用户们对网络的需求，无线网络逐渐成为校园网解决方案的一个重要组成部分。同时，因校园无线局域网广泛应用而引发的通信安全问题，得到越来越多校园无线网用户的关注。该文针对校园无线局域网当前普遍存在的非法接入、非法侵入、WEB加密缺陷和802.11协议隐患这四大安全问题，探讨如何综合运用访问控制、防火墙、实时监控等多项技术，互相配合、加强管理，制定校园无线局域网通信安全策略，为提升校园无线局域网的安全性而努力。
---------------919---------------
题目：
计算机网络信息安全管理技术探讨
摘要：
科技在发展,人类在进步.随着二十一世纪信息化的不断发展,互联网现在已经成为我们生活中一个非常重要的并且离不开的东西了,现在的我们也非常的依赖互联网.但是,在我们越来越依赖于计算机网络的同时,问题也接踵而至,那就是计算机网络的安全问题.这些计算机网络安全方面的隐患,小的可能是窃取普通人的一些信息,造成人们信息的被盗用或是财产的流失,大的方面可能会威胁到国家的信息安全,造成国家机密的泄露.所以,计算机网络安全问题真的不可轻视,我们一定要重视计算机网络安全问题,避免因为这些方面的漏洞而造成自身的利益损害还有国家安全的威胁.下面,本文将通过分析现在的计算机网络安全管理技术,来谈谈计算机网络安全管理技术的发展动向.
---------------920---------------
题目：
关于计算机网络安全中防火墙技术的探讨
摘要：
新时代已经将计算机网络安全技术作为一个十分重要的话题,而防火墙作为计算机网络安全最有效的保障,发挥的作用也越来越大.本文主要是对目前的计算机网络安全技术进行了阐述和解析,为防火墙技术的深入发展,提供了一些意见和建议.
---------------921---------------
题目：
智慧城市网络安全体系框架研究
摘要：
为确保智慧城市建设健康有序推进,国家发布《关于促进智慧城市健康发展的指导意见》,指导意见中明确提出要确保智慧城市网络安全长效化,建立城市网络安全保障体系和管理制度,实现基础网络和要害信息系统安全可控,切实保障重要信息资源安全,确保居民、企业和政府的信息得到有效保护.研究分析了智慧城市特征及网络安全需求,基于系统工程研究方法,采用模型抽象法和层次划分法,提出智慧城市网络安全参考框架.按照保障的功能,将智慧城市网络安全保障体系分为智慧城市网络安全战略保障、智慧城市网络安全管理组织保障、智慧城市网络安全技术保障、智慧城市网络安全管理过程保障与智慧城市网络安全运行保障.通过构建智慧城市安全保障体系,实现智慧城市网络安全的可管、可控、可信,助力智慧城市的健康发展.此外,还研究了智慧城市网络安全保障的过程模型,为建立可持续提升的智慧城市网络安全保障能力提供技术参考.
---------------922---------------
题目：
网络安全管理在医院计算机应用中的探讨
摘要：
随着经济社会的快速发展，信息化事业建设在我国的发展速度在不断加快。医院作为我国基础公共事业之一，在医院系统中运用计算机，建设医院工作的信息化工程是现代医院建设发展的必然趋势，也是人们对现代医院发展提出的必然要求。基于此，该文以医院计算机的网络安全管理为研究重点，首先阐述了计算机网络安全管理对现代医院建设的重要意义，分析了目前医院计算机网络安全管理中存在的主要问题，在此基础上，针对这些问题提出了医院计算机网络安全管理的对策和措施，以期为医院计算机网络安全管理工作提供一定的参考。
---------------923---------------
题目：
智慧城市网络安全保障评价体系研究
摘要：
近年来,我国智慧城市建设取得了积极进展,但也暴露出网络安全隐患,需要建立智慧城市网络安全保障体系,使基础网络和要害信息系统安全可控,重要信息资源安全得到切实保障,居民、企业和政府的信息得到有效保护.认真分析了智慧城市面临的网络安全威胁,基于系统工程方法,提出智慧城市网络安全保障的参考架构,并采用目标层次展开法,从战略规划、管理组织保障、业务运行保障和安全技术保障4个方面构建了一个较为全面、实用的智慧城市网络安全保障评价指标体系,并研究了智慧城市网络安全保障评价过程模型,为提升智慧城市网络安全管理、确保智慧城市网络安全长效性提供方法参考.
---------------924---------------
题目：
大数据背景下企业计算机网络安全问题分析及应对对策
摘要：
围绕大数据背景下企业计算机网络安全问题进行分析,并提出相应对策,以期为企业稳健发展夯实基础.
---------------925---------------
题目：
实验室Wi-Fi网络的部署与安全管理
摘要：
针对高校实验室环境、用户对象和主要用途,给出了部署Wi-Fi网络应遵循的步骤和一套具体的Wi-Fi网络部署方案.在部署网络时融入安全设备以应对网络安全问题,通过定期的扫描检测来对Wi-Fi网络的安全性进行监测和预警,从而确保实验室Wi-Fi网络的安全.
---------------926---------------
题目：
基于SSL安全协议的作物生长环境监测系统设计
摘要：
为解决作物生长环境监测数据在采集传输过程中缺少安全性保障的问题,提出了以RS-485总线隔离Zig Bee网络不安全因素,基于SSL协议进行加密网络传输的安全性方案,并在服务器端对SSL安全连接进行了非阻塞和I/O复用扩展.研究结果表明:提出的安全方案能够有效避免网关认证信息和数据协议格式泄漏,服务器具有稳定的并发处理能力和数据吞吐率.
---------------927---------------
题目：
基于OpenFlow的计算机网络安全技术研究
摘要：
为了提高计算机网络信息的安全性,将OpenFlow 技术及其技术框架应用在计算机网络安全设计中,通过在流表中增加tunnel_encap行为和check行为,实现按包检测的转发策略,同时采用隧道技术的两层策略,提高数据转发的安全性.
---------------928---------------
题目：
基于软件的网络安全评测系统研究与设计
摘要：
针对网络安全评估的现状及存在的问题,设计了一个网络安全评测系统,在此基础上详细说明了系统的总体结构、客户端设计和实现、服务器端的设计和实现.对所建模型使用IXIA网络测试仪进行WinPcap性能实际测试,主要分析主频、内存以及包长等其他因素对处理的最大网络流量的影响.对基于Snort构建的软件入侵检测系统安全评估时所需的采集样本采集时长和攻击重要性进行了分析.随后研究了如何评估高速网络的安全性问题,给出了对系统评估与网络安全产品评估的实例,完成了相关的测试分析,通过测试验证了该系统的实用性.
---------------929---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及管理措施分析
摘要：
在网络安全的保护和建设方面,我国仍存在许多问题,而且有的网络用户安全防范意识较低,没有做好安全检查和保护工作.本文将对我国现存的计算机网络安全问题进行着重的分析,并制定出有效的管理方案.
---------------930---------------
题目：
基于离散型Hopfield网络的计算机网络安全等级分类研究
摘要：
主要结合我国计算机网络的相关特点,选择入侵检测技术等10个可以表征网络安全的特征指标,构建用于网络安全评级的离散型Hopfield神经网络模型.从仿真结果来看,建立的神经网络模型可以很好地对计算机网络的安全等级进行分类,大大提高了对网络安全状况评价和判断的效率,对相关研究有一定的借鉴作用.
---------------931---------------
题目：
网络恐怖主义与“一带一路”网络安全合作?
摘要：
网络恐怖主义是网络空间与经济社会运行融合和国际恐怖主义演变两大趋势互动的结果，当前网络恐怖主义主要表现为宣扬恐怖理念、招募组织成员、发布恐怖信息、传授恐袭技能等网络支恐活动。对“一带一路”合作而言，网络恐怖主义意味着助推地区恐怖主义势力发展，阻碍信息基础设施互联互通，干扰“一带一路”合作社会基础等不利影响。推动反恐和网络安全合作，可以提升“一带一路”倡议在促进共同安全方面的吸引力，保障“一带一路”合作项目顺利实施，预防恐怖主义在网络空间滋生和蔓延。作为“一带一路”倡议发起国，中国可以通过区域反恐合作和网络安全合作，建立打击网络恐怖主义的共识，促进应对网络恐怖主义的政策协调和机制合作。
---------------932---------------
题目：
网络片面共同犯罪的制裁边界:兼议“快播”案
摘要：
我国主要采取犯罪共同说,对片面共同犯罪持谨慎立场.共同犯罪的网络异化导致片面共同犯罪陷入理论和司法适用困局,司法解释和立法修改先后共同促成制裁网络片面共同犯罪的新格局.网络运营商和服务提供商明知负有网络安全管理义务、仍积极提供网络帮助或放任不管且造成法律所不允许的风险时,具有实质的可罚性.但应根据主客观要件综合判断网络正常业务行为的处罚边界.依法公开审理“快播”案昭示制裁网络片面共犯的司法导向.
---------------933---------------
题目：
全球网络安全治理动态与趋势
摘要：
近年来网络安全事件频发,网络安全成为各国政府的头等议题.美国、日本、英国、法国等网络强国纷纷采取行动,力争在全球网络治理中占据优势地位.把握国外网络治理动态、分析全球网络治理趋势对加强我国的网络安全应对有重要意义.
---------------934---------------
题目：
基于大数据平台的用户行为分析研究
摘要：
近年来,大数据分析已经成为了越来越多企业、政府和各类组织所钟爱的重要技术,通过对体量巨大的网络数据信息进行分析可以直观、有效地描绘出互联网个体的上网行为轨迹.本文介绍了一种基于对网络数据报文进行分析的大数据分析方法,进一步得到网络用户群体的行为方式以及行为趋势预测,从而为改善政府民生治理、企业商业运营以及网络安全管理等领域提供有价值的信息参考.
---------------935---------------
题目：
基于大数据的分布式网络安全管理平台的设计
摘要：
随着企业信息化程度与安全意识的不断提高,企业部署了大量的信息安全设备与安全监控系统用于企业信息安全防护,同时也带了海量的信息安全数据.面对如此大规模的信息安全数据,传统的安全管理平台显得力不从心,近年来随着各种基于针对大数据处理的分布式开源组件在互联网行业广泛的推广与应用,也为海量信息安全数据处理提供了一种新的思路.因此,文中提出了一种基于大数据的分布式网络安全管理平台的设计,平台是一套基于分布式文件系统的开源架构,以Kafka为数据收集工具,使用Hbase和MySQL作为多源异构数据数据库,结合Storm和Elastic Search进行实时处理与检索,并通过实验验证了平台的快速检索与关联分析能力,为企业部署大数据安全管理平台提供有力的依据.
---------------936---------------
题目：
安全信息通信产品与服务采购指南
摘要：
美国东西方研究所(EWI)于2016年发布了由其全球安全ICT产品和服务可及性与使用突破小组编制的"安全信息通信产品与服务采购指南".早在2015年,该小组就明确表示,政府和企业在ICT市场中扮演着多重角色.政府是政策制定者,有时也是ICT行业的监管者,而企业开发和提供ICT产品和服务.政府和企业又都是ICT产品和服务的采购商.因此,网络空间的利益相关方在提高ICT产品和服务的安全性方面,负有不同程度的责任.EWI在调查基础上所编制的采购指南意在帮助ICT行业的采购商、供应商和使用者更好地了解和应对ICT产品与服务的内在网络安全和隐私风险,其所指的目标人群则包括企业高管和董事会成员、首席信息安全官、风险管控专家、并购官员、保险商、审计人员、其他第三方风险评估人员以及设计、制造和供应链专家等.作为1.0版本的指南为ICT采购商和供应商提供了三条建议:一是加强风险管控对话;二是按指南中的问题设计开展对话;三是参照国际标准,增强对结果的信心.
---------------937---------------
题目：
计算机网络安全课程教学的探索与研究
摘要：
伴随着我国社会经济的快速发展,计算机的使用也逐渐变得普遍,与此同时,为了计算机网络信息系统可以正常运作,计算机网络安全值得重视,大学计算机的网络安全课程也已经成为一项重点.本文尝试分析了计算机网络安全现如今的教学基本状况,提出了关于计算机网络课程的教学方法的探究,以期为广大教育工作者的教学推广提供部分思考.
---------------938---------------
题目：
计算机网络安全与防范对策
摘要：
计算机网络是我们日常工作和生活中的重要组成部分，随着计算机技术和网络技术的飞速发展和日益普及，计算机网络安全受到了前所未有的威胁，计算机病毒无处不在，黑客猖獗，软硬件存在系统漏洞，人们对网络安全问题的关注度也越来越高。本文就影响计算机网络安全的主要因素和攻击方式，对加强计算机网络安全的对策提出了一些不成熟的建议。
---------------939---------------
题目：
基于ECDSA优化算法的智能农业无线传感器节点的网络安全认证
摘要：
为满足应用于监测大棚种植基本环境的无线传感器节点认证的需求，在传感器IRIS节点上实现了基于椭圆曲线加密体制的数字签名算法（ECDSA），并在ECDSA程序中嵌入7种针对提高ECDSA性能的优化算法，通过开／关的方式，比较各优化算法的空间复杂度（消耗ROM／RAM空间）和时间复杂度（初始化所需时间、签名产生所需时间、认证所需时间）。通过试验测试和综合比较分析，提出了适合应用于大棚种植监测的无线传感器节点认证方案。
---------------940---------------
题目：
基于DNS重定向技术的网络安全审计系统
摘要：
网络安全审计是网络管理的重要任务,是保障网络安全、稳定运行的重要方法.针对网络安全审计系统部署复杂、成本较高的问题,提出一种利用DNS重定向技术进行网络安全审计的方法.通过修改网关DNS配置,重定向网络数据流,在不改变网络结构和客户端配置的情况下,即可对网络数据进行行为审计.实验结果表明,该种审计方案安装简便、成本较低,有助于小型网络管理者增强安全防范能力及提高网络管理水平.
---------------941---------------
题目：
基于涉密信息系统的VDI桌面虚拟化适用性研究
摘要：
在涉密信息系统中，如何将新有的桌面虚拟化技术与分保标准找到相互的契合点成为桌面虚拟化在军工行业内推进的重要里程碑，能否将现有的安全体系架构移植到桌面虚拟化部署环境成为其关键技术，并存在有多方面的阻力阻碍了实际环境中的落地实施。桌面虚拟化技术是未来IT管理的发展趋势，其技术创新、管理创新和管理思路的改变将对现有的管理模式、技术架构以及相关的信息安全规定产生强烈的冲击和变革。
---------------942---------------
题目：
基于dpdk的高效数据包捕获技术分析与应用
摘要：
对Intel dpdk数据包捕获技术进行了深入研究,对其优缺点进行了详细的分析.在此基础上,利用dpdk设计并实现了一套基于Linux的数据包捕获系统,成功地将其应用于千兆网络安全防护系统中.使用BPS软件对基于dpdk的网络安全防护系统与基于pf_ring的网络安全防护系统进行仿真分析,结果表明dpdk对整体系统性能的提高成效显著,取得了良好的效果,验证了该方法的可行性.
---------------943---------------
题目：
浅谈计算机网络安全与防范
摘要：
在当前现代化的计算机网络安全控制过程当中，不仅应当结合当前的基本现状制定出健全并且完善的工作措施方案，同时还应当更好的注重工作当中额难点和核心原则，真正意义上制定出健全的方案和原则，以更好的实现设计思想和设计理念的革新。文章将针对这一方面的内容展开论述，详细的分析了当前现代化的计算机网络安全基本现状，同时对设计过程当中应当关注的核心问题以及工作的核心方向等进行了集中性的分析，旨在以此为基础更好的实现对工作的创新和不断的改革。
---------------944---------------
题目：
基于粗糙集的网络入侵检测模型
摘要：
面对当前愈发重要的信息安全形势，入侵检测系统作为保护计算机网络安全的关键技术，长期以来都是当前网络安全领域内的研究热点。入侵检测也被看作是计算机防火墙后的第二道安全闸门，能够在不影响网络使用性能的前提下对网络安全进行监督，对网络系统的安全性提供保障。粗糙集作为一种新的处理模糊性和不确定性信息的数学工具，并且不依靠先验信息即可进行处理。因此为了克服入侵检测系统在先验知识较少情况下效果不理想的问题，将粗糙集引入入侵检测方法中来，提出基于粗糙集理论的入侵检测模型，利用粗糙集去除冗余信息，提高系统工作效率和产生入侵规则。在KDD Cup99数据集上的实验结果表明，该模型在查中率和查错率上都能取得较好的效果。
---------------945---------------
题目：
计算机网络安全问题及其对策
摘要：
互联网技术的诞生与发展,为人们的生活与工作带来了极大的便利.但随着人们操作与研究的不断深入,多种信息技术问题也随之暴露出来,其中以网络安全问题影响最大.本文通过对计算机网络安全的介绍,分析出现代网络安全问题的成因,并提出几点合理的解决方案,旨在降低网络操作风险系数,为使用者营造出更加理想的网络使用环境.
---------------946---------------
题目：
计算机网络安全问题及其防范措施
摘要：
首先分析了加强计算机网络安全管理的必要性；其次就计算机网络存在的安全问题进行了分析；再次探讨了计算机网络安全问题的防范对策。旨在与同行进行业务之间的交流，以不断促进计算机网络的安全性提升。
---------------947---------------
题目：
浅析中等师范计算机网络安全的维护与管理
摘要：
在中等师范学院中,计算机被应用于教师的办公和学生的学习中,如何更有效的维护和管理计算机网络安全成为必须考虑和解决的问题.由于计算机网络自身存在的局限以及外部管理的不健全,导致计算机网络安全的维护和管理中存在威胁和漏洞.这需要严密的分析和具体的解决,从而保障计算机网络的安全和师生的正常使用.
---------------948---------------
题目：
浅谈计算机网络安全及防范意识的重要性
摘要：
计算机网络技术给人们的生产方式、生活方式和思维方式带来极大的变化,同时也日益暴露出了计算机网络安全问题,如个人信息的公开、重要文件的丢失、保密信息的泄露等一系列问题.本文论述了人为因素对计算机网络安全的重大危害,从而提出了在生活、工作中如何有效的进行人为防范的方法.详细阐述常见的计算机网络安全威胁,进而提出几种常用的网络安全防范措施.
---------------949---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及防范措施
摘要：
计算机网络的广泛的应用，为人们的生活和工作提供了许多便利。但是在计算机网络技术的应用过程中，网络安全问题和网络犯罪的不断出现使网络使用者对关于网络安全也越来越重视，本文基于对计算机网络安全力而存在的问题，通过对信息泄露的途径、网络攻击手段的分析，探讨了计算机网络的安全管理，提出了网络安全防范的措施。
---------------950---------------
题目：
论计算机网络安全中的ARP攻击
摘要：
自21世纪以来,计算机的使用率以及普及率都出现了爆炸式的增长,网络的发展规模不断壮大,以至于人们调侃道:如果说哥伦布发现了新大陆,那么互联网则是拉近了人与人之间的距离,真正的把地球变成了地球村.互联网的发展和使用极大的方便了人们的生活,人们通过这个平台既可以学习工作,也可以互动娱乐.当然,任何事物的发展都是一把双刃剑,在互联网给人们带来好处的同时,也给一些不法分子带来了可乘之机,部分无视国家法律法规的技术人员开始在网上进行非法活动.我们常常听到的木马、病毒等就是恶性事件的现实案例.那么所谓的病毒和木马都是一段恶性循环的代码,它们主要针对电脑本身的系统漏洞和网络缺陷对计算机的硬件、软件、系统等进行篡改和攻击.尤其是有一种网络攻击技术被称为ARP攻击技术,它专门攻击局域网,近些年来收到攻击的电脑主机越来越多,已经成为一种巨大的威胁,值得我们警惕.
---------------951---------------
题目：
影响计算机网络安全的因素及应对措施
摘要：
随着网络的发展和普及，网络在许多行业在工作过程中扮演着不可替代的角色，甚至有许多行业要在网络的基础上运行，计算机网络安全的重要可见一斑。笔者分析了网络安全保护需要关注的因素，并分析了其中的问题和解决策略。
---------------952---------------
题目：
浅谈网络型病毒与计算机网络安全
摘要：
随着时代的不断发展,社会的不断进步,科技的不断创新,计算计网络技术在发展中发生了日新月异的变化,给人们的生产生活带来了极大的便利.因为计算机网络技术存在一定的特殊性质,其系统的管理不时会有漏洞的出现,导致了各种形式的病毒侵袭计算机网络系统,对其安全性与稳定性造成了及其严重的影响.为了能够改善这种情况的发生,提升计算计网络系统的运用水平,只有提出一定的治理措施才能够有效的改善.基于此,本文就网络型病毒与计算机网络安全进行全面的研究与分析.
---------------953---------------
题目：
高职院校计算机网络安全课程教学改革初探
摘要：
高职院校计算机网络安全课程教学是计算机网络安全、计算机网络技术等专业的核心课程.本文针对现有高职计算机网络安全专业教学的不足,围绕培养目标、岗位定位、教学内容、实验平台、考核方式五个方面进行了改革.实践表明,教学改革的成效显著,并可以提高学生的学习兴趣.
---------------954---------------
题目：
计算机网络安全分析
摘要：
随着信息化时代的到来，计算机已经走入千家万户，计算机技术的普及在极大的方便了我们的日常生活的同时，也带来了一系列问题，最引人关注的就是计算机网络安全问题。如何提高网络中的信息安全系数，有效保护个人隐私，促进网络事业健康发展成为摆在相关从业者面前的重要课题。
---------------955---------------
题目：
对高校实验室网络安全的思考探析
摘要：
随着信息时代的到来,网络已进入到我们生活的方方面面,给我们带来很多方便和乐趣.但是近几年网络安全问题不断加剧,高校实验室网络安全更是问题突出,很多病毒入侵给计算机安全带来了严重威胁,严重影响了正常的教学秩序.本文通过对实验室网络安全问题的思考,培养学生具有很好的网络安全意识和知识显得尤其重要.
---------------956---------------
题目：
论计算机网络安全中虚拟网络技术的作用
摘要：
时代的发展与社会的进步,直接带动了计算机网络的整体发展与进步,在当前社会中计算机网络得到了高度的普及,对此,我们要提升对计算机网络安全中存在的虚拟网络技术的重视.本文主要探究了计算机网络安全中的相关虚拟网络技术,对其作用进行了系统的分析.
---------------957---------------
题目：
高校计算机网络安全及管理
摘要：
计算机网络在使用过程中面临的主页被黑、病毒泛滥、信息被盗等的问题，给校园网络的安全带来了不可估计的损失。因此，如何提高校园计算机网络的安全性已成为人们普遍关注的问题。
---------------958---------------
题目：
试论计算机网络安全隐患及主要防范措施
摘要：
近些年，随着网络科技的不断发展，网络犯罪情况日益增多，促使人们对网络安全问题的重视程度愈发的突出出来，本文就是通过对计算机网络安全方面出现的种种问题进行探讨分析，基于可能出现的问题和已经出现的问题进行解析，探讨最有效、科学、合理的网络安全管理模式，并提出相应的计算机网络安全防范措施。
---------------959---------------
题目：
论如何做好计算机网络安全维护
摘要：
现代社会日新月异，对于计算机互联网的有了强烈的依赖，对网络安全问题备受关注。计算机网络安全维护是一项对专业性要求很强的工作，它的涉及面非常的广泛。本文从目前国内计算机网络安全维护现状中，存在的问题进行客观的分析探索，结合社会实际发展状况，提出如何做好计算机网络安全维护的策略，提高国内计算机网络安全维维护工作的水平。
---------------960---------------
题目：
计算机网络安全防护技术探究
摘要：
伴随着电子信息技术的不断发展,对计算机的应用已经普及到各行各业中,甚至成为人们生活中不可替代的部分.计算机的使用不仅为大家的工作与生活迎来了便利,其网络的安全性也随之带来了一定的隐患.在我国,网络犯罪的频率正在逐年上升,其中最重要的因素就是对计算机的网络安全应对的不到位.本文根据当下计算机网络的现实问题进行分析,对计算机的安全进行了解,总结出保障计算机网络安全的对策及应用.
---------------961---------------
题目：
试论计算机网络技术的安全防护应用
摘要：
随着我国科技的高速发展，计算机网络信息时代也相继到来，并得到广泛的应用，为人们的生活以及工作提供很大的便利，人们每天都通过网络技术来获取大量的信息。但在计算机网络技术应用过程中还是存在着很多安全隐患并呈逐渐上升的趋势，造成这些安全隐患产生的主要因素是计算机网络自身的开放性和用户使用不恰当。这些安全隐患不管是对个人信息还是对企业都会产生严重的影响。本文将会对当下存在的安全隐患进行有效的分析，并制定出相应的应对的管理策略，以此保证计算机网络技术的安全性。
---------------962---------------
题目：
计算机网络安全及其防范措施的研究
摘要：
计算机网络时代的到来,让人们的生活、娱乐与工作都有了新的变化.网络应用规模越来越大,高职院校对网络的依赖程度也越来越高,因此从当前高职院校存在的网络安全现状出发,了解网络安全问题存在的原因,从而制定出高职计算机网络安全防范措施是十分必要的.但是从技术层面来看,计算机网络没有绝对的安全,因此要养成良好的网络安全习惯,减少网络安全问题.
---------------963---------------
题目：
计算机网络安全防范技术
摘要：
计算机网络信息技术在方便人们生产、生活的同时，也给人们的信息安全带来了隐患，因此，在新时代，网络安全问题已经成为经济社会发展中人们重点关注和研究的话题之一。目前，计算机网络安全防范技术主要有防火墙技术和信息加密技术，通过分析和探讨计算机网络安全防范技术，以保障计算机网络安全。
---------------964---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及管理措施分析
摘要：
计算机网络安全是一项复杂的系统工程，涉及技术、设备、管理和制度等多方面的因素，为了保证计算机网络运行环境的可靠性和安全性，不论是计算机使用者，还是计算机的相关管理人员对计算机网络安全技术进行规范和管理，从而为实现计算机网络的安全奠定坚实的基础。基于此本文分析了计算机网络安全的主要隐患及管理措施的相关方面。
---------------965---------------
题目：
民航空管中的计算机网络安全分析
摘要：
在国家信息安全工作中,民航空管网络信息安全发挥了举足轻重的作用.然而网络技术由于其自身存在的开放性,导致民航空管网络信息系统被各种因素攻击,重要信息最终被泄露或者破坏.文章首先介绍了民航空管网络信息的重要意义,对我国民航空管网络信息的不足进行了分析,并提出了相应的解决措施,以期能够为我国的民航空管事业做出一些贡献.
---------------966---------------
题目：
新常态下的计算机网络安全问题及有效应对
摘要：
新常态下,计算机网络安全存在一些问题,体现在计算机 病毒攻击、操作系统、网络管理等方面,导致这些问题出现的原因是多方面的.为应对这些问题,确保计算机网络安全,今后应该采取有效的管理对策.检查并修补网络安全漏洞、采用防火墙技术 、实施入侵检测、利用加密技术、重视数据备份与恢复工作,并加强网络安全管理.
---------------967---------------
题目：
计算机网络安全的现状及对策探析
摘要：
21世纪既是人才竞争时代,同时也是以网络为核心的信息时代,极大程度上影响着民众学习和生活方式.但从另一方面来说,互联网使用简单、操作便捷使其具有开放性和多样性等特征,无形之中突显了确保计算机网络信息安全的重要性,而依据实际情况制定行之有效措施解决此类问题成为当务之急,本文以分析新形势下计算机网络安全现状为切入点,深入分析其防护策略,以此为广大研究者提供简单理论支撑.
---------------968---------------
题目：
数据加密技术在计算机网络通信安全中的应用
摘要：
随着社会的飞速发展，世界已经进入了信息化时代。互联网迅速发展的同时也面临着信息被篡改、破坏的危险，因此网络安全问题也正在渐渐的显露出来，采用数据加密技术是对计算机网络安全进行保护的主要途径，数据加密技术可以较好的维护计算机网络安全。本文首先对计算机数据加密技术进行简单介绍，然后对计算机网络出现的安全问题进行整理，进而对数据加密技术在计算机网络安全中的应用价值进行讨论。
---------------969---------------
题目：
政府机关计算机网络安全性探析
摘要：
在计算机网络发展的过程中，其所具备的应用范围越来越广，现已经应用到了政府机关。通过计算机网络的应用，为政府机关带来了比较大的便利，然而同时也带来了一定的安全威胁，必须要加强对计算机网络的管理，以便于保证计算机网络的安全性。在本文中，介绍了政府机关计算机网络安全的影响因素，在此基础上，提出了加强政府机关计算机网络安全与管理的措施。
---------------970---------------
题目：
入侵检测技术在计算机网络安全维护中的应用研究
摘要：
随着科技的发展和网络的普及,计算机网络安全维护也逐渐受到重视.在计算机网络安全维护中加强入侵检测技术的应用是很有必要的.本文主要阐述了在计算机网络安全维护中应用入侵检测技术所出现的问题以及相关的应用对策.
---------------971---------------
题目：
计算机网络安全课程教学在新时期背景下的发展路径
摘要：
在互联网越来越重要的信息化时代,利用大数据优势,以网络安全岗位能力要求为目标,发展培养学生的学习兴趣,促进教学质量的提高,这是每一个教育者必须思考的问题.文章从移动互联网浪潮的大背景出发,指出计算机网络安全课程教学过程中存在的特点,强调其具有内容多元化、实践要求高和学习能力等特点.针对计算机网络安全课程教学存在的这些特点,结合新时期背景,从理论和实践两方面,寻找计算机网络安全课堂教学发展的新路径.
---------------972---------------
题目：
计算机网络安全问题与解决策略分析
摘要：
当前社会计算机技术应用越来越广泛，全面而深远地影响着人们的生活，给人们带来了很大的便利。然而，随之而来的计算机网络安全问题也不得不引起我们的重视，计算机成为人们依赖的事物，一旦计算机遭受黑客攻击或者病毒侵袭，不但无法正常工作，还将给人们生产生活带来很大的威胁。鉴于此，文章将从网络安全的定义入手，对计算机网络安全问题的种类进行分析，并从建立防御体系、注意病毒防范、进行漏洞修复、提高防范意识这四个方面逐一提出应对策略与防范措施。
---------------973---------------
题目：
计算机网络安全中虚拟网络技术的应用研究
摘要：
近些年,社会发展迅猛,而科学技术的发展则是新时代社会发展的一个重要推动力,尤其是计算机网络技术的发展,它的应用已经渗透到了人们工作、生活、学习的方方面面.与此同时,计算机网络安全也受到越来越多的关注和重视,尤为突出的是对虚拟网络技术的应用,它对计算机网络安全具有十分重要的作用.本文由虚拟网络技术的特点及应用现状入手,详细的阐述了虚拟网络技术的含义及主要技术、虚拟网络技术的用途以及虚拟网络技术的应用效果和发展前景,具有一定的借鉴作用和实际意义.
---------------974---------------
题目：
浅析计算机网络安全防范措施
摘要：
在信息技术发展迅猛的今天，计算机等信息媒体设备随处可见，新技术、新产品层出不穷。事物都具有两面性，既有利又有弊。随着经济的发展，人们思想观念的改变，社会现象的变化，计算机网络受到了安全威胁，伴随信息技术的发展，计算机越来越广泛应用，网络安全也越来越得到关注。
---------------975---------------
题目：
计算机网络安全漏洞分析及其防范措施探讨
摘要：
在现如今，人们的生产、生活，因为信息技术的发展获得了极大的便利，然而从另一方面来看，也出现了许多安全威胁。网络安全问题不仅破坏了系统，泄露了信息，同时也为企业以及个人的发展带来了极大的损失，作为使用者来说，系统遭到的攻击以及破坏，已经成为了他们最担忧的问题。加强这一问题的解决，是信息安全得以保障的基础，因此针对上述问题的解决，在保障信息安全方面，就显得更加重要。
---------------976---------------
题目：
硬件维护在计算机网络安全中的重要性探析
摘要：
在人们的工作以及日常生活中,计算机网络技术的应用虽然能够给人们带来极大的便利,但是依然存在着一些安全隐患,计算机硬件维护是影响计算机的网络安全的主要因素.所以该篇文章论述了计算机硬件的维护在计算机的网络安全技术中的重要性、计算机设备对网络安全的影响以及硬件维护的方法.
---------------977---------------
题目：
浅谈计算机网络安全评价中神经网络的应用
摘要：
现如今计算机网络飞速发展,逐步渗透到人们的日常生活当中,在我们日常的工作当中,我们不仅仅用计算机网络处理文件进行办公,还要利用计算机网络实现互联互通. 但是,随着计算机系统的沟通能力的进一步增强,也催生了网络安全问题,网络安全问题是现阶段计算机网络应用中的头号障碍,我们必须对其予以高度的重视,采取多种手段,提高计算机网络安全. 本文系统地分析了在计算机网络安全评价中神经系统的应用,并提出了切实可行的对策,旨在进一步提高我国网络安全.
---------------978---------------
题目：
论医院计算机网络安全隐患及防御策略
摘要：
计算机网络技术在医院领域的应用,使得医院在工作效率、工作方式等多个方面都有了很大提升.然而,计算机网络虽然给医院的发展带来了诸多便利,但当前的医院计算机网络也存在多方面的安全隐患,因而,对于其安全隐患以及防御策略的研究具有十分重要的意义.本文主要分析了医院计算机网络安全隐患的来源,并对医院计算机网络安全隐患的防范对策进行了一定探索,旨在为提高我国医院计算机网络安全的水平提出一些有价值的参考意见.
---------------979---------------
题目：
基于网络安全的数据库信息系统开发研究
摘要：
文章首先针对计算机网络安全数据库管理系统开发的意义进行探讨,总结了基于计算机网络运行环境下对使用安全性的要求.在此基础上重点探讨数据库信息管理系统的开发现状,以及基于计算机网络环境下提升数据库信息管理系统的有效开发策略,为系统运行使用创造一个有利的环境,也能够帮助进一步提升信息管理任务的完成效果.
---------------980---------------
题目：
浅谈计算机网络的安全性
摘要：
随着科技的发展,信息化水平的进一步提高,计算机网络已经逐步渗透到人们的日常生活以及生产当中,并发挥着举足轻重的作用.网络时代的到来,在给我们带来方便的同时,也带来了一系列的问题,这些问题的存在给人们的生产生活带来了损失和不便.在这种环境下,我们必须采取多种措施,多策并举,切实提高计算机网络的安全性.本文以计算机网络应用的重要性为切入点,系统的阐述了计算机网络安全的重要性以及网络安全的现状和对策,旨在进一步提高计算机网络安全水平,切实保障计算机使用者的利益.
---------------981---------------
题目：
企业内部计算机网络安全及有效维护
摘要：
计算机网络技术如今已经渗透到人们的生活和工作当中,成为人们日常生活和工作不可或缺的一部分,尤其是在企业单位中的应用发挥了重要作用.安全是计算机网络一直以来都要面临的问题,特别是企业内部计算机网络的安全更是一个需要引起重视的问题.本文主要对企业内部计算机网络安全及有效维护进行了相关论述.
---------------982---------------
题目：
计算机网络安全技术在电子商务中的应用
摘要：
随着信息技术的不断发展，电子商务逐渐迈入人们的生活，并成为人们生活的一部分，其在给人们生活带来便利的同时，也面临着严重的网络安全问题。由于电子商务中的买卖双方是在虚拟网络空间中完成交易的，因此，网络技术的安全技术对交易双方的隐私具有极大影响，在电子商务中，必须要保证用户的隐私和交易安全，这对买卖双方的交易至关重要。基于此，通过介绍电子商务中的网络安全隐患，提出保证电子商务交易活动中信息安全的措施，即加强防火墙技术和数据加密技术。
---------------983---------------
题目：
茶叶企业计算机网络安全问题分析及应对方案
摘要：
计算机技术的大范围普及和应用为人们的生产生活提供了极大的便利,它在现代企业中的应用可以帮助企业更好的进行生产管理,提升企业的管理运行水平.但是,需要注意的是,它在带来便利的同时也逐渐衍生出一系列安全问题,加上网络信息技术的快速性和智能性,一旦这些问题不及时解决,就会直接影响到企业的正常经营管理活动.因此,加强计算机网络安全管理就具有重要现实意义.茶企业是茶市场经济发展的产物,它是现代茶文化发展的重要基础,对于它的计算机网络安全管理同样需要予以重点关注.
---------------984---------------
题目：
试论数据加密技术在计算机网络安全中的运用
摘要：
本论文分析了计算机操作系统、网络应用和数据库管理系统存在的安全隐患.探讨了计算机加密技术及其工具在虚拟网络、电子商务及网络数据库中的应用.
---------------985---------------
题目：
油田企业计算机网络安全管理工作的维护思路及具体方案研究
摘要：
随着信息时代的到来,石油企业根据自身业务与发展需要展开了信息化建设,使对内办公和对外业务的信息化水平都有着显著提高,但网络安全问题随之而来,为日常管理工作带来了新的问题.本文从石油企业实际入手,简要分析了石油企业计算机网络安全管理中的不足,并针对问题提出了切实可行的维护思路与具体方案,期望通过防护策略的切实落实来保护企业网络安全.
---------------986---------------
题目：
任务驱动教学法在高职计算机网络安全教学的应用评价探讨
摘要：
随着我国经济的发展和科技的进步,网络信息技术被广泛地运用到各个领域,社会各界对拥有计算机应用能力,同时具备行业专业知识的综合性人才的需求也越来越多.高等职业技术学校作为培养具有实操性的技术型人才的主要阵地之一,在教学的过程中,利用任务驱动教学法,不仅能有效地激发学生的学习兴趣,而且对于提升学生的应用能力,实现其教学目标具有非常重要的作用.本文主要讲述了高职院校计算机网络安全的内容及特点、任务驱动教学法的特点、任务驱动教学法在高职计算机网络安全教学中的应用,同时,提出任务驱动教学法应用中应注意的问题和就应用评价展开阐述.
---------------987---------------
题目：
新形势下计算机网络安全的现状分析及对策研究
摘要：
全球化信息时代计算机网络安全问题成为最为突出的问题.基于此,通过对新形势下计算机网络安全所存在的问题进行研究,并针对性的提出相应的对策,以期能对我国的计算机网络安全技术发展起到有利的推动作用.
---------------988---------------
题目：
计算机网络安全服务器入侵与防御
摘要：
随着信息技术的不断发展,计算机技术的诞生促使计算机逐渐实现了普及性的应用,在此背景下,计算机网络安全问题逐渐引起了社会的高度重视,如何实现对计算机网络安全隐患问题的有效规避,落实有效的系统防御措施,以确保计算机系统安全、可靠运行,亟待解决.基于此,本文首先分析了计算机网络服务器所面临的安全隐患,其次为如何实现有效的防御提出了对策,以供参考.
---------------989---------------
题目：
计算机网络安全中虚拟网络技术的应用研究
摘要：
信息技术的快速发展为各行业领域注入新鲜的活力，然而因计算机网络本身具有一定的开放性特征，其带来的网络安全问题也日益凸显出来。在此背景下，许多行业领域在利用计算机进行信息传输、交互的同时，开始从网络安全方面着手，引入虚拟网络技术以提高网络安全性。对此，文章将以VPN虚拟专用技术为例，对其应用现状、构成以及在计算机网络安全中的具体运用进行探析。
---------------990---------------
题目：
计算机网络安全中虚拟网络技术的作用分析
摘要：
随着我国信息技术以及科技文化的迅速发展,计算机也越来越被广泛的使用,在提供人们便利的同时,也面临着越来越多的网络安全问题,本文主要分析了现代虚拟网络科技的特征、威胁计算机网络安全的主要因素以及计算机网络安全中虚拟网络技术的使用现状,探讨了其发展前景.以期有效保证计算机网络技术的安全性.
---------------991---------------
题目：
论高校计算机网络安全存在的问题及防护策略
摘要：
随着近年来网络技术和计算机技术的快速发展，高校计算机网络也得到了逐渐的普及和深入化发展。在计算机网络逐渐深入高校教育当中的同时，相应的网络安全也逐渐凸显出来。本文主要对高校计算机网络安全存在的问题及防护策略进行了分析，希望为我国高校的计算机网络安全提供有益的建议。
---------------992---------------
题目：
基于神经网络的计算机网络安全评价仿真模型
摘要：
介绍复杂网络、神经网络算法和遗传算法在计算机网络安全评价方面的应用，并在BP神经网络算法的基础上利用遗传算法对计算机网络安全评价仿真模型进行改进，对GABP神经网络算法在计算机网络安全评价方面的应用进行了深入研究，该仿真模型对于计算机网络安全评价具有较高的理论意义和较为深远的应用价值。
---------------993---------------
题目：
研究计算机网络安全中虚拟网络技术的应用
摘要：
随着科学技术的不断进步,各种计算机网络技术层出不穷,其中虚拟技术的应用范围比较广.针对技术形式的特殊性,在应用过程中需要结合技术形式的具体要求,对其进行合理的设计和分析,保证技术形式的有效性.在本次研究中将以虚拟网络技术的特点和种类为基础,对虚拟技术在计算机网络安全中的具体应用进行分析.
---------------994---------------
题目：
关于民航空管中计算机网络信息安全探讨
摘要：
现代化计算机网络信息技术能够提供重要的信息资源，有效地对信息资源进行优化配置，同时，这种配置方式也存在一定的风险。必须要辩证地看待计算机网络技术，若是没有对其信息安全管理给与高度的重视，就有可能外泄重要信息，从而给民航企业带来致命性的打击。
---------------995---------------
题目：
计算机网络安全中虚拟网络技术的应用
摘要：
随着时代的发展，当前计算机网络已经被广泛地应用于各行各业的当中，并且其自身的作用被不断地放大，已经成为了决定各行各业发展的一个关键技术手段。在计算机网络技术应用的过程中，其实现了对当前生产、生活和工作活动的有效改革与改进，从辅助工具逐渐成为了一个关键且重要的工具。在当前计算机网络技术发展的过程中，安全问题逐渐受到了更多的关注。在当前计算机网络技术快速发展的过程中，如何提高网络安全性与可靠性，这也是当前计算机业界所关注的一个重点问题。该文就对于虚拟网络技术在计算机网络安全中应用的相关问题进行了分析和探究。
---------------996---------------
题目：
基于关联关系的漏洞评估技术研究
摘要：
随着网络安全事故的增加，网络安全性得到了人们的重视。安全漏洞是造成网络不安全的根源，研究安全漏洞评估技术，是保证网络安全的基础。由于互联网的复杂化和攻击行为的多样化，静态的漏洞评估不能反映漏洞在实际环境中的危害，漏洞的危害性是随时间和环境变化的，网络系统中漏洞之间可能存在的关联关系会影响漏洞评估的结果，因此，准确评估漏洞的危害性是漏洞评估技术所面临的严峻挑战。
　　本文研究基于关联关系的漏洞评估方法，主要研究内容有:第一，漏洞评价指标体系研究。通过对漏洞的综合调研分析，消除冗余指标，考虑漏洞间依赖关系的紧密程度、漏...
---------------997---------------
题目：
计算机网络安全隐患与防范策略探讨
摘要：
计算机的普及是现代社会发展的重要标志,尤其是计算机网络的社会化,可谓是信息时代发展的中坚力量.计算机网络不断发展,为人们的生活、工作带来了极大的便利,但是网络的自由与开放,也导致信息安全风险的大幅增加.文章主要针对计算机网络安全隐患与防范策略进行了探讨,以提高网络信息的安全性.
---------------998---------------
题目：
数据加密技术在计算机网络安全中的应用价值分析
摘要：
随着社会经济和科学技术的迅猛发展，现代化的社会发展已经进入到了信息化的发展时代。但是，在逐渐的发展中，互联网的快速化建设也使信息处理面临着被破坏、被篡改的危险，所以，网络安全问题也逐渐的显露出来，所以，通过数据加密技术，来实现计算机的网络安全保障，使其能够更好地适应当前大数据社会的实际。
---------------999---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及管理措施分析
摘要：
计算机网络时代的来临给人们的工作、生活、学习以及娱乐等带来了很大方便,人们可以利用网络获取各种所需要的知识和资料.计算机网络的应用在社会经济发展中起到了很大作用,但是,计算机网络在迅速发展的同时也产生了一些新的问题.计算机网络安全成为人们非常关注的问题,无论是网络诈骗、窃取个人信息还是网络攻击等等都给人们的生活带来很多不安全因素,本文从计算机网络安全存在的主要隐患为切入点进行分析,提出一些解决对策,为营造良好的网络环境做出一定努力.
---------------1000---------------
题目：
网络入侵检测技术若干算法研究
摘要：
网络入侵检测技术研究一直是伴随着互联网不断普及而网络安全问题日益凸显的重要研究课题之一。提高入侵检测的实时性、准确率和识别率，降低误报率和漏报率是入侵检测技术研究的主要目标，但目前这方面的研究仍然存在着挑战或不足。
　　文章提出了一种融合Kmeans聚类和KNN分类的入侵异常检测方法(Cluster-KNN算法)和一种基于多分类器集成的网络入侵类型识别方法（MCID算法），并且在这两个算法的基础上，设计和实现了一个入侵检测原型系统。
　　Cluster-KNN算法是一种适应大训练集的入侵异常检测算法。算法首先将大训练集通过Kmeans算法进行数据划分...
---------------1001---------------
题目：
关于计算机网络管理与安全技术的相关思考
摘要：
随着社会的不断发展,计算机网络技术在人们生活中的应用越加的广泛,并且对人们的生活产生了很大的影响.但是在计算机网络技术不断发展的同时,也逐渐出现了一些网络安全问题,这些问题影响了人们对电脑的正常使用,必须要进行相关的处理.
---------------1002---------------
题目：
浅析计算机网络安全漏洞检测与攻击图构建
摘要：
随着社会的发展以及计算机技术的不断完善更新,计算机网络广泛应用于社会各个领域中.在享受计算机带来便利的同时,人们也必须重视计算机网络安全问题,网络安全问题严重影响人们的网络行为.因此,必须加强对计算机网络安全漏洞问题的检测技术的研究,以及计算机网络攻击图的完善构建,进而保证计算机网络的长期安全稳定的运行.
---------------1003---------------
题目：
浅析计算机网络安全的主要隐患及管理措施
摘要：
随着社会的发展，计算机网络的应用在社会发展中其中重要的影响作用，其在给人们带来便利的时候也为人们带来了很多困扰，因此进一步加强对其的研究非常有必要。就目前的情况来看，计算机网络还存在很多安全隐患，因此要求相关部门应正视存在的安全隐患，制定必要的应急预案，同时应建立相应的防火墙安全防范系统，采取相应的管理措施，从而确保人们的安全使用。基于此本文分析了计算机网络安全的主要隐患及管理措施。
---------------1004---------------
题目：
高职计算机网络安全教学中任务驱动教学法的应用
摘要：
随着教育改革的逐步深入，对各学科的教学效果提出了更高的要求和标准。计算机教学作为与时代相连接的现代性学科，需要实时关注时代的发展，逐步转变教学的模式和理念，做到与时俱进，计算机网络安全教学目前是计算机基础教学中的关键部分，其关系着整个信息时代的数据安全，更应适时改变教学方法，任务驱动教学法是目前新型的教学法，将其与计算机网络安全教学有效地结合，可以提高计算机网络安全教学的效率。本文将对高职计算机网络安全教学中任务驱动教学法的应用进行具体分析，以供参考。
---------------1005---------------
题目：
基于Snort的工业控制系统网络异常检测研究
摘要：
工业控制系统的网络安全问题日益突出，其面临的入侵威胁也正在变得更加复杂。随着工业控制系统的开放性、复杂性、外部连接性等方面的不断发展，其网络安全风险和入侵威胁正在不断加深。为了抵御工业控制系统愈加复杂和多样的入侵威胁，本文对基于Snort的工业控制系统网络异常检测技术进行了研究，论文开展的主要研究工作如下:
　　(1)阐述了工业控制网络所面临的安全威胁，介绍了国内外工业控制系统网络异常检测的研究现状;详细分析了轻量级入侵检测系统Snort的体系结构、内部工作流程和检测规则。
　　(2)给出了一种工控协议脆弱性的识别方法，该方法...
---------------1006---------------
题目：
神经网络在计算机网络安全评价中的应用研究
摘要：
计算机网络安全评估的研究和安全评价指标体系,不仅仅是一个计算机网络的漏洞,如病毒入侵是一个复杂的非线性问题,传统的线性评价方法不能准确地描述评价结果的影响和低评价结果的准确性.为了提高评价计算机网络安全的精准度,本文提出了一个粒子优化神经网络的计算机网络安全评价方法.首先选择通过专家系统是指计算机网络安全评估,然后使用专家评分法确定评价指标权重,将指标权重输入BP神经网络学习,BP神经网络的参数是由粒子群优化的计算机网络安全评价水平组成.仿真结果表明,与传统的计算机网络安全评价模型相比,粒子优化神经网络加快计算机网络安全评价,提高计算机网络安全的评估精准度.
---------------1007---------------
题目：
某公司数据中心网络安全系统研究
摘要：
随着互联网在中国的飞速发展，互联网所承载的业务越来越丰富，其对数据中心的需求，也越来越大，而数据中心的安全，已经成为制约互联网业务发展的一个重要因素。
　　数据中心作为互联网的基础设置，面临互联网上的各类安全威胁，需要一个全方位，多层次化，以及可以形成渐进闭环的整体性解决方案，以保证数据中心安全稳定的运行。本文拟在数据中心网络安全方面展开研究，包含以下几个方面的工作:
　　1.安全体系架构规划:本部分内容主要涉及在数据中心建设初期，对于网络、业务等方面的安全性要求做出预先的规划，以及数据中心内各个业务逻辑单元的安全定...
---------------1008---------------
题目：
信息时代的计算机网络安全及防护策略研究
摘要：
近些年来，计算机网络的迅猛发展打开了时代的新格局，而网络信息的安全更是受到人们的广泛关注，对于如何做好信息时代计算机网络的安全防护始终是人们关注的焦点之一。该文主要对网络信息安全的威胁因素分析，并建立了计算机网络安全防护体系，总结信息时代计算机网络信息安全的具体防护措施。
---------------1009---------------
题目：
基于物联网系统的网络安全机制
摘要：
物联网系统在实际运行过程中,可以利用虚拟主机对系统参数进行转化,进而为主机系统提供识别代码.现阶段物联网在实际应用过程中,主要是对频段端口号进行划分,构建多元化网络体系,基本上可以划分为四种划分方式,分别为计算机网络端口划分方式、物理地址区域网划分方式、策略局域网划分方式与设备终端网络层划分方式.本文在对物联网系统网络安全机制分析研究过程中,以钢铁企业网络维护系统作为研究对象,对钢铁企业物联网网络安全机制进行研究,保证主机部分与操作系统能够合理划分,降低外界病毒对生产稳定运行影响.
---------------1010---------------
题目：
浅析计算机网络安全防范措施
摘要：
计算机使用者对计算机网络安全越来越重视,对于计算机网络安全的问题本文将做以讨论,通过对信息泄露的途径、网络攻击手段的分析,探讨了计算机网络的安全管理,提出了网络安全防范的措施.
---------------1011---------------
题目：
浅谈计算机安全与防火墙技术
摘要：
有句话说得好“科技是第一生产力。”有了科技就会推动社会向前发展，同时有了科技才会推动计算机网络技术的向前发展。自从有了计算机网络以来，它就利用科技来不断满足人们对不同信息的求知欲望，通过计算机网络使信息的查询和传递更加方便快捷。但随着计算机网络的不断普及，也使大量虚假信息涌入到网络当中，因此其安全问题就成为了人们所要关注的重点。因此计算机的安全技术就成了维护计算机网络的一个重要手段。而在这些技术手段中，防火墙技术对网络安全的维护效果较好，因此，本文就计算机的安全以及与防火墙的技术进行一个分析和探讨。
---------------1012---------------
题目：
计算机网络安全中虚拟网络技术的应用研究
摘要：
随着我国计算机技术（Internet）的发展，计算机为人们的日常生活和工作带来方便。但是，计算机网络（computer network）也存在安全隐患问题。文章指出，虚拟网络技术是网络中的核心部分，通过对计算机网络技术的相关应用，可以使得广大用户的网络环境安全与稳定得到保障。目前来看，虚拟网络技术的安全应用已经成为人们关注的焦点问题之一。另外，信息技术的发展为各行业注入新的活力，但是计算机网络本身具有一定的开放性，在此背景下，诸多领域在利用计算机进行信息传输的过程中从网络安全方面着手，应用虚拟网络技术来提高网络安全性。虚拟网络技术能够把信息与用户有效联合起来，不仅仅能够保障互联网在运行过程中的稳定性，还能够使得传输数据变得更为隐蔽。
---------------1013---------------
题目：
媒体行业网络安全审计系统的设计与实现
摘要：
近年来飞速发展的移动互联网和智能终端，无所不在的影响着人类社会的政治、经济、文化、军事和生活等各个方面。在媒体行业，随着智能终端的普及，逐渐出现了互联网电视、IPTV和OTT应用等新的媒体业务和传播方式，因此基于传统广电网络的媒体业务也越来越多趋向与互联网的融合，甚至有些业务系统已经完全运行在云计算平台之上，各个单位也开始逐步建设自有的媒体云。在这种新的形式下，采用完备的安全审计手段，尤其是建立适合媒体云架构的网络安全审计系统就显得尤为重要。
　　本文根据媒体业务系统自身特点和安全要求，结合媒体行业某单位网络安全审计系...
---------------1014---------------
题目：
浅谈计算机网络安全与防范
摘要：
进入20世纪以来，我国科学技术迅猛发展，信息时代的进步为世人所赞叹，短短十余年的发展速度，已经远超发达国家的发展速度。电脑与网络的普及速度惊人的同时也带来不少问题，由于我国人员技术水平参差不齐，对安全问题认知不够。管理水平相对较低。进入21世纪以后，随着电脑终端，手机终端的普及，安全事件的频出，人们对安全有了一定的认识，对网络安全的威胁也有了一定的了解。本文从管理和技术两方面就加强计算机安全提出了针对性的对策。
---------------1015---------------
题目：
双因素身份认证系统的设计与实现
摘要：
身份认证是用户身份的确认技术，网络中的各种应用服务和系统资源都需要通过身份认证来确认一个用户的合法性，然后确定这个用户的个人数据和特定权限。身份认证包括用户向系统出示自己的身份证明和系统查核用户的身份证明两个过程，它们是判明和确定通信双方真实身份的重要环节。网络环境中的身份认证技术是网络安全中的一个重要课题，对于网络安全起着重要的作用。而未来的身份验证技术将会向着综合和多元化发展，把生物特征的认证技术融入到双因素或多因素认证中将会是未来身份认证发展的主要方向。本文主要完成了以下几项工作:
　　①本文首先介绍...
---------------1016---------------
题目：
中职《计算机网络安全》课程教学探析
摘要：
在计算机和互联网契合应用的状况下，人类社会学习、工作和生活效率大幅度提高，但计算机网络安全问题日益凸显。适应现实需要，虚拟技术进入中职网络安全课程教学之中。本文从分析计算机网络安全问题入手，探讨中职计算机网络安全课程教学中对虚拟技术的应用。
---------------1017---------------
题目：
虚拟网络技术在计算机网络安全中的有效运用
摘要：
虚拟网络技术作为一种新的专用网络技术,其在计算机网络安全中的运用能够有效解决网络安全问题,保障用户网络环境的稳定性与安全性.介绍了虚拟网络技术的含义、类型、特点,在分析影响计算机网络安全因素的基础上,探讨了将计算机虚拟网络技术运用于计算机网络安全中的具体策略和效果.
---------------1018---------------
题目：
大规模网络安全事件关联分析技术研究
摘要：
随着互联网技术的不断发展，网络和信息技术已经成为驱动社会经济发展的重要力量，成为人们生活密不可分的组成部分。与此同时，网络与信息安全问题层出不穷，各种网络攻击造成了巨大的经济和社会损失。为了应对目前严峻的网络安全形势，人们在网络上部署了各种网络安全监控和防御系统，例如入侵检测、防火墙、恶意代码防护系统、安全漏洞扫描系统、网络管理监控系统等等。这些系统起到了一定的安全防御作用，产生的安全事件信息为网络安全管理提供了基本的决策和行动依据。但这些系统产生的安全事件信息数据量巨大、误报率高、数据缺乏整合，特别是在大规模网络...
---------------1019---------------
题目：
浅析计算机网络安全中虚拟网络技术
摘要：
随着社会不断发展和网络科技的不断提升,我国已迈进网络信息化时代,计算机技术则成为网络信息化时代前进的助推力.人们在了解和采用计算机网络技术的同时,与各种网络安全问题的遭遇在所难免,人们研究创造了多种新型技术以确保计算机网络安全,虚拟网络技术就是其中应用最普遍的技术之一.笔者将从解释虚拟网络技术的内涵、分析计算机网络安全威胁潜在因素、虚拟网络技术的应用等方面研究计算机网络安全当中虚拟网络技术的作用.
---------------1020---------------
题目：
浅谈计算机网络的安全防范及对策分析
摘要：
当今社会,人们的学习、工作、生活中已经越来越离不开计算机网络的帮助.不论是浏览新闻信息还是查询信息或者是阅读电子书刊报刊等,都与计算机网络密不可分.计算机网络为人们提供极大的便利的同时它的网络安全与否也同时关系到我们的隐私以及财产安全等等,因此计算机网络安全问题已经得到人们的重点关注.本文主要介绍了针对计算机网络安全所出现的问题,并且针对这些问题进行相关分析并提出相关解决方案.
---------------1021---------------
题目：
中职院校计算机网络的安全与防范
摘要：
随着科技化、信息化进程的不断加快，网络这种时代性科技产物已经和大家的生活紧密相连起来。网络在不断融入大家生活中的同时，越来越多的不利因素也随之而来，特别是对于一些成长中人群来说，很容易受到网络信息的影响，从而失去方向，最终造成难以挽回的后果。只有对计算机网络施行一个规范化、系统化、科学化的管理模式，才能让大家真正受益于网络，网络才会在社会发展中发挥出应有的作用。
---------------1022---------------
题目：
差分隐私下的频繁模式挖掘算法研究
摘要：
当今我们生活在数据时代。通过数据挖掘和机器学习能够从数据中获得大量有价值的知识。与此同时，数据亦是危险的“潘多拉之盒”，一旦泄漏用户的隐私将被侵犯。如何保护隐私数据成为当前面临的重大挑战。
　　差分隐私作为一种新的隐私保护技术，定义了一个相当严格的攻击模型，通过添加噪音使数据失真达到隐私保护的目的，能够防止攻击者拥有任意背景知识下的攻击。实施差分隐私主要考虑两个方面的问题:(1)如何保证设计的算法满足差分隐私，以确保不泄露隐私;(2)如何减少数据失真带来的误差，以提高数据可用性。
　　目前差分隐私的应用研究主要集中在两...
---------------1023---------------
题目：
研究计算机网络安全数据加密技术的实践应用
摘要：
计算机网络属于信息化时代背景下企业以及个人常接触到的一个平台，企业以及个人均需要通过网络来实现对相关信息以及数据资料的处理。网络用户可以构建属于自己的网络存储空间，用于个人资料存储，通过这种方式，用户可以在任何能够联网的地方获取自己的存储信息，给用户提供很大便利。然而，计算机网络在给大众带来各种便利的同时，也面临着严峻的安全问题。为了研究数据加密技术在计算机网络安全中的实践应用，进一步提高计算机网络可靠性和安全性，本文探讨了链路数据加密技术以及密码密匙技术等加密手手段在计算机网络安全中的具体应用情况，供大家参考和讨论。
---------------1024---------------
题目：
在高职计算机网络安全教学中虚拟机技术的应用研究
摘要：
高职院校计算机专业能够为企业培养专业的计算机人才.在高职院校计算机网络安全教学中需要充分的应用现有设备,降低成本投入,发挥虚拟机技术作用.采用虚拟机技术指导高职计算机王安安全教学能够激发学生的学习兴趣,更加深入地了解教学目的.
---------------1025---------------
题目：
计算机网络服务器日常安全和维护框架实践
摘要：
科学技术的发展，促使网络计算机技术在日常生活中的应用越来越广泛，随之一同产生的还有计算机网络的安全问题，用户使用互联网传递信息，如何确保网络安全成为新时期迫在眉睫的问题。从网络安全的基本内涵入手，对网络问题出现的根本原本进行分析，并从技术和管理、物理三大方面提出加强计算机网络安全的重要措施。
---------------1026---------------
题目：
计算机网络安全课程的教学模式探究与实践
摘要：
网络安全已经成为当今网络方向的研究热点，在高校的网络工程专业，开设计算机网络安全与防范类课程是十分必要的。本文针对我校计算机网络安全课程存在的问题，从教学内容、教学手段和考核方式等三个方面进行分析，结合本校的现实情况对这三个方面提出了一系列的改革措施并进行了实施，效果明显，为我国高校的计算机网络安全课程教学提供了有价值的参考。
---------------1027---------------
题目：
UCS会话边界控制器的设计与实现
摘要：
随着3G、4G的发展，IMS平台已经成为国内外主流运营商提供多媒体通信的核心网，IMS的不断成熟和其本身的接入无关性，使得接入侧已从传统的PBX变得多样化，终端设备可以是电话、PC、手机或者掌上电脑、PDA等。这样的多样化终端接入让统一通信的发展越来越受到关注。统一通信是一种可以让用户随时随地通过任何设备和网络获取信息的一种全新通信模式，为人们带来了通信的便利和高效率。在移动互联网的发展下，人们对移动设备的使用和需求率越来越高，统一通信开始逐渐面向移动商务领域解决企业级通信问题，为通信带来便利性的同时也带来了安全性问题，原有的通信...
---------------1028---------------
题目：
计算机网络安全技术漏洞的检测与维护
摘要：
计算机给人们的生产及生活带来了很大的便利，但同时，因计算机网络安全存在技术漏洞，导致计算机在给人们带来众多福利的同时也给人们带来了很多系统安全问题。文章简单阐述了计算机网络安全技术漏洞的基本概念及表现，分析了计算机网络安全技术漏洞的类型，并探讨了相关的漏洞检测与维护技术。
---------------1029---------------
题目：
影响计算机网络安全的因素及应对策略
摘要：
针对目前影响计算网络安全的因素进行了分析探讨,并根据分析结果提出了系列的应对策略.
---------------1030---------------
题目：
高效的DNS劫持检测系统的设计与实现
摘要：
互联网的高速发展，为生活和办公的带来快捷方便。同时，近年来网络安全事故的频发，显露出互联网络的脆弱性与不安全性。DNS系统作为互联网络的基础服务系统，在保证互联网络的正常运行方面起着不可或缺与不可替代的作用，DNS的安全性也影响着整个互联网的安全与效率，因此对DNS系统安全的分析和研究就显得尤为重要。
　　DNS协议在最初设计时，由于安全因素欠缺考虑，DNS协议本身所存在的脆弱性使得DNS服务器时常面临着各种威胁。本文对从DNS缓存服务器获取的DNS数据进行了深入挖掘分析，对DNS解析记录进行分析筛选并结合主动探测获得了经过权威认证的D...
---------------1031---------------
题目：
提高计算机网络运行可靠性的举措分析
摘要：
随着时代的发展、社会的进步和人们生活水平的提高,计算机在人们的工作和生活中占据着越来越重要的地位,而计算机网络技术也凭着自身超越时间和空间的优点成为当今信息传送和人们交流互动的主要途径.但是,在计算机网络技术迅猛发展的同时也面临着一定的危机,需要人们加以重视并采取行之有效的举措,提高计算机网络运行的可靠性.
---------------1032---------------
题目：
关于医院计算机网络安全管理工作的维护策略分析
摘要：
本篇文章笔者通过对，我国医院的计算机网络具有不安全这一脆弱性。与此同时，对医院的计算机网络的安全性叙述了详细的解决方案，为我国计算机的安全使用提供了几项科学合理的建议。
---------------1033---------------
题目：
保障医院计算机网络安全思路和实践
摘要：
随着信息技术的不断发展和更新，医院管理体系也在不断发生变化，目前很多医院使用计算机网络管理平台对医院的各项工作进行管理，提高了医院的工作效率和工作质量，在市场竞争激烈的今天，医院要想取得更快的发展，建立计算机网络平台无疑是最佳途径。笔者主要介绍医院计算机网络安全中存在的问题，阐述医院计算机网络安全的重要性，结合本次研究，最终提出保障医院计算机网络安全思路和实践。通过研究，希望还医院计算机网络管理一个干净、安全、完整的环境。
---------------1034---------------
题目：
面向大规模网络流量的URL实时分类关键技术研究
摘要：
近年来，随着互联网的迅速发展以及网络业务的不断扩大，互联网的网页规模呈现“基数大、增长快、更新频繁”的发展趋势。以中国为例，如《中国互联网站发展状况及其安全报告(2015)》指出，截至2014年12月底，中国网站总量达到364.7万余个，同比年度增长约14.1万个，为中国网站提供互联网接入服务的接入服务商1，068家，同比年度净增长86家。随着网站数量及网页规模不断扩大，互联网服务逐步渗透到人们日常生活的方方面面。丰富的互联网服务一方面极大改善了人们的日常生活;另一方面，也给一些网络攻击行为（包括钓鱼网页、网页木马等）提供了广阔的发展空间。这些网络...
---------------1035---------------
题目：
关于计算机网络安全防范技术的研究和应用
摘要：
随着信息技术的不断发展,计算机网络在人们的生活和工作中扮演着越来越重要的角色,关于计算机网络安全一直是人们关心的话题.计算机网络安全涉及到每个人的隐私问题和信息安全问题,影响着人们的生活水平.本文主要分析研究计算机网络安全防范技术.
---------------1036---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及管理措施分析
摘要：
随着现代经济社会的快速发展,信息化时代也随之到来,计算机网络技术的应用也得到了广泛的利用,并为人们当前工作和生活带来了方便的条件,也改善了人们的生活和精神质量.但是计算机网络技术在应用的过程当中自然也产生了越来越多的问题,并且现代网络技术在网络环境中存在安全隐患.本文通过对计算机网络技术在应用过程出现的问题进行分析探讨,并针对这些问题提出了一些对现代网络应用技术的建议.
---------------1037---------------
题目：
探讨信息加密技术在计算机网络安全中的作用
摘要：
近年来,计算机在各行各业得到广泛的应用提高网络的安全性成为各大网络高度关注的问题,而加密技术就是当前网络信息安全中比较常用的一种安全措施.本文主要对网络中常见的信息加密技术进行分析,并对其在计算机网络安全中的应用进行阐述.
---------------1038---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患分析及管理措施
摘要：
新时期,计算机网络技术走进千家万户,为整个社会的建设发展提供了巨大的技术支持,实现了数据信息的高效率传输,提高了各行各业的工作效率.本文分析了计算机网络安全的主要隐患,并提出了科学的解决对策.
---------------1039---------------
题目：
概论甘肃省景泰县农村商业银行的电子化发展
摘要：
当今时代,是电子化飞速发展的时代,计算机的使用和发展给经济带来了无限的动力和创造力.金融业的服务手段已经从传统的手工操作转向利用计算机等高科技技术手段的现代化的轨道上来.就现在社会发展现状,如何提高农村商业银行的电子化水平,搞好计算机网络建设,尤其是以县级农村商业银行的现状下,使农村商业银行在激烈的竞争中占有市场份额,发展壮大,在当今电子化飞速发展的道路上站住脚跟,已成为农村商业银行当前面临重要又迫切的问题.
---------------1040---------------
题目：
计算机应用中的网络安全防范对策探析
摘要：
随着计算机技术的快速发展,计算机网络技术当前已经成为我国社会发展中不可或缺的重要组成部分,并在各行业和领域中计算机网络技术扮演者举足轻重的角色.计算机网络安全问题得到了越来越广泛的关注.因此,必须对计算机网络技术应用中存在的安全隐患进行防范和排除,同时计算机操作者需要注意个人信息的保密,定期对计算机杀毒,针对操作系统及时更新和打补丁,提高网络安全意识,使计算机网络技术更快捷更安全的服务于社会发展.
---------------1041---------------
题目：
基于OS-ELM和小波分析法的自学习DDoS攻击检测
摘要：
分布式拒绝服务(DDoS)攻击具有攻击目标十分广泛、攻击方法样式很多、容易发起等特点，严重威胁网络安全。因此，针对分布式拒绝服务(DDoS)攻击的检测十分重要。
　　DDoS攻击现有的检测方法主要可分为两种，它们分别是模式匹配法与异常检测法。攻击检测本质上正是模式匹配问题，模式匹配法通过基于对历史网络数据的训练，得到一个分类决策模型，利用该模型进行攻击检测，具有速度快、识别精度高等特点。但是模式匹配法对历史数据过于依赖，无法识别新类型的攻击数据，这会导致漏报的情况发生，更是无法做到自学习的识别。而基于网络自相似性的异常检测法认为网...
---------------1042---------------
题目：
信息化时代计算机网络安全防护技术
摘要：
随着信息技术慢慢渗透到人们的日常生活中,计算机网络的应用范围也越来越广,成为人们必不可少的交流方式之一.信息化时代计算机网络的普及一方面为人们带来极大便利,同时也存在着损害公众隐私以及安全的重大隐患.因此,了解计算机网络安全现状并对目前计算机网络安全防护技术进行探讨分析,是保障计算机网络良性发展的必要条件.
---------------1043---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及管理措施分析
摘要：
随着计算机网络的日益普及与快速发展,许多存在较大影响的安全隐患也随之出现了.当前人们越来越重视计算机网络的安全问题.基于这一现状,文章对计算机网络安全中存在的主要隐患进行了分析,同时对管理计算机网络安全的措施进行了探讨了,以期为有关的计算机网络使用者提供一些参考.
---------------1044---------------
题目：
基于虚拟现实技术的网络渗透仿真训练系统设计
摘要：
网络渗透程序使得远端的黑客享有系统的控制权,从而对网络和计算机系统的安全构成了极大的威胁.为了让网络安全工作人员更好地了解网络渗透攻击并有效地防御网络渗透攻击,本文提出了网络渗透攻击仿真概念,通过仿真训练的手法,达到低成本高质量高安全性的网络安全培训目的.设计了网络渗透攻击的仿真方法,对网络渗透工具进行了虚拟实现,进行攻击策略的模拟,并最终建立了网络渗透攻击仿真训练系统.通过对知识库的不断更新,达到丰富网络攻防仿真训练系统的教学内容以及加强其教学力度的目的.
---------------1045---------------
题目：
基于粗糙集和事件流处理(RS-ESP)的实时网络安全态势感知技术的研究
摘要：
本文分析了网络安全态势感知研究方面的技术难点以及目前研究中存在的一些不足。并提出了自己的观点。
　　首先提出了一种实时网络安全态势感知的模型框架，该模型框架包括数据预处理层、实时网络安全态势评估层、决策与支持层、态势可视化层。对模型内部机制进行了详细分析，包括模型的目标、模型优劣的评估指标、模型的组件、模型内部数据流向、以及组件分析。
　　其次，提出了基于粗糙集和事件流处理的实时网络安全态势评估模型。通过粗糙集中决策表知识对多安全态势样本数据中的实验数据构建决策表，提取出高质量的攻击规则集，对攻击规则集按照攻击路...
---------------1046---------------
题目：
计算机网络安全与对策
摘要：
计算机是信息化时代的一个重要标志,也是现今人们使用较为频繁以及使用较为广泛的设备,其主要运用的方向就是计算机网络,在网络上人们能够获取所需的大部分信息以及进行娱乐,还能够进行信息的传递等,计算机网络在社会中的使用范围越来越广,使用频率越来越高.在此过程中其的安全性就是现阶段研究的重点,主要的研究方向就是找出其安全性无法保障的关键,再提出相应的有效对策.
---------------1047---------------
题目：
计算机网络安全中数据加密技术的应用
摘要：
近年来,随着科技的不断发展和进步,计算机网络技术一直处于快速发展的状态之中.现在,计算机网络技术在人们生活中应用的范围越来越广,人们对网络的依赖程度也越来越高.但在计算机网络技术快速发展的过程中也出现了一些问题,其中最为重要的一个问题就是计算机网络安全问题.为了提高计算机网络技术应用的安全性和可靠性,人们研究出了数据加密技术.本文将结合目前计算机网络技术发展的实际情况下,分析和研究数据加密技术在计算机网络安全中的应用.
---------------1048---------------
题目：
防火墙技术在办公区子网中的应用
摘要：
随着计算机技术和网络技术的飞速发展,网络安全问题越来越受到不同用户的重视.2015年后,全球由于网络安全导致的经济损失超过1000亿美元.防火墙技术作为网络安全中较为重要的一项技术受到不同用户的关注.使用防火墙技术提升企业网络安全,有效防止了非授权用户对该企业内部计算机的恶意攻击.
---------------1049---------------
题目：
基于Hadoop平台的日志挖掘分析技术研究
摘要：
当前越来越多的企业建立了企业内网，其中安全问题是建设企业内网关注的焦点。为了提高企业内网防御网络恶意行为的能力，本文通过对企业内网中多种来源的日志数据进行挖掘分析，检测网络中的用户行为，发现其中的异常行为，从而增强企业内网的安全。
　　由于部署了大量的安全设备、网络设备、应用系统和主机，企业内网的规模越来越大，日志数据相应地大量增加，同时日志种类和格式更为复杂多样，海量、异构日志数据的分析已成为传统日志分析方法的瓶颈。在这一背景下，本文基于Hadoop平台构建了一种新的日志分析模型，针对当前日志数据的特点，选择数据挖掘技...
---------------1050---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及管理措施分析
摘要：
伴随着信息化时代的快速发展，计算机网络技术的应用范围愈发广泛，给予人们的日常生活提供了极大的便利性。然而在实际的使用过程当中，计算机网络的安全性令人堪忧，这将对企业以及个人用户的信息安全性产生极大的威胁。就当前我国计算机网络技术在实际应用之中所较常发生的安全隐患问题，制定出针对性的管理手段，能够有效加强计算机网络的安全性管理，确保人们对于计算机网络的日常应用更加安全。
---------------1051---------------
题目：
初探计算机网络安全的防火墙技术
摘要：
目前计算机网络已经在社会上广泛流行，这是计算机发展过程中可喜的一大步。但是随着计算机网络的出现，病毒也应运而生。尤其是因特网的迅猛发展，病毒的传播、黑客的攻击和系统漏洞给计算机网络带来很大的威胁，人们越来越意识到计算机网络的重要性。本文就计算机网络安全的防火墙技术进入探讨，提出了自己的见解与看法。
---------------1052---------------
题目：
现代信息条件下的计算机网络安全管理
摘要：
随着科学技术的进步和计算机网络技术的高速发展,网络覆盖范围逐渐扩大,在极大方便民众日常生活的同时也带来了很多的安全隐患,网络安全问题和网络犯罪的不断出现,广大市民渐渐开始重视网络安全问题,本文将从多个角度对计算机网络安全问题进行探讨,提出相关的防范措施.
---------------1053---------------
题目：
上海大众汽车公司安全访问认证系统的设计与实现
摘要：
汽车制造业是一个信息化要求较高的行业，其中包括了设计类系统、制造类系统、销售链系统等各类信息化系统。上海大众汽车有限公司（以下简称“企业”）亦是如此，随着越来越多的系统被实现并投入到日常工作中，随之而来的便是一系列信息安全的挑战，首先需要考虑的便是“安全访问认证”，因为“访问认证”是所有应用系统的第一道也是最重要的一道防线，直接关系到企业信息安全。
　　本文在对企业需求分析调研的基础之上，研发了“安全访问认证系统”，以帮助企业逐步完善其应用访问安全。本文主要研究实现Web应用（即B/S应用）的安全访问与认证。从“身份管理、访问授权...
---------------1054---------------
题目：
医院计算机网络安全管理工作的维护策略分析
摘要：
随着我国社会的不断进步，经济水平和科学技术也有了非常大的提高，这些变化，对于我国医院的环境和医疗设备有重要的改变。在网络信息时代的背景下，这促使医院信息化水平不断提高，对医院工作效率的提升也有一定突破。以往的医院工作，大部分以人力为主，而随着计算机网络信息的发展，医院计算机网络安全管理工作成为医院当前重视的问题。本文主要分析医院计算机网络安全管理工作中存在的问题和维护策略，以确保医院计算机网络的安全性。
---------------1055---------------
题目：
光大银行手机银行系统的设计与实现
摘要：
手机银行系统是指，客户用过移动终端和银行系统连接，客户通过手机app发出交易指令，在手机界面上直接完成各种金融服务的一种新业务系统。手机银行系统具有手机理财、手机支付以及手机电子商务功能，是一种跨行业的服务，是互联网将货币电子化和移动通信业务相结合的产物，手机银行系统不仅可以使人们在任何时间任何地点享受方便快捷的金融服务，而且大大丰富了银行服务的内涵，使银行可以以便捷、高效而且安全的方式享受银行提供的传统和创新的业务。
　　①研究和分析了互联网技术的发展以及在在生活中的应用，结合时下流行的互联网+的经济形态，发挥互...
---------------1056---------------
题目：
浅谈计算机网络安全中的防火墙技术
摘要：
现今社会是网络的时代,是信息化的时代,飞速发展的计算机网络渗透在我们生活的方方面面,同时关于网络的安全问题也亟待解决,因此如何解决计算机网络问题是当务之急.本文就如何通过防火墙解决网络安全问题做出探讨.
---------------1057---------------
题目：
计算机网络安全问题与维护策略探讨
摘要：
随着信息化的高速运转，电脑与网络的应用已经逐渐普及，带给大众丰富信息量的同时，也出现了网络环境的不安全因素。计算机网络安全维护是以理论为基础，指导实际操作为主要内容的研修领域，对防范网络风险有着很大作用。文章将在维护方法和策略上做简单探讨。
---------------1058---------------
题目：
Hyper-V在网络安全实验教学中的应用——以基于ARP欺骗的DNS欺骗测试为例
摘要：
本文首先说明了将Hyper-V虚拟机软件用于计算机网络安全课程教学的优点,叙述了Hyper-V虚拟机的配置方法,之后详细阐述了基于ARP欺骗的DNS欺骗的原理,最后以ARP欺骗的DNS欺骗测试为例详细描述了实验过程.在教学中取得了较好的效果.
---------------1059---------------
题目：
基于磁盘的计算机终端安全性研究与设计
摘要：
随着信息安全保密形势的日趋严峻，计算机信息安全遭受到各种形式的威胁，网络信息安全保密问题不得不提上议事日程。近几年来，各级党政机关单位发生的失泄密案件，90％与网络泄密直接相关。研究分析认为，党政机关单位越来越成为我国信息安全保密管理的“短板”，成为失泄密事件的重灾区之一。提升对抗网络威胁能力，维护国家网络空间安全保密，将成为保护国家安全的最重要使命。
　　由于党政机关的部分工作人员信息管理能力不高、信息保密意识淡薄，办公网络的安全防范措施不强，导致信息安全保密正面临着重大考验，迫切需要一款专用的技术产品来突破这种困...
---------------1060---------------
题目：
新形势下计算机网络安全与漏洞扫描技术分析
摘要：
新形势下我国计算机网络技术不断地发展,给我们的社会生活带来了极大地便利.但是,任何事物都有两面性,计算机网络技术也不例外,在运用计算机网络技术的过程中也存在着很大的风险.如何在运用计算机网络技术的过程中更好的趋利避害,使得计算机网络可以给我们社会生活带来更多的惊喜和帮助,我们针对计算机网络安全问题进行相关探讨,提出一些有建设性的意见和措施,使得人们在运用计算机网络技术时可以更加放心.主要是对计算机网络安全的重要性进行研究,分析了漏洞扫描技术,并针对提高计算机网络技术安全这一问题提出相关的措施.
---------------1061---------------
题目：
企业网络的安全解决方案设计与实施
摘要：
在当今网络规模不断扩大和企业信息化水平日益提高的进程中，我们对网络的依赖程度也随之不断增强，企业在享受网络为日常经营和生产活动带来高效率和高生产率的同时，也在不知不觉中承担了很多风险。这些风险不仅包括网络设计规划不合理所带来的，而且还有各种人为的因素，诸如权限管理不合理和内部员工信息泄露，以及病毒的侵扰。所有这些都是威胁企业内网网络安全和稳定的因素。确保计算机网络以及计算机应用系统的高效和正常运行对企业网络安全提出了更严苛的要求。实现企业办公的高效化，需要提高企业的信息化水平，而要保障企业办公的高效，需要一个...
---------------1062---------------
题目：
计算机网络安全中数据加密技术的应用分析
摘要：
随着信息化普及范围越来越大,网络安全问题也逐渐凸显,导致网络外部与内部均面临这多项威胁,而加密技术则是保障网络安全的关键性技术,在网络安全防护中起到了决定性作用.本文基于上述背景,从计算机网络安全现状和加密技术应用现状出发进行分析,并以此为依据,本文主要探讨了数据加密技术在网络安全中的具体应用.
---------------1063---------------
题目：
计算机网络的安全及对策
摘要：
21世纪是互联网发展的高速时期,信息技术也是迅猛发展,计算机成为了人们在生活中的必备品,但是计算机网络的安全问题还是存在各种各样的安全隐患,这些隐患给人们的生活带来了潜在的危害.因此,我们应该对计算机网络运行中存在的安全隐患,例如:病毒.应用杀毒软件进行及时的清理,做好必要的防范工作.
---------------1064---------------
题目：
现代信息条件下的计算机网络安全管理
摘要：
随着网络技术的发展,给人们的生活带来了很大方便,但是随着计算机使用数量的不断增加,在日常使用中经常出现黑客攻击、病毒侵入、数据窃取等问题,给人们的日常使用带来了很大的安全隐患.如何在现代信息条件下,加强计算机网络安全管理已经成为众多人员研究的主要问题.本文主要对计算机网络信息管理工作中存在的安全问题进行分析,结合当前的实际情况,针对性地提出了一些解决措施,希望可以给相关研究人提供借鉴.
---------------1065---------------
题目：
湖南女子学院校园网络入侵检测系统的研究与开发
摘要：
随着计算机网络技术的发展和互联网的广泛应用，其中电子商务的许多新概念的应用、家庭信息和军事信息战等新领域发展尤为突出，其安全问题日益突出，现在的计算机系统是庞大而复杂的，应用软件也日趋复杂，系统所存在的安全漏洞就不可避免。尤其是在计算机系统安全和网络安全的研究和发展滞后，各种攻击手段不断出现，再加上人们的防范意识淡薄的情况下，现状堪忧。因此，一般的入侵预防技术已经难以保证计算机和网络系统的安全，还需要更新的技术，能及时发现未经授权的行为，并做出相应处理的技术，这就是入侵检测技术。
　　本文对湖南女子学院校园网的网...
---------------1066---------------
题目：
浅析企业计算机网络的安全与控制
摘要：
随着计算机网络技术的快速发展,已经在大部分企业中得到了广泛的应用.计算机网络技术在为企业管理和生产带来便捷的同时,也存在一定的安全隐患.由于计算机网络具有开放性的特点,所以容易对企业的网络安全造成一定的威胁,关系到企业生产资料的安全性.所以如何防范计算机网络安全,对其进行有效的控制是企业用户面临的重要问题.对于企业计算机网络安全和控制的问题进行了分析,并且提出了相应的解决对策,对于提高企业计算机网络安全运行具有重要的意义.
---------------1067---------------
题目：
分析硬件维护在计算机网络安全中的作用
摘要：
随着科学技术的进步,计算机技术为人们的日常生活和工作带来了极大的便利,引领当代人走进一个高速发展的信息时代.但是计算机网络存在着安全隐患,其中硬件维护对计算机网络安全有着一定的影响.本文主要分析硬件维护在计算机网络安全中的重要作用,并在此基础上探讨如何通过硬件维护来实现计算机网络安全.
---------------1068---------------
题目：
基于漏洞分析的一种内部攻击意图推断方法研究
摘要：
随着计算机网络的高速发展，网络安全的重要性被不断放大，为了有效阻止织黑客攻击和保护网络上的特定资产，对攻击图的研究和利用是当前网络安全领域的热点。目前，庞大的网络系统导致生成攻击图的路径过于复杂，对攻击图的分析和网络的安全维护都带来了不小的困难。面对这些困难，本文对这一领域的国内外研究进行了充分的调研，然后将面临的困难细化成对攻击图路径的有效优化输出和安全维护的成本最小化两个子问题进行研究。
　　全文首先简要陈述了网络安全领域中攻击图部分的研究近况，然后根据不同攻击图的研究描述整理出一组形式化的定义，用来明确...
---------------1069---------------
题目：
浅谈计算机网络安全影响因素和防火墙技术的应用
摘要：
计算机网络安全是新时代关注度很高的一个问题,在此先从计算机网络自身、外界因素和安全评估技术三方面,谈了谈影响网络安全的因素.然后主要介绍了一种防火墙技术,包括它的含义、功能,以及在网络中的应用.
---------------1070---------------
题目：
浅析计算机网络安全的主要隐患及管理对策
摘要：
随着计算机现代技术的发展,网络已经广泛应用于人们的生活中,网络技术给人们的生活带来了巨大改变.然而,随着网络技术在人们生活中的不断深入,网络安全问题也越来越突出,严重影响了人们的日常生活.基于此,通过分析计算机网络的主要安全隐患,提出相应的管理和解决措施,以揭示网络安全的必要性.
---------------1071---------------
题目：
数据加密技术在计算机网络安全中的应用
摘要：
计算机加密技术起源于计算机发展伊始,随着人们对计算机安全的重视,也随着科技条件的不断完善,计算机加密技术更加先进与完善.所谓计算机加密技术,就是通过秘钥等方式对计算机使用权进行加锁,确定计算机使用对象,减少计算机的不合理使用与来自网络的攻击、计算机数据加密具有多种形式,在计算机网络安全中起着十分重要的作用.同时,计算机加密技术也是网络应用频率增加和信息量增加的必然结果,基于加密技术的重要性,具体分析了计算机数据加密技术的类型与其特点,并且主要强调了加密技术的应用,旨在为计算机安全提供理论依据.
---------------1072---------------
题目：
计算机网络安全的技术阐析
摘要：
针对计算机网络安全的相关技术进行专业的分析和阐述,通过论述可以为计算机网络的安全有所帮助.
---------------1073---------------
题目：
云环境下跨域安全认证技术的研究与实现
摘要：
随着云计算技术的发展，在网络世界中出现了许多基于云服务的平台，这些云平台往往都有各自的信任域，为同一信任域内的用户提供云服务。有时，一些云平台也会将较为闲置的资源和云服务向外域用户开放，为了防止云资源被滥用，需要对访问资源的外域用户进行身份认证，由此产生了跨域认证技术。
　　随着云服务的推广和网络技术的提高，跨域认证技术在现实中应用的需求也在提高:为了保护自己的隐私身份信息和网络浏览记录，用户都要求在云服务认证中实现匿名性;为了防止完全匿名的用户在网络上造成无法挽回的损失，网络监管部门又要求对匿名用户的身份实现...
---------------1074---------------
题目：
神经网络在计算机网络安全评价中的应用
摘要：
随着计算机技术的快速发展,计算机应用的范围也越来越广,但计算机网络却一直受到病毒、漏洞的入侵.因其是个复杂的非线性问题,故传统方式并不能彻底解决.神经网络技术对网络的安全评价方式,通过了科学家的认可及改进.实验结果表示,目前的BP神经网络优化了算法,使评价数据能准确的反映当前计算机的安全指标,加快了安全评价的速度和精度.
---------------1075---------------
题目：
网络型病毒分析与计算机网络安全技术实践探讨
摘要：
随着科技的发展,计算机网络在人们生活中的使用已经极为普遍,在给人们的生活带去便利的同时,计算机网络也存在很大的风险.网络病毒的就是给网络安全带来巨大威胁的一个因素,计算机网络受到网络病毒的攻击不仅会造成用户无法正常使用,还会导致用户私人信息的泄露,给用户的人身和财产安全带来威胁.本文介绍了网络病毒的特点和分类,并分析了现有的计算机网络安全技术.
---------------1076---------------
题目：
计算机网络安全应用信息加密技术在石油行业中的运用
摘要：
在现在这个知识爆炸的信息时代，计算机的应用已经成为人们生活和工作中不可缺少的一部分。随着科学技术的快速发展，数据信息的传输也是来势凶猛的。与人类的生活息息相关，只要涉及的领域，几乎都已经被网络所包围。但是在现实生活中，数据传输的过快也会出现一些安全性问题，尤其像我国的重工企业，如石油、化工等大型发展行业，数据的安全直接影响企业的命脉。对整个计算机网络也是至关重要的，因此，文章对计算机网络安全应用信息加密技术在石油行业中的运用进行了探讨。
---------------1077---------------
题目：
浅析计算机网络安全与漏洞扫描技术
摘要：
计算机网络具有较高的开放性、自由性以及全球性，但也导致了网络面临着各种因素的攻击与破坏，例如黑客攻击利用系统漏洞对个人信息或企业机密进行窃取或销毁，导致了计算机网络使用过程中容易出现安全问题。文章主要针对计算机网络与漏洞扫描技术展开研究。
---------------1078---------------
题目：
计算机网络安全独立综合实验教学探讨
摘要：
计算机网络安全独立综合实验课程的开设有助于学生加深对计算机网络安全理论知识的理解,提高学生实践动手能力,并能运用所学知识进行创新性的应用.本文通过深入分析我校计算机网络安全独立综合实验教学的现状,指出实验教学过程中存在的三个关键性问题,并提出行之有效的改革方案.
---------------1079---------------
题目：
恶意代码对抗技术研究
摘要：
当前，恶意代码给互联网带来了严重的威胁，同时全面向政治、经济等领域渗透，甚至可以成为网络战的武器，因此研究恶意代码及其对抗技术具有重要意义。本文对恶意代码的机理进行了详细的分析和研究，包括恶意代码传播技术、恶意代码生存技术以及恶意代码管控与运维技术;同时，基于对十个恶意代码典型案例的分析，对恶意代码的演进规律进行了总结、对恶意代码的发展趋势进行了预测;最后，对恶意代码对抗技术进行了研究，提出了对抗恶意代码的方法并实现了原型。
　　在恶意代码机理方面，本文从传播技术、生存技术以及管控与运维技术三个方面对恶意代码进行了...
---------------1080---------------
题目：
虚拟网络技术在计算机网络安全中的作用
摘要：
计算机网络发展迅速，在人们的生活、学习和工作中越来越普及，推动网络时代的发展，但是，它在方便人们生活的同时，也显示了越来越多的安全问题。为了应对网络安全问题的发生，往往采取虚拟技术进行维护。本文首先对影响网络安全的各种因素进行分析，然后对虚拟技术进行介绍，然后再对其在计算机网络安全中的应用进行分析，最后对其发展进行展望。
---------------1081---------------
题目：
关于计算机网络安全防范措施的研究
摘要：
随着计算机技术的不断发展,计算机网络为我们的生活与工作提供了极大的便利,然而,凡事有利也有弊,计算机网络也存在着一定的风险,例如系统的漏洞、黑客的攻击以及病毒的威胁等,随着社会信息化的不断深入发展,诸如此类的计算机网络安全问题也愈加受到关注,对计算机的网络安全进行研究已经成为当前一个刻不容缓需要解决的问题.该文主要对当前实际中所存在着的计算机网络安全问题进行介绍与分析,并提出合理的解决方法,为计算机用户能够拥有一个稳定并安全的网络环境来进行相应的操作.
---------------1082---------------
题目：
网络数据流量模拟系统的研究和实现
摘要：
近年来，随着互联网用户的剧增及对网络带宽需求的不断增大，网络互联设备的转发速率也越来越大，网络安全事件和威胁层出不穷，基于网络数据分析的网络防病毒、网络数据内容审计、入侵检测系统等网络数据处理系统面临着巨大挑战，因而对这些网络安全数据处理系统的测试具有十分重要的意义。
　　为了解决网络安全数据处理系统的测试问题，我们需要考虑生成模拟网络流量来测试这些系统。当前很多流量生成工具或软件可以产生大流量的网络数据流，但难以构造大流量特定内容的应用协议流量，不能很好满足基于内容检测的网络安全设备的测试要求。本文所提出的...
---------------1083---------------
题目：
关于计算机网络安全防范技术的研究和应用
摘要：
当今时代是一个计算机技术飞速发展的时代.在这个时代中,计算机技术运用在人类生产与生活中的方方面面,它不仅给人类生产与生活带来了应有的便利.信息技术产业的发展,也带动了一系列科学探究的蓬勃发展.其中,关于计算机网络安全防范技术问题,就是非常重要的一项.当前,如何借助计算机网络安全技术,做好计算机网络安全管理工作,成为相关人员需要重点思考的问题.本文主要针对"计算机网络安全防范技术"展开分析研究.
---------------1084---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及管理措施分析
摘要：
随着经济信息全球化的发展,电脑计算机进入了人们生产生活的各个领域.计算机网络技术的推广实现了各种信息资源的共享,方便了人们的工作和生活.但是随着计算机的应用,其存在的很多问题也暴露出来,当前计算机网络的安全就是人们关注的重点.本文就计算机网络安全的常见问题进行归纳总结,并且提出了解决这些问题的关键的方法.
---------------1085---------------
题目：
计算机网络安全与防范
摘要：
随着计算机网络的发展,人们的生活方式应经发生了很大的变化,为人们的工作、学习等提供了诸多的便利.但是计算机为我们提供便利的同时也带来了诸多的麻烦,存在着诸如网络黑客、计算机病毒以及IP地址被盗用的危险,这也成为了人们的普遍关注点.文章通过对一些常见的网络危害的分析,旨在为提高计算机网络安全提供一些可行性的意见和建议.
---------------1086---------------
题目：
浅析天然气供热企业计算机安全维护策略
摘要：
随着科学技术的发展、人类社会的进步,计算机逐渐步入了千家万户.计算机在供热方面尤其天然气供热方面的应用逐渐增多,其应用的广度和深度也日益广泛,传统供热要实现质的飞跃,必须要与科技相结合,目前我国供热企业信息薄弱环节是生产反面的改造,必须要将信息技术嵌入到供热行业中,在信息化生产过程中更要注意到计算机网络安全、数据库安全、信息化安全.但是在物联网、互联网时代尤其信息化集成后现在的很多方面遭受威胁,对天然气供热造成潜在的威胁,我分析了计算机网络安全所面临的危险因素做了一些维护对策.
---------------1087---------------
题目：
基于Snort的DDoS攻击检测系统研究与设计
摘要：
当今世界正在迈进知识经济时代的过程中，计算机互联网技术在信息社会的大背景下发挥着越来越重要的作用。随着互联网的快速发展，由于网络的开放性带来的安全事件不断增加，安全问题日益严重，攻击手段也不断变换，呈现多样化。
　　入侵检测系统作为一种安全防护手段，通过对网络与系统的状态进行监控，来判断是否有来自外部的网络入侵者，或是来自内部合法用户的越权操作。Snort入侵检测系统是世界上应用最广泛的开放源码的入侵检测系统，功能强大，具有实时流量分析和监控网络数据包的能力。Snort入侵检测系统是一个实时的流量分析系统，能够根据所定义...
---------------1088---------------
题目：
密码学基础教学改革与实施新探索
摘要：
密码学基础是信息安全相关专业的专业核心课程，是一门理论性很强的课程。本文提出了密码学教学整体目标与思路，接着对目前密码学普遍存在的现象进行了详细的分析。针对以往教学过程中存在的问题，提出了密码学基础课程一系列改革措施与方案。
---------------1089---------------
题目：
企业内部计算机网络安全与维护机制完善探讨
摘要：
随着信息技术的快速发展,计算机已经广泛应用于我国各领域,它是人们生活生产中无法取代的部分.近年来计算机网络的发展更加快速,这就导致出现了很多的安全问题.文章分别从企业、网络管理人员、企业密保部分这三个角度阐述了对企业内部计算机网络安全加强管理的重要性,进而分析了现阶段企业内部计算机网络安全与维护存在的问题,在此基础上,提出了一些关于对企业内部计算机网络安全加强管理和完善维护机制的有效措施,希望能够为企业后续的发展提供一些值得借鉴的思路.
---------------1090---------------
题目：
计算机网络安全及防火墙技术探讨
摘要：
随着社会的发展和科学技术的飞速提高使得计算机技术得以在我国实现大规模的普及,移动网络的出现在带给人们方便和娱乐的同时,也给网络安全带来了新的困扰.网络是把双刃剑,有利也有弊.比如计算机网络会经常遭受黑客和计算机病毒的攻击,导致计算机内部的数据和文件丢失,造成极大的的损失,因此如何能够保证信息被完整的、合法的收发,是计算机网络安全技术所要实现的最基础的目标.而目前解决网络安全问题的最普遍的方法就是采取防火墙技术来防范网络环境中存在的风险.
---------------1091---------------
题目：
计算机网络安全及防火墙技术
摘要：
随着经济水平的发展和进步,我国的科学技术也有了极大的提升,为我国未来提供了一个良好的发展方向.计算机技术是科学技术进步的产物,同时也是当今时代不断发展变化的结果,符合当今时代的发展潮流,计算机技术已逐渐渗透到人们生活的方方面面,与各个领域的内容息息相关,促进各个行业的进步性发展.计算机技术是当今世界各国都予以重视的新型科技,在国际上占有十分突出的地位,如何提高计算机技术已成为我国应对复杂国际竞争环境的应对之策.计算机技术的发展同时也面临着计算机网络安全的问题,使人们处在一个安全的网络环境之中,是成功发展计算机技术的重中之重.通过本文对计算机网络安全的相关内容的分析和研究并对保护计算机网络安全的防火墙技术进行探讨,从而为进一步发展计算机技术作出贡献.
---------------1092---------------
题目：
计算机网络安全及防火墙技术分析
摘要：
随着计算机网络技术的发展与应用,为人们日常生产生活带来了极大便利,但是在网络覆盖范围日益扩大的同时,也面临着各种安全问题,严重威胁着用户信息安全.本文通过分析当前计算机网络的主要影响因素,并提出了防火墙技术在计算机网络安全中的应用策略.
---------------1093---------------
题目：
日志审计系统测试的设计和实施
摘要：
近年来我国的互联网发展十分迅速，互联网用户数量逐渐增加，互联网的使用对人们的生活质量和我国的经济发展都起了有效的推动作用。人们通过网络进行信息的获取、进行文化交流。互联网的普及和发展带给我们诸多益处，但是随之而来的却是很多互联网不安全的行为（比如网络攻击、网络诈骗等），对国家和人民的安全、利益造成了危害。所以，维护网络安全受到了政府和广大群众的重视。本课题测试的日志审计系统可以对Windows的系统、安全、应用程序日志，数据库(Mysql、Oracle、Sql server)的添加数据日志进行采集，并通过配置的规则信息，及时发现安全威胁、异常行为事...
---------------1094---------------
题目：
关于计算机网络安全漏洞分析及防范措施探讨
摘要：
随着科学信息技术的不断加强,计算机网络信息技术已经成为人们生活的的一个重要方面,为人们在生产工作中带来了极大的便捷性,可是从另一方面来看,计算机在发展和普及的过程当中也出现了许多的问题,如个人信息的泄漏、计算机网络诈骗,这些不良的网络问题不但破坏了计算机信息系统,同时也给计算机使用者带来了很大损失.计算机网络安全问题已经成为社会各界关注的重要问题,如何保障计算机网络安全,显得尤为重要.
---------------1095---------------
题目：
对计算机网络安全防护技术的几点探讨
摘要：
在计算机广泛的应用于社会生活的各个角落的同时,计算机的快速应用也出现了一些让人担忧的问题,如个人信息的泄露,网上木马病毒的泛滥,计算机网络安全问题已经成为社会各界普遍关注的社会问题,需要不断地强化和完善.文章在分析计算机网络安全面对复杂问题的基础上,对计算机网络安全的防护技术提出了几点探讨.
---------------1096---------------
题目：
计算机网络安全及防范措施
摘要：
随着现代信息技术的飞速发展，计算机网络已经成为了人们生产生活中非常重要的一个组成部分，但是随之而来的网络安全问题也时常困扰着我们，本文主要阐述计算机网络安全存在的问题及相关防范措施。
---------------1097---------------
题目：
计算机网络安全面临的桎梏及应对策略
摘要：
随着社会经济的快速发展,促进了信息技术的不断进步,在计算机网络技术全球化的背景下,计算机的网络安全呈现出多样化的类型,为了更好地促进计算机网络安全技术的发展,应该采用多样化的措施来解决计算机网络安全技术中存在的风险,保障运行环境的安全运行,实现对网络信息的保护,对网络信息进行有效的掌握,促进经济的快速发展.
---------------1098---------------
题目：
计算机网络安全防范技术研究
摘要：
计算机网络安全所面临的威胁以及防御措施的执行,有些是靠人们的维护来避免,有些则需要技术水平的不断提高,在安全设施方面需要加大资金投入,在硬件上保证网络环境的安全.只有把握好计算机网络安全的关卡,网络时代才能够健康的发展,网络空间才能更大限度的满足人们的需求.
---------------1099---------------
题目：
浅析计算机网络安全防范措施
摘要：
随着我国经济发展水平的不断提高,计算机技术得到了快速发展与进步,在各领域中的应用不断增多,已经成为生产与生活不可缺少的工具,但在计算机网络带给人们无限便利的同时,网络安全问题,包括,恶意入侵、非法窃取、网络黑客等威胁着信息与数据安全,也使计算机网络安全成为人们关注的焦点.本文对计算机网络安全现状、问题进行分析,提出几点防范对策.
---------------1100---------------
题目：
高中生面临的计算机网络安全问题及防范对策
摘要：
在全球信息化高速发展的今天,我们的学习生活已经越来越离不开计算机网络,计算机网络给我们的学习生活带来了极大的便利,但随之而来的病毒、木马、黑客等许多网络信息安全问题给我们带来了不少苦恼,如何防范计算机网络安全问题,对我们已经变得越来越重要.因此,本文首先介绍了计算机网络安全的定义,接着对高中生面临的计算机网络安全问题进行了分析,最后结合生活实际对高中生提出了防范计算机网络安全问题的策略.
---------------1101---------------
题目：
基于全同态加密方案的密文计算系统的设计与实现
摘要：
当前，云计算的发展突飞猛进，已被公认为未来信息与通讯领域的发展方向。到目前为止，云计算安全问题一直没有令人满意的解决方案，成为了阻碍云计算发展的首要问题。全同态加密技术的发展让人们看到了解决这个问题的希望，为解决云计算的诸多安全问题提供了新的契机。
　　从2009年第一个全同态加密方案诞生以来，已经出现了多种全同态加密方案。但到目前为止，尚未出现性能达到实用要求的方案。如何提高全同态加密方案的效率并将之实用化，成为现阶段该领域研究的重点和难点。
　　本文首先对全同态加密的背景、研究现状以及应用前景做了总结和分析，对几...
---------------1102---------------
题目：
计算机网络安全问题及对策研究
摘要：
在科学与技术飞速发展的今天,信息的扩展与传播越来越多的依靠计算机网络技术,通过计算机网络,人们的各种信息交流变得更加便捷的同时,也由于网络技术本身的关联性与开放性导致很多网络安全问题产生.我们将计算机网络安全问题作为立足点,首先提出网络安全的定义,提出目前广泛存在的计算机安全问题,并试图探寻预防和解决计算机网络安全问题的对策.
---------------1103---------------
题目：
计算机网络信息安全中虚拟专用网络技术的运用分析
摘要：
文章以虚拟专用网络技术的含义与构成为切入点，就其在计算机网络安全中的具体应用方式与手段，进行细致的探讨研究，期望为提升企业对互联网信息技术的应用、保证计算机网络环境的安全与稳定，提供有益的参考。
---------------1104---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及管理措施分析
摘要：
随着经济信息全球化的发展,电脑计算机进入了人们生产生活的各个领域.计算机网络技术的推广实现了各种信息资源的共享,方便了人们的工作和生活.但是随着计算机的应用,其存在的很多问题也暴露出来,当前计算机网络的安全就是人们关注的重点.本文就计算机网络安全的常见问题进行归纳总结,并且提出了解决这些问题的关键的方法.
---------------1105---------------
题目：
计算机网络安全及其防范措施探讨
摘要：
现如今,计算机网络不断普及,计算机网络应用范围不断扩大.其在给人们生活、工作带来便利的同时,也隐藏着巨大的安全隐患.计算机网络因其自身的开放性、虚拟性等特点,导致各种非法入侵、网络诈骗行为时常发生,严重威胁到了网络用户隐私安全和财产安全.因此,制定计算机网络安全防范措施刻不容缓.针对此种情况,文章对计算机网络安全及当前存在的主要隐患进行了分析讨论,并针对性的总结了提高计算机网络安全的主要措施,以期提高计算机网络安全性能,降低网络用户隐私泄露风险及财产损失.
---------------1106---------------
题目：
CPS控制层欺骗攻击模型与检测算法的研究
摘要：
信息物理系统(Cyber-physical System，CPS)是建立在嵌入式系统、计算机网络、控制理论以及无线传感器网络等基础上的下一代智能系统，广泛应用于工业控制和关键基础设施等领域。目前针对信息系统和联网的关键基础设施的网络威胁正在不断增长和进化，由于CPS将网络传输和物理过程紧密结合，因此，对CPS的网络攻击会对其所控制的物理对象产生直接影响。本文以防护CPS控制层为目的，做了以下工作:(1)从攻击结果的角度，建立了5类通过网络实施的针对CPS控制层的欺骗攻击的模型;(2)将动态状态估计方法引入变化检测算法，用于检测假数据注入攻击，并分别分析了基...
---------------1107---------------
题目：
关于计算机网络安全与漏洞扫描技术的分析探讨
摘要：
计算机网络的迅猛发展,在给人们的学习、生活和工作带来便捷的同时,也存在黑客攻击等许多安全隐患,而随着黑客攻击技术的日益增强,如何在应用计算机网络过程中趋利避害,提高其应用的安全性,进而使其给我们的日常生活工作带来更多积极的帮助,也是当前人们关注的焦点问题.所以,对于计算机网络安全问题,我们必须给予足够重视,同时还要加强对漏洞扫描技术的应用研究,进而不断提高计算机网络的安全性,使网民能够安心使用.
---------------1108---------------
题目：
图书馆计算机网络安全及维护
摘要：
在现代社会里,计算机网络在图书馆中的应用也越来越普遍,促进了图书馆的发展.而在计算机网络带给图书馆便利的同时,计算机网络安全问题也受到了高度关注.对于图书馆而言,其要想为读者提供更好的信息服务,获得更好的发展,就必须高度重视计算机网络安全问题,做好计算机网络安全维护工作.文章就图书馆计算机网络安全及维护进行了相关的分析.
---------------1109---------------
题目：
基于Xen私有云的虚拟蜜网研究
摘要：
在互联网遍布各行各业的今天，随着网络规模与应用的不断发展，云计算也逐渐改变着人们的生活。私有云的广泛应用和普及，使其遭受的攻击也日渐频繁，严重影响了网络的正常运行，因此私有云网络的信息安全受到了人们的广泛关注。
　　长期以来，网络安全工具只能被动地监测网络上的恶意事件，蜜罐的出现改变了这种被动防御的局面，在网络安全领域发挥了极其重要的作用。蜜网作为一种高交互型的蜜罐体系，与现有的被动防御系统相比，能主动监控网络内的异常行为，并捕获相关的攻击信息，管理员可以根据这些攻击信息分析恶意攻击者所采用的攻击手段，提高网络的...
---------------1110---------------
题目：
浅析计算机网络安全的主要隐患及管理措施
摘要：
随着信息时代和人文社会的高速发展,当初每个家庭拥有电脑的伟大设想已成为现实,网络在人类日常活动中越发不可替代,网络大大改变了人们的生活和生产方式.计算机网络给人类社会、经济、文化带来巨大发展的同时,计算机网络安全问题也威胁着人们信息和财产安全,给人们日常生活带来极大困扰.针对计算机网络安全的隐患,探讨计算机网络安全的管理措施.
---------------1111---------------
题目：
计算机网络维护工作的若干思考
摘要：
随着科技的发展，信息技术水平不断提升，计算机成为每位公民生活的必需品。此外，随着计算机网络的问世，极大的方便了我们的日常生活，由此维护计算机网络的稳定性，成为亟待解决的问题。虽然计算机网络便利了人们的生活，缩短了信息传输的时间，但是任何事情都具有两面性，尤其对于计算机网络而言，我们不能保障计算机网络的绿色化。面对这一问题，需要计算机网络工作人员定期对计算机网络进行维护，保障计算机网络的流畅性。本文首先阐述计算机网络的定义以及计算机网络维护的内涵，其次描述对计算机网络进行维护的意义，此外还叙述了对计算机网络进行维护时所涉及的问题，最后有针对性的提出对计算机网络进行维护的策略，以期供计算机网络维护人员解决网络问题提出了理论参考。
---------------1112---------------
题目：
基于防火墙技术的高校数字档案系统网络安全研究
摘要：
从高校数字档案系统安全现状出发,首先介绍了高校档案系统所存在的网络安全隐患,然后提出运用防火墙技术可以有效地防止安全隐患的发生,并对防火墙技术的包过滤规则进行了阐述,最后结合实际对防火墙以及DMZ交换机进行配置,并对下一步的研究进行了展望.
---------------1113---------------
题目：
计算机网络安全评价中神经网络的应用研究
摘要：
近年来,随着科学技术水平的持续提高,计算机行业实现了快速发展,随着计算机的普及和网络技术的应用,计算机技术被应用到行业发展的各个领域当中,计算机的使用方式也越来越丰富,适用范围也在不断扩大,为我们的工作和日常生活提供了极大的便利.然而,计算机技术的应用和互联网络的普及也使得网络安全问题逐渐突出,本文将对神经网络在计算机网络安全评价中的应用情况及其提高工作效率的改进方法进行简要分析,以促进计算机领域的持续发展.
---------------1114---------------
题目：
基层行政单位计算机信息网络安全保护策略与关键技术
摘要：
随着互联网时代的到来,计算机网络技术已深入各个领域,计算机网络安全是维护企事业单位和个人信息安全的必要途径,也是保障网络事业持续健康发展的重要前提.对此,本文以基层行政单位计算机网络安全保护为研究对象,介绍了基层单位信息网络和信息系统安全的管理现状,指出了目前基层行政单位信息网络和系统安全管理存在的问题,并就如何加强基层信息系统及网络安全管理工作提出了建议,以供参考.
---------------1115---------------
题目：
基于并行多代理的入侵检测系统及其在司法取证和蜜罐系统中的应用
摘要：
互联网和计算机网络正在为企业的全球化和集中化发挥着推动作用。尽管互联网和计算机网络在许多方面取得成功，但是在许多领域也存在着效率低下的问题。其中最严重，同时也是研究人员最关注的问题，就是如何确保互联网的安全。任何安全系统的可靠性和效率只能通过其精确地检测恶意活动的能力来判断。而且，既使有大量的数据，也必须足够快地做出决定。本文的重点是设计一个原型系统，使之能够在最少的时间内尽可能给出错误警报的情况下检测尽可能多的攻击。本文的主要研究内容和创新点如下:
　　1.提出并设计了海量数据环境下入侵检测系统的一个新的架构...
---------------1116---------------
题目：
计算机网络安全中虚拟网络技术的应用研究
摘要：
本文主要介绍了计算机的网络安全问题.由于病毒入侵与黑客的存在,使得网络安全一直受到威胁,而虚拟网络技术的不断发展给恶意入侵者以沉重的打击,使其不再肆意猖獗.在对虚拟专用网络技术的特点及类型进行简要描述后,本文对其在企业部门间、企业员工间以及企业与客户间的应用进行了详细地阐述.应用效果良好,已成功实现资源共享的高效性,安全性与可靠性.
---------------1117---------------
题目：
野草算法和支持向量机的网络入侵检测
摘要：
为了获得更加理想的网络入侵检测结果,针对网络入侵特征选取和参数选择问题,提出一种野草算法和支持向量机的入侵检测模型.首先提取网络入侵特征,采用野草算法选择比较重要特征,然后采用最优特征训练支持向量机建立网络入侵行为识别器,并采用野草算法选择最优参数,最后采用KDD Cup99数据集进行性能测试.结果表明,本文模型得到了理想的网络入侵检测结果,检测率超过90％,入侵检测效率可以满足网络安全实际应用要求.
---------------1118---------------
题目：
浅谈计算机网络安全与防范措施
摘要：
文章针对计算机网络安全问题的概述、计算机网络安全问题分析以及计算机网络安全的有效防范措施三个方面的内容进行了详细的分析和探析，从而详细的论述了计算机网络安全与防范工作。
---------------1119---------------
题目：
新形势下计算机网络安全防范必要性及措施
摘要：
随着“互联网+”时代的到来，越来越多的人们喜欢通过互联网进行沟通和交流，当今的互联网俨然已经成为社会经济、文化的交流中心，“十三五”以来，国家加大了“互联网+”的开发速度，各行各业开始探索在互联网上的新道路。但是，当今的计算机网络安全问题仍然是制约互联网发展的重要病垢之一，本文旨在分析新形势下网络安全防范的必要性的基础上，尝试提出几条新形势下网络安全的防范策略，从而为促进发展计算机网络安全防范技术提供新的方向。
---------------1120---------------
题目：
基于多协议标签交换的网络安全系统设计与实现
摘要：
VPN（虚拟专用网络）实例间隔离性出色是MPLS（多协议标签交换）网络的一个重要特点，也正是由于这一优势，在最近几年，不同企业甚至不同行业间，均广泛采用这一网络。然而，VPN实例内的安全性问题却没有进行充分的考虑。当前阶段中，通常将安全设备安装在MPLS VPN的网络边缘处，也就是CE（用户边缘）设备部位，以达到保护的效果。然而，在网络的分支机构比较复杂的情况下，CE设备也通常会随之增加，在这种情况下，利用这一方式通常需要支付较高的成本，而且不利于整网的实用性，同时，在后续维护和管理中也会带来较大的困难。因此，设计一个既能有效地针对MPLS VPN实例...
---------------1121---------------
题目：
互联网经济时代计算机网络安全隐患分析及其防范措施的探索
摘要：
随着计算机技术的不断发展,社会各个领域广泛应用计算机技术.在改善人们生活方式的同时,计算机网络技术在一定程度上也对个人信息带来了安全隐患.因此,必须正确面对计算机网络安全问题,提出解决措施,从而保证计算机网络的安全,保证用户重要信息的私密性.加强对计算机网络安全隐患的分析工作,以及防范措施工作,极具现实性意义.
---------------1122---------------
题目：
高校计算机网络安全课程教学改革与实践
摘要：
在计算机网络安全课程的教学改革与实践中,我们以网络安全岗位能力要求为目标,对教学内容进行重新规划,创设教学情境;引入职业资格证书考试的内容,实现与行业的接轨;采用任务驱动、理论结合实践、利用网络交互工具将课堂无限延伸等方法,激发学生兴趣,提高教学质量.
---------------1123---------------
题目：
大数据背景下计算机网络安全防范措施
摘要：
随着云计算、移动互联网、物联网等计算机技术的日益发展，人们的生活正式进入“大数据”时代。本文基于大数据的背景下探讨计算机网络存在的安全问题，以及针对这些安全问题如何做好计算机网络安全的防范措施。
---------------1124---------------
题目：
基于移动互联网的软件访问代理系统设计与实现
摘要：
软件服务化(SaaS)是一种新兴的软件应用模式，它与虚拟化结合，即vSaaS=Virtualization Tech.+SaaS Tech，通过虚拟化技术把软件作为服务提供，使得软件的执行过程中涉及到的各层更加松耦合。
　　现有技术中，系统的VNC服务器暴漏在公网上，安全性无法保证。同时当VNC客户端运行于不稳定网络环境中时，会出现频繁的断线再重连操作，依据旧有的重连机制，VNC客户端需要不断的下载服务器屏幕第一帧信息，占用了大量的网络带宽导致用户体验下降。这种情况亟需一个快速重连的解决方案。
　　针对这两种出现的问题，本文提出了具体解决方案的设计与实现，要实现...
---------------1125---------------
题目：
计算机网络安全中虚拟网络技术的应用
摘要：
随着科学技术的不断发展,计算机网络技术的应用也日益普及.目前所应用的计算机网络技术,总体上偏向于虚拟部分,硬件方面的设备在辅助性方面较为突出.计算机网络虽然给用户的生活和工作带来了很大的便利,但也导致计算机网络面临很大的安全威胁,包括各种黑客侵袭木马病毒以及一些不良网页所带来的冲击,这些都是比较重要的影响.在计算机网络安全中,充分运用虚拟网络技术,在各方面完成对计算机网络的安全维护,减少对用户所造成的损失,促使计算机网络得到深度净化.
---------------1126---------------
题目：
信息时代的计算机网络安全及防护策略研究
摘要：
近些年来,计算机网络的迅猛发展打开了时代的新格局,而网络信息的安全更是受到人们的广泛关注,对于如何做好信息时代计算机网络的安全防护始终是人们关注的焦点之一.该文主要对网络信息安全的威胁因素分析,并建立了计算机网络安全防护体系,总结信息时代计算机网络信息安全的具体防护措施.
---------------1127---------------
题目：
浅析计算机网络安全存在问题及其防范措施
摘要：
随着我国计算机网络技术的飞速发展，在实际的计算机应用过程中，网络的安全问题也被越来越多的人所重视。计算机网络安全问题一直是世界范围内计算机网络工作者探寻的目标。目前计算机网络安全问题存在着很大的隐患，针对这些问题，我国的技术部门与人员应采取有效的措施以完善计算机网络安全，其中的具体手段也显得格外重要关键。目前在我国的各个工作领域内，计算机都有较深的涉及。计算机网络安全的漏洞也将在一定程度上威胁到不同行业的发展，因此，解决目前的计算机网络安全问题已经成为相关部门与技术人员的首要任务。文章将结合当前实际的计算机网络安全现状，对计算机网络安全存在的问题进行思考分析，并提出合理的改革方案，以此维护我国的计算机网络安全。
---------------1128---------------
题目：
Wi-Fi联盟认证的无线产品加密方式安全性研究
摘要：
随着智能手机、笔记本电脑的普及，人们对无线上网的需求越来越大，服务不断升级，无线局域网的需求也随之快速增长。在无线局域网应用中，由于原先WEP安全协议的严重漏洞，使得网络安全性成为了人们最为关注的焦点。由Wi-Fi联盟率先提出的WPA/WPA2安全协议，并没有完全移除人们对网络安全性的担忧。为了人们设置网络方便而推出的具有WPS功能的无线产品更加需要接受安全性方面的考验。为此，本文主要对Wi-Fi联盟认证的无线产品加密方式的安全性进行了研究，完成了如下几个方面的工作:
　　对WPA/WPA2协议进行了分析，找到了其中四次握手过程的安全漏洞，建立...
---------------1129---------------
题目：
计算机网络防御策略求精关键技术研究
摘要：
随着计算机广泛应用和网络攻击手段的日益多样化,对网络安全防御提出了更高需求,需要一套安全、稳定、高效、先进的计算机网络防御体系来保证网络安全,为计算机安全运行提供基本的保障.为此,本文基于大量的文献资料,提出了一种计算机网络防御策略求精方法,并具体阐述了计算机网络防御策略求精关键技术,使之很好的用于计算机网络安全防护,提高系统运行的有效性.
---------------1130---------------
题目：
某市网吧监管系统的设计与实现
摘要：
随着互联网技术的飞速发展，网吧已经成为社会公共开放的上网服务场所，且具有通用性与广泛性。但网吧网络服务的另一面也存在高危性，需要对网吧网络安全、个人隐私等网络问题进行监管。故网吧监管系统已经被越来越多的省市的公安系统用于管理网吧的重要解决手段。
　　本系统采用B/S结构，使用高内聚、低耦合的MVC设计模式。采用WebWork框架作为控制层，其具有高稳定性、易扩展性。采用了Velocity框架的表现层，Velocity具有高扩展性能快速完成系统页面的展示。采用Spring框架组装业务模型，降低MVC模式耦合度，提高系统的高内聚。
　　本文以软件工程作为指...
---------------1131---------------
题目：
计算机网络安全中防火墙技术的运用探析
摘要：
目前,我国已进入信息时代,互联网已成为人们生活、工作中不可缺少的一部分,给人们的生活带来了极大的便利,提高了生产效率.但是同时,网络安全也越来越突出,信息安全事故频发,给社会的和谐和安定带来了极大的不稳定因素.在这种大环境之下,本文以防火墙技术为中心,结合当前计算机网络安全的实际情况,对防火墙技术的内涵、特点、主要内容及其优缺点进行了全面分析,最后对该技术在计算机网络安全中的具体应用展开了讨论,希望能提高计算机网络的安全性.
---------------1132---------------
题目：
浅析计算机网络安全的影响因素及网络安全技术
摘要：
随着互联网的迅猛发展及普及,互联网对我们的工作和生活带来了较大的变化,但随着互联网给我们带来诸多便利的同时,互联网的安全问题也越发受到关注.由于互联网的开放性及信息传播的交互性,导致上网用户很容易受到黑客及恶意的攻击,因此需要加强网络安全管理,使其更好地服务于广大网民.文章分析了计算机网络安全的影响因素,并进一步对常用计算机网络安全技术进行了具体的阐述.
---------------1133---------------
题目：
探究计算机网络安全的威胁与防御
摘要：
计算机网络领域能否蓬勃发展的关键就在于计算机网络安全问题,如果安全问题得不到保证,广大群众便会对网络失去信心,减少使用.本文首先对计算机网络安全的相关概念进行了介绍,接下来主要分析了目前对计算机网络安全可能造成威胁的影响因素,并探讨了关于计算机网络安全的防御措施.
---------------1134---------------
题目：
医院计算机网络安全管理工作的维护措施
摘要：
随着科学技术的不断发展，医院的管理工作不断实现了创新，但是同时医院计算机网络安全管理工作的维护措施也逐渐引起了人们的关注。因为网络安全直接影响着医院的发展，同时也间接决定了社会大众的生命财产安全。文章从医院计算机网络安全维护的重要性进行分析，进而详细的阐述了威胁我国医院计算机网络安全的因素，同时为我国医院计算机网络安全管理工作的维护提出了相应的策略，为医院管理工作的进行提供了有利的保障。
---------------1135---------------
题目：
面向入侵检测系统的若干分类方法及其比较研究
摘要：
随着计算机技术的快速发展，计算机网络已经与人们的生活形影不离，然而网络攻击手段繁多，令人防不胜防，比如网络内部攻击、绕过防火墙的攻击，等等。作为网络安全第二道防护墙的入侵检测技术是一种主动防御安全技术，近年来成为研究热点。
　　面向入侵检测系统的现有分类方法存在检测效率低、检测准确率较差，对入侵检测数据下采样处理容易造成重要信息丢失等缺点，从而影响分类性能。本论文以经典的KDDCUP99入侵检测数据集为应用背景，为了同时提高网络入侵检测准确率和检测效率，对几种典型的分类方法进行了深入的比较研究，提出了一种基于热核信息熵的...
---------------1136---------------
题目：
计算机网络安全中虚拟网络技术的作用分析
摘要：
随着社会的不断发展,我国已经步入网络信息化时代,而计算机技术则是推动网络信息化时代发展的基础.人类在认识和运用计算机技术的同时,难以避免会遇到各种各样威胁网络安全因素.为了确保计算机网络的安全,人类探究及创造了许多新型技术,而虚拟网络技术是目前应用最为普遍的技术之一.本文从虚拟网络技术的内涵和主要技术、威胁计算机网络安全的主要因素、虚拟网络技术的应用以及应用效果及发展前景四个方面就计算机网络安全中的虚拟网络技术的作用展开分析.
---------------1137---------------
题目：
计算机网络安全中虚拟网络技术的作用
摘要：
计算机是信息时代的标志,也是网络时代发展的基础.人们在享受网络技术给生活带来的便利条件时,也逐渐发现了网络安全问题.针对计算机网络存在的问题,比较常用的保护手段是利用虚拟网络技术保障计算机网络的安全.因此,本文就现在的网络技术发展进行分析,并对虚拟网络技术展开探讨.
---------------1138---------------
题目：
计算机网络安全中虚拟网络技术的作用分析
摘要：
随着时间的发展,计算机网络的进步也越来越快,人们在日常生活中越来越多的在使用计算机网络,但在使用网络时存在的安全隐患也便慢慢显现出来.因此,通过虚拟网络的应用来达到安全的保障是必不可少的.在应用计算机技术时,要随时随地检测它的安全系数,在安全度低的情况下,要谨慎对计算机的操作,以防出现不必要的损失,或者造成对计算机本身的伤害.所以,要针对计算机的网络安全,根据虚拟网络技术来达到自身所有安全的保障.本文将围绕现代计算机科学的进步进行一系列的阐述,并对虚拟网络做出分析,来保障计算机网络安全在虚拟网络中的应用.
---------------1139---------------
题目：
基于组件独立的入侵容忍恢复方法研究
摘要：
如今，网络技术已经与人们的现代化生活息息相关，无论是政府办公、企业经营，还是个人生活都在享受着网络应用带来的便利和高效。然而，随着人们对网络应用的依赖日益增加，网络技术也面临着更高的要求和挑战。其中，网络安全技术作为网络技术的重要组成部分，负责保障网络应用的可靠性和可信性。研究表明，现有的入侵防御、入侵检测等周界保护技术不足以完全保障网络应用系统的安全。因此，入侵容忍作为第三代网络安全技术逐步进入了学者们的视野，并取得了显著的研究成果。但是，入侵容忍技术还有待进一步研究。在入侵容忍系统的组件恢复过程中，不同组件之间存...
---------------1140---------------
题目：
基于动态网络安全模型的中国数字化医院信息安全体系建设
摘要：
随着中国数字化医院网络应用的日益普及,其信息安全隐患日益突出,信息安全工作日益严峻,传统的网络安全模型的静态保护已不适应日益发展的网络需求.基于动态网络安全模型,构建了中国数字化医院信息安全体系的三维立体框架,这对中国数字化医院信息安全保护具有积极指导意义.
---------------1141---------------
题目：
一种开放源代码的防火墙技术及其实验设计
摘要：
防火墙技术是计算机网络安全领域的重要内容之一.一些专用硬件防火墙作为实验设备具有价格昂贵、内部技术不透明等缺点.文中利用Linux OS下的IPtables、Squid以及其它开放源代码软件,灵活地使用Linux主机实现各种防火墙技术,包括使用IPtables实现包过滤防火墙、NAT代理、IP地址伪装、Squid代理服务器、代理认证、代理服务访问统计系统及其实验设计.
---------------1142---------------
题目：
浅谈网络攻击源追踪技术的分类及展望
摘要：
本文主要将网络攻击源追踪多种不同技术进行了归纳，并分析了各种不同网络攻击源追踪技术的优点和缺点，对网络攻击源追踪的未来研究方向进行了探讨，对网络攻击源追踪技术相关问题提供解决办法。
---------------1143---------------
题目：
基于工业控制系统网络的整体防御与关键节点挖掘研究
摘要：
随着工业化和信息化的快速发展，工业控制系统(Industrial Control System，ICS)网络广泛应用于电力、水利、交通运输、石油化工，以及大型制造等行业中。在信息化的过程中，工业控制系统网络也从传统的封闭网络转变为更加开放的巨型复杂化网络。在逐步开放的同时，工业控制系统也面临着更大更多的威胁。另外，近年来对工业控制系统的攻击事件也接连不断，所以工业控制系统网络安全已经成为迫切需要解决的问题。为了降低工业控制系统网络危险，提高系统安全，本文基于工业控制系统的结构、特殊性、脆弱性等安全需求特点，提出面向工业控制系统网络的整体安全防御...
---------------1144---------------
题目：
高职计算机网络安全课程教学改革
摘要：
随着互联网应用的飞速扩张，我国网络安全问题越来越严重，迫切需要大批网络安全方面的人才。由于计算机网络安全知识涵盖面广、理论性强，高职院校学生不易学习和接受，且实际应用中网络安全新问题层出不穷，文章提出计算机网络安全课程教学改革的措施，即优化更新教学内容、编写适合高职学生特点的教材，改进教学方法、激发学生主动性，完善网络安全实训室建设、强化学生实践操作能力，重视“双师型”教学团队建设、提升教师实践指导水平。
---------------1145---------------
题目：
模糊层次分析法在计算机网络安全评价中的运用
摘要：
计算机网络安全评价受到操作心理、网络特征、外界环境等多种因素的影响，必须对其安全性能展开综合评价。本文使用模糊综合评价法对计算机网络安全进行评价，充分发挥模糊数学的优势，获取最佳的评价效果。
---------------1146---------------
题目：
分析计算机网络安全的主要隐患及管理方法
摘要：
针对计算机网络安全的主要隐患进行分析,介绍了计算机网络的基本概念,并提出了计算机网络安全主要隐患包括网络黑客的攻击,网络存在的漏洞,网络病毒的入侵,网络诈骗行为,缺乏安全意识等.这些问题的存在导致用户的信息以及相关数据的安全性受到威胁.为了避免这些隐患带来的破坏,需要对计算机网络安全进行科学管理,高度重视计算既往网络安全防范技术.
---------------1147---------------
题目：
基于网络安全技术及防御自动化研究
摘要：
当今时代随着科技的不断发展,人们的生活水平在不断提升,网络技术开始越来越多地涉及到了人们的各项生活领域,随着互联网技术的不断深入应用,计算机系统的安全问题也开始日益受到人们的关注,传统的被动式的防御技术已经无法满足当前的需要,所以,本研究主要基于此分析网络安全技术和防御自动化系统的研究工作,希望其内容能够为相关领域提供有价值的参考.
---------------1148---------------
题目：
基于IEC60870-5系列协议工控系统的网络数据异常检测技术
摘要：
随着工业化和信息化的融合，工业控制系统的开放性与复杂性逐步增强，所面临的网络安全风险和入侵威胁不断加深。论文为提高工控系统对网络异常数据的检测能力，研究了基于IEC60870-5系列协议工控系统的网络数据异常检测技术，设计了IEC60870-5网络通信数据异常检测系统。论文所做的主要工作如下:
　　(1)通过与传统信息系统作比较，分析工控系统的主要特点。结合实例阐述目前工控系统所受到的安全威胁，介绍当前国内外在工控系统网络安全领域的研究现状。研究工业控制系统中广泛应用的IEC60870-5-104协议和IEC60870-5-103协议，并分析两种协议的脆弱性...
---------------1149---------------
题目：
基于大数据分析的APT攻击检测研究综述
摘要：
高级持续性威胁(APT, advanced persistent threat)已成为高安全等级网络的最主要威胁之一,其极强的针对性、伪装性和阶段性使传统检测技术无法有效识别,因此新型攻击检测技术成为APT攻击防御领域的研究热点.首先,结合典型APT攻击技术和原理,分析攻击的6个实施阶段,并归纳攻击特点;然后,综述现有APT攻击防御框架研究的现状,并分析网络流量异常检测、恶意代码异常检测、社交网络安全事件挖掘和安全事件关联分析等4项基于网络安全大数据分析的APT攻击检测技术的研究内容与最新进展;最后,提出抗APT攻击的系统综合防御框架和智能反馈式系统安全检测框架,并指出相应技术在应对APT攻击过程中面临的挑战和下一步发展方向.
---------------1150---------------
题目：
一种高效虚拟化多级网络安全互联机制
摘要：
面向工业控制网络环境的高安全级别信息系统网络，结合物理网闸和虚拟防火墙的思想，提出一种基于 Xen共享内存的高效虚拟化多级网络安全互联机制，依照信息系统安全需求与不同的应用业务需求，企业可以使用不同安全策略的虚拟机模版，利用虚拟机间共享内存机制模拟物理网闸的专用传输介质，从而提升安全隔离性能，并能够保证较高的安全性。为网闸的发展提供了新的思路。
---------------1151---------------
题目：
高校计算机网络安全问题与策略
摘要：
随着大数据时代的来临，加速了高校数字化校园环境的建设和发展的步伐，校园中各种应用平台的整合使用给本来就脆弱的高校计算机网络环境提出了更高的要求，如何在保证网络本身的开放性、共享性的前提下，提升校园网络的安全性，以抵抗外界入侵、防范网络攻击，成为高校在数字化建设的进程中重要问题。
---------------1152---------------
题目：
基于认证的ARP协议的应用研究
摘要：
随着互联网信息化的快速发展，人们对网络的依赖变的越发强烈。互联网已经渗透到生活中的每一个方面。同时，互联网的安全问题却愈发严重，新的网络攻击技术屡见不鲜，造成了极大的损害，如何保护网络的安全成为目前一个重要的研究课题。地址解析协议（Address Resolution Protocol，ARP）是TCP/IP网络协议簇中的一个基础协议，它的作用是将IP地址解析成MAC地址，有着普遍的应用。但是，ARP协议因为其本身的特点，导致容易遭受ARP攻击，如何保护ARP协议的安全，成为了当今研究的热点，有着重要的实际意义。本学位论文提出了一种更加安全可靠的地址解析协议。
　　...
---------------1153---------------
题目：
企业局域网的规划与设计
摘要：
对于民族语言网站集成就是一个将不同的计算机系统、网络系统、安全系统、多媒体系统、应用系统在物理上与功能上连接在一起，满足用户整体需求的过程。本文主要从以下五个方面，包括企业项目背景、需求分析、网络总体设计方案、网络安全和软件平台设计，对电台企业内部网络构建的内容进行了详细的讨论。
---------------1154---------------
题目：
网络安全解决方案的设计与评价质量标准
摘要：
在设计互联网之初只重点考虑了相互兼容和互通问题,没有把网络安全也作为重点问题来考虑,导致随着互联网的发展网络安全问题日趋严重,网络安全问题已经成为制约互联网应用的瓶颈.因此,制定一个完善的网络安全解决方案就显得尤为重要.文章给出网络安全的概念、所涉及的内容及关键技术和模型,论述网络安全解决方案的设计原则和重点,给出网络安全解决方案的制定步骤及评价方案质量的标准.
---------------1155---------------
题目：
应用层DDOS攻击检测技术研究
摘要：
跨入21世纪以来，互联网发展迅速，已融进我们生活的各个方面，给我们带来巨大方便。人们在享受网络给予的福利的同时，也遇到一些苦恼。一些不法分子出于个人利益，制造大量病毒，窃取个人和企业账号、密码，或者直接攻击网站等，给个人和企业造成很大的经济损失。其中分布式拒绝服务攻击(DDOS)尤为突出，加上不少电脑使用者安全意识薄弱，对电脑安全防御疏忽，就给黑客控制主机提供了更多机会，继而DDOS攻击表现出规模大，造成的损失大的特点。因此，针对DDOS攻击的检测防御技术有着重要的研究意义和实际价值。
　　本文通过对国内外研究现状的调研发现，相关研...
---------------1156---------------
题目：
网络安全国际规范的研究进展
摘要：
近年来,网络安全一直是规范问题研究的热点话题.严格意义上来说,全球层面的网络安全国际规范仍处于兴起阶段,尚未进入普及阶段.以网络安全规范作为国际规范兴起理论研究的实证基础,具有一定的合理性和可行性.目前,网络安全国际规范的研究尚存在理论化程度较低的问题,相关的文献大多是政策导向的.国内对网络安全国际规范的研究落后于国外的研究,但国内学者已经开始有意识地关注这一议题.
---------------1157---------------
题目：
数字证书在网络安全中的应用
摘要：
随着社会的进步,互联网技术得到了迅速的普及,所以许多隐秘文件被黑客盗取的危险性有所提升.因此怎样防范风险,增强上网的安全性就变成了一个非常重要的问题.如果想要保证网络购买和支付的可靠性,以防欺诈事件的发生,就需要通过互联网建设一个完善的可信任的网络交易平台.提高网络安全可以采取非常多的技术手段以及措施,本文从数字证书的概述,原理,颁发过程以及SSL证书应用的角度来证明这是一种比较实用的网络安全保障措施.
---------------1158---------------
题目：
基于网络安全关键技术的研究
摘要：
历经近些年的艰苦发展,计算机网络安全技术由内而外上都取得了较好的成绩,主要显示在计算机网络安全技术的研究上,从两个不同的想法出发,一个是从前面攻击的想法出发,深思研究网络数据information中的、数字签名、访问控制等;另一个是从后面攻击的想法出发,防治病毒、安全警告等.两个想法的侧重点是不同的,但是研究的都是网络安全技术全面的特点,若想对网络安全技术在宏观上有所深刻的了解,不仅要掌握防护方面的知识还要掌握检测和响应环节的安全技术.
---------------1159---------------
题目：
面向Android平台的应用软件保护技术研究
摘要：
近年来，移动互联网的日益繁荣，移动应用软件的数量迅速增多。Android平台成为移动应用最多、用户数量最大的平台之一。同时，面临的安全威胁也日益严重。应用软件容易被破解和篡改，植入广告和恶意代码，并通过各种第三方渠道肆意传播，严重损害了互联网企业和广大用户的权益。移动应用软件的安全保护研究具有极大的现实意义。
　　本文鉴于Android平台应用软件安全的重要性，对Android操作系统的安全机制和应用软件所面临的威胁进行了分析。重点论述和分析了现有的Android应用软件保护技术，包括源代码保护技术、反篡改技术、加壳技术、文件隐藏技术、反调试...
---------------1160---------------
题目：
浅谈如何做好计算机网络安全防范问题
摘要：
随着经济快速发展,我国逐渐进入网络信息化时代,互联网应该越来越广,计算机网络技术日益完善,网络在带给我们便捷,信息共享的同时,也产生了私有信息和数据被破坏或侵犯的可能性,因此,计算机网络信息安全成为当前亟待解决的技术难题,并引起了社会各界的广泛关注.本文对当前计算机网络安全隐患问题进行简单的分析,并提出一些合理的对策.
---------------1161---------------
题目：
网络安全的国际法研究
摘要：
本文拟从国际法角度对网络安全进行研究。网络安全问题已经成为当前国际政治和安全领域的重要问题，引发大量国家之间的纠纷和摩擦，这凸显了现有网络安全国际法律规范的不足。尽管早于1988年始，国际社会就开始了对于网络安全的国际造法进程，但是现有网络安全国际法律规范仍存在很多不足，这体现在专门针对网络安全制定的国际法律规范数量较少，效力不高，而传统国际法如何适用于网络空间仍存在较大争议。这一现状的背后反映出国际法规制网络安全问题所存在的政治、法律和技术困境。自2010年开始，我国开始积极参与网络安全国际造法进程和国际治理活动，发挥了日趋重要的作用，可能为破解当前网络安全国际立法和治理的困局作出贡献。
---------------1162---------------
题目：
网络安全中的民法进路--以网络隐私语境中的个人信息权为起点
摘要：
与隐私权相较，个人信息权是一种网络环境中的新兴人格权，可以经由《网络安全法》个人信息保护方面的条文确立。我国可以采用机构监管与行业自律相结合的模式保障个人信息权。自律模式部分，网络隐私权保护组织以及第三方认证机构可以逐步独立。我国应当以司法途径与管理途径相结合的方式实现网络安全，在线上身份证制度的构建上，应由《网络侵权司法解释》作出司法导向。现有的“通知—删除”规则可以改制为“通知—删除—反通知—恢复”规则，网络服务提供商并不应网民的要求永久性删除信息，而是需要等待反通知期间，以平衡提供者的经营自主权、网络用户的信息发布权、权利人的著作权等权利，以预测网络服务提供商收到通知后的行为后果。
---------------1163---------------
题目：
针对AES加密算法的缓存攻击研究
摘要：
随着互联网的高速发展，我们驶上了一条信息化的高速公路。与此同时，通信活动中的信息安全问题，也以惊人的速度不断涌现。密码学作为信息安全研究的基础，吸引了越来越多研究者的目光。缓存攻击(Cache Attack)是一种针对密码算法的侧信道攻击手段，它基于高速缓存工作时的若干行为特征（如缓存的命中与失效）进行分析，继而展开攻击。由于缓存攻击的效果显著且容易实现，它成为了密码分析手段中不可或缺的一种技术。
　　本文提出了一种结合缓存攻击的密码攻击模型，它的攻击目标是对称加密算法(如AES，Advanced Encryption Standard)。攻击模型利用了分组加...
---------------1164---------------
题目：
网络攻击技术与网络安全分析
摘要：
随着人们对网络的使用越来越广泛，对于信息在网络中的传递和存储也同样变得越来越频繁。而了解相应的网络攻击技术以及网络安
---------------1165---------------
题目：
网络安全立法的经济法制度安排
摘要：
以网络作为基本载体的经济活动在广度和深度上不断延展，内含的法律风险可能危害到网络安全乃至于经济安全。从经济法视角对其进行规制的制度安排主要涉及金融法、反不正当竞争法和消费者保护法等方面的内容。虚拟货币对于宏观经济秩序可能带来的波动、网络融资模式对金融消费者利益保护的潜在损害，都需要法律的有效规制。但是，目前我国的制度安排对这些问题的回应不够充分，同时存在法律定位不准、法律束缚过紧和法律规制缺失等现象。在网络环境下，尤其要以个人数据隐私保护为中心，通过网络安全立法建构消费者保护体系。
---------------1166---------------
题目：
网络安全立法的行政法治之维
摘要：
网络安全立法的调整对象和调整方法决定了它必须依赖行政法律规范和制度，既重视司法审查，也强调行政程序法治的意义。立法要建立法治原则、安全原则、民主原则、正当程序原则、鼓励参与原则等，并以此确定其总纲部分。立法涉及的行政主体不仅包括了行政机关，也包括了获得显性或隐性授权的组织。立法要设定行政主体的权限，并依法保护行政相对人的合法权益。立法应当重视通过程序的规制，明确网络安全执法以及公众参与的主要程序，尤其重视软法的运用。在法律责任部分，既要划分责任类型，也要确定责任标准。
---------------1167---------------
题目：
中科院SAMP网络安全通信机制的设计与实现
摘要：
中科院仪器设备共享管理平台（SAMP）的建设，主要为了解决中科院100多个国家级研究所的仪器设备管理封闭、共享困难和使用效率低等问题。仪器设备共享管理是时下很热门的研究领域。
　　中科院SAMP是一个由院中心服务器、刷卡服务器、刷卡器组成的三层分布式系统。在SAMP V2.0中的Web Services通信存在以下安全缺陷:通信数据直接是明文传输的、对于通信双方的身份及通信双方收到的数据都没有进行认证。SAMP V3.0开发要求刷卡服务器与刷卡器通信时，刷卡器之间通过多跳无线网络进行数据转发，把数据转发到一个网关刷卡器来实现与刷卡服务器的通信。如何保证...
---------------1168---------------
题目：
网络安全的法律定位
摘要：
自“斯诺登事件”以来，网络安全问题不断升温。本文从法律角度，首先考察网络安全的定义，指出网络安全的核心是信息安全，网络安全的重点是保障信息和信息系统免遭非法访问、使用、干扰、泄露、降级、篡改和破坏。继而，本文分析了欧美以及巴西对于网络安全的法律定位和相应的立法，发现美国侧重于政府与企业的信息共享与合作，欧盟和巴西侧重于个人数据和隐私的保护。最后，本文提出我国应当准确定位我国的网络安全，加快出台网络安全战略和专门立法，注重信息安全和个人数据的保护。
---------------1169---------------
题目：
浅谈图书馆自动化管理中存在的问题
摘要：
分析了图书馆自动化条件下读者服务工作的新变化和新特点，重点分析了图书馆自动化管理的安全问题及解决办法。
---------------1170---------------
题目：
大数据产业化中的核心安全
摘要：
云计算的落地应用和多源异构海量数据高效存取技术的发展,催生了大数据加工平台;对知识发现算法的优化衍生出互联网金融、电子商务推荐、舆情分析预测等各类产业化应用.大数据已成为金融、能源乃至政府机构所依赖的管理和决策工具,然而对应的安全威胁却层出不穷;研究发现大数据产业化过程除具有传统的网络信息安全要求外,还有基于数据自身特点的多项安全性要求,核心要点就是数据交易过程中的产权归属,数据加工过程中的数据使用与数据泄露的矛盾;总结了近几年的大数据产业发展实况,结合行业对于大数据安全领域的认知和态度,为开启健康的大数据时代,阐述了典型的应对方案.
---------------1171---------------
题目：
计算机信息管理技术在网络安全中的应用
摘要：
计算机网络在人们的生活、学习和工作扮演者非常重要的角色，其给人们带来便捷的同时也给信息通讯安全带来了很大的隐患，并且对其进行安全管理需要涉及到很多方面的内容，各个方面必须做好相应的配合工作，综合地对网络进行治理，才能保证网络信息的安全及畅通。本文探讨了计算机信息管理技术在网络安全中的应用。
---------------1172---------------
题目：
基于异常检测技术的数据防爬系统设计与应用
摘要：
近几年来，大数据技术在世界范围内发展迅猛，多个国家将大数据提升到国家战略的高度，“大数据是二十一世纪的石油”。让数据发挥价值的最有效手段是开放和共享，让数据利用起来、流动起来，从而发挥它的最大价值。随着互联网应用的日益普及，开放和共享面临很多安全问题，数据被恶意爬取是面临的最重要安全问题之一。
　　互联网上存在很多爬虫程序，可被任意下载，恶意人员利用这些爬虫，通过Web页面或数据接口，从一个入口开始遍历，逐一访问并获取每个页面的数据，从而收集大量数据。大量数据的外泄，对提供数据开放的互联网公司造成严重数据安全问题。数据开...
---------------1173---------------
题目：
浅析企业利用防火墙技术加强网络安全建设
摘要：
在互联网逐步展现它无比魅力、光鲜的同时,其带来的负面影响也越加的明显,对社会带来了危害也越来越大,各类犯罪问题也更加的繁多,各种网络攻击手段也层出不穷. 网银盗窃、企业窃密、计算机木马监控等等问题充斥泛滥着整个互联网络. 而尤其作为企业而言拥有大量资金和企业机密的他们面临的网络风险也将更大,受到的网络攻击也将更多. 因此网络安全已经作为一个刻不容缓的问题亟待解决. 而如何防御网络攻击,提升网络安全性,成为每一个企业必须面对且解决的重要问题. 所以一些以提供防火墙技术的企业也因为市场的大量需求,这些年正不断的发展和壮大.
---------------1174---------------
题目：
云计算环境下的网络安全策略
摘要：
随着计算机信息技术的飞速发展，云计算技术在互联网领域得到了十分广泛的应用，云计算环境下的网络安全问题也到人们的关注。本文根据笔者对网络安全问题的理解，探讨了云计算环境下的网络安全策略。
---------------1175---------------
题目：
基于改进的递归神经网络的网络安全态势预测
摘要：
本文利用神经网络处理非线性、复杂性等优势，基于改进的递归神经网络预测网络安全态势，实验结果证明该方法运行效率较高，运行结果与实际值相比，误差较低，精确性较高。
---------------1176---------------
题目：
浅析电力信息网络安全防范措施
摘要：
随着社会的发展和科技的进步，网络信息也在不断的进步，而且已经广泛的应用在各个领域，其中也包括电力系统。然而网络也存在着很多风险，所以电力信息网络安全就成了至关重要的问题。它不仅关系到电力系统能否安全稳定的运行，也严重的影响了社会的发展和人们的生活。本文主要讲述了我国电力企业及电力系统发展的现状，并详细的分析了影响我国电力信息网络安全的因素，提出相关的解决措施，来提高电力信息网络安全，也有利于加强我国电力企业的整体水平。
---------------1177---------------
题目：
Internet环境中远程教学系统的网络安全问题
摘要：
随着互联网技术的发展，网络安全也面临着越来越严峻的问题，黑客技术、电脑木马等逐渐成为远程教育系统发展中的桎梏。将对远程教育系统中较为常见的网络安全攻击问题进行探讨和分析，并提出完善远程教育系统网络安全防护的一些建议。
---------------1178---------------
题目：
网络安全趋势分析及防御
摘要：
随着计算机网络技术的不断普及，很多机关单位构建了基于局域网或互联网技术的智能化网络办公管理平台，从而实现了日常管理的网络化、高效化。然而，日益恶化的网络安全环境对网络管理提出了新的考验。对机关单位网络安全的主要威胁和发展趋势进行了全面分析，提出了一些新颖的网络安全防御措施。
---------------1179---------------
题目：
对数据加密技术的研究
摘要：
网络的互通性，使得信息能够在网络中传播，但是信息容易被不法用户窃取、篡改、破坏等，如果不对重要信息数据进行加密保护，那么它就暴漏在入侵者面前，计算机网络安全问题就无法得到保障。计算机网络安全的关键是保障数据信息的完整性、保密性，因此对数据的加密是非常重要的。本文对数据加密算法：DES，RSA算法进行了介绍，并介绍加密技术在网络通信安全中如何实现的。
---------------1180---------------
题目：
基于攻击图的工业控制网络安全隐患分析
摘要：
随着计算机技术水平的提高和人民生活信息化程度的加深，工业控制系统也逐步向工业信息化方向迈进。最初的完全封闭的工业控制系统越来越不能满足管理控制一体化的生产需求，所以工业控制系统越来越多的使用互联网通用的计算机软件硬件以及通用的计算机通讯协议。但是，工业控制系统的网络防病毒防攻击措施并没有同步实施，这导致互联网病毒、互联网攻击可以轻易地破坏工业控制系统网络。工控系统充斥在我们国民生活的方方面面，它一旦受到攻击者的攻击将会给我们带来比互联网被攻击更大的损失。
　　首先，本论文在研究了工业控制系统的常见网络架构的...
---------------1181---------------
题目：
探析基于点对点网络安全的信任模型
摘要：
点对点网络是近些年来成为主流的一种网络结构，随着点对点网络技术的不断发展，为网络发展带来优势的同时，也带来了许多挑战。点对点网络的动态性、自组织性以及匿名性的特征却不能为网络中所有对等节点带来可靠的服务。为了解决这些问题。文章深入探讨了点对点网络的信任模型，给出了信任模型的分类以及关键技术详解，并探讨了点对点网络的发展前景。
---------------1182---------------
题目：
谈计算机网络安全防范技术
摘要：
随着网络技术和信息技术的普及，计算机网络安全问题也就显得越来越突出。只有针对这些网络威胁采取必要的保护措施，才能确保计算机网络信息的可靠性、安全性和保密性。本文首先分析了计算机网络安全的重要性，其次，就计算机网络安全防范技术进行了深入的探讨，具有一定的参考价值。
---------------1183---------------
题目：
网络安全管理与维护的相关分析
摘要：
如今，网络管理相关专业犹如雨后春笋般出现在各大职业院校，这和信息社会的到来以及Internet的迅猛发展是分不开的。而网络信息安全问题已成为网络技术领域的重要研究课题，成为一个组织生死存亡或贸易盈亏成败的决定性因素之一，网络安全变得越来越重要。因此，本文提出，学生在学习网络知识前必须先了解网络安全的重要性，这样才能做到学以致用。
---------------1184---------------
题目：
WEB入侵检测技术研究
摘要：
网络的迅猛发展，使网络中的Web服务器无处不在，生活中各种各样的Web网站给人们的生活带来了很大的便利，人们也越来越依赖网络进行购物或支付各种日常消费。但Web服务器具有远程访问性，并经常配置错误，各种Web服务器软件和Web服务程序也有大量的漏洞，使Web服务器成为了一个流行的黑客攻击的目标。Web攻击比较隐蔽，因此研究高效的Web入侵检测系统是迫在眉睫的，它是Web安全的重要保障。
　　当前的Web入侵检测系统主要有基于日志的入侵检测和基于网络数据包的攻击检测，但是由于Web访问量越来越大，随之而来的是Web服务器生成的日志文件网络流量也越...
---------------1185---------------
题目：
论多元集对分析联系数AHP方法的网络安全评估
摘要：
为了有效的提升网络系统的安全性,就需要对网络系统的安全进行评估,本文提出了多元集对分析联系数AHP方法对网络系统的安全性进行评估,并主要从来两个方面进行了介绍.首先,本文分析了多元集对分析联系数模型的构建,然后介绍了网络系统安全评估的流程,最后选取了某高校校园网络系统为研究对象,对其安全性进行了分析,验证了该评估方法能够有效的对网络系统的安全性作出评估,从而为网络系统安全性的提升提供指导依据.
---------------1186---------------
题目：
关于地方政府网站建设与管理的思考与建议
摘要：
随着信息技术的普及，政府网站在提高政务效能、提升政府公信力方面将发挥越来越重要的作用。尽管如此，一些地方政府网站由于缺乏统一规划，网站应用效率较低，甚至出现一些安全隐患，如何加强网站建设与管理，切实提高政府网站的综合服务能力，成为地方政府一项重要课题。
---------------1187---------------
题目：
行业专用网络安全规划建设探讨
摘要：
针对行业专用网络易受网络攻击的现状,从网络结构模型入手,分析了各层可能存在的技术漏洞与缺陷,并利用PPDR动态网络防护安全体系模型,进行网络安全规划规划,合理规划部署防火墙、入侵探测、公钥基础设施与认证中心、容灾备份和病毒防治,从而提高行业专用网络的安全.
---------------1188---------------
题目：
基于二元语义分析的网络安全态势评估模型
摘要：
针对传统的网络安全态势评估模型中存在的问题,提出了基于二元语义分析的网络安全态势评估模型.首先建立网络安全态势评估指标体系,采用序关系分析法确定指标的权重,最后将二元语义分析方法引入到决策矩阵中,实现了网络安全态势评估模型.仿真实验结果表明:引入二元语义分析法和序关系分析法大大提高了网络安全态势评估的准确性,评价结果可以为网络管理员提供一定价值的参考意见.
---------------1189---------------
题目：
浅析高校校园计算机网络安全风险与防范策略
摘要：
进入21世纪以来计算机技术不断的发展，计算机网络在各行各业中发挥着很重要的作用，特别是在教学中。但是随着这种技术大发展，计算机网络安全也慢慢的突显出来，如果校园网受到了威胁就会对学校的正常教学和工作产生很大的影响。本文主要是分析了目前我国各大高校计算机网络的特点和存在的问题，最后探讨了一些防止校园计算机网络受到威胁的策略。
---------------1190---------------
题目：
党的文献编研成果在互联网上的传播——基于国内主流网站的考察
摘要：
互联网对党的文献编研成果的传播以及宣传起到了重要的作用.随着新媒体的不断涌现,互联网的传播方式也在不断发展变化,网站平台仍是党的文献编研成果在互联网传播的主要方式.近年来移动互联网和新媒体的出现,使党的文献编研成果的信息化程度也在逐渐加强.在互联网的影响下,党的文献编研成果在互联网上的信息传播更为专业,逐渐成为关注热点,受众人群更为年轻化,信息共享性和协作性加强.党的文献编研成果在互联网中的传播是一股积极的潮流,通过宣传也提高了人们对党的领袖人物更为客观正面的认识.互联网给党的文献编研成果的传播提供了现实机遇,同时也提出了严峻挑战,要求我们创新文献传播形式,密切关注网络安全,严守思想舆论新阵地.
---------------1191---------------
题目：
试析计算机网络与信息安全系统的构建与关键技术
摘要：
科学技术的进步使得现代人类生活发生极大改变，计算机网络渗透到生活各个方面，人类与计算机网络已经成为不可分割的整体。但由于监管不足，计算机网络本身设计存有漏洞，使得计算机网络与信息安全事件频频发生，本文主要讨论如何构建计算机网络与信息安全系统及其关键技术。
---------------1192---------------
题目：
校园网络安全及应用控制解决措施
摘要：
本文结合作者在校园网实际工作经验，通过对校园网存在的问题进行分析，分析现有校园网络存在问题，针对相应问题提出解决办法；在网络安全解决方案方面，从全面的接入安全策略、完备的安全控制策略两方面进行阐述。在应用控制与行为监管方面，主要从网络应用控制、用户行为审计两方面进行阐述。
---------------1193---------------
题目：
云计算背景下国家信息网络安全法律保障机制研究
摘要：
在互联网信息科技迅速发展的今天，云计算的产生和应用，给国家经济、人民生活带来提升和便利的同时，这一技术变革的开始同样引发了国家网络安全危机的产生。笔者将论述如何在运用云计算这一高技术手段的同时，寻求合理、合法的法律保障机制，全面有效保护我国网络信息安全。
---------------1194---------------
题目：
RSA算法的攻击方法研究
摘要：
RSA算法是迄今在网络安全领域应用最为广泛的非对称密码算法,其安全性是基于大整数的因数分解难问题的,算法的攻破一般被认为等同于大数分解.另一方面,对RSA算法的攻击可针对设计与应用该算法的系统的某些缺陷.本文研究了对RSA算法的攻击的主要方法,并对攻击防御提出了建议.
---------------1195---------------
题目：
融入网络GIS的网络安全“未来课堂”教学模式研究
摘要：
“Intel 未来教育”将海量的计算机资源、人力资源、网络等信息资源有机地利用起来，强调以学为主，以师生、生生互动为主的教学模式，对传统的以讲授为主导的课堂教学产生广泛的影响。本文在对“Intel 未来教育”的模式进行分析的基础上，针对目前网络安全课堂教学中存在的弊端，提出了融入网络GIS的网络安全“未来课堂”教学模式；重点对网络安全“未来课堂”中的跨学科融合、协作式学习、翻转课堂、企业联合4个方面进行了研究，以促进学生的自主学习、团队协作、沟通表达和实际动手分析解决问题的能力。
---------------1196---------------
题目：
一种基于比特信的新型僵尸网络
摘要：
无论是传统的IRC僵尸网络，还是后来出现的P2P僵尸网络，都因为命令与控制(C&C)服务器或启动(bootstrap)节点无法隐藏，而具有天然的弱点。受比特币的启发，一种新型的可用来向另一人或者多个其他订阅者发送加密消息的P2P网络协议——比特新(Bitmessage)的出现改变了这一现状。基于比特信作为僵尸网络的命令控制信道几乎无法被追踪，大大提高了僵尸网络的隐蔽性。本文提出了一种基于比特信的新型僵尸网络，通过分析其技术原理，探讨针对这种类型的僵尸网络的应对策略，以帮助读者认识这一新型安全威胁。
---------------1197---------------
题目：
基于攻防博弈模型的网络安全测评和最优主动防范
摘要：
随着社会主义现代化进程的不断发展和社会生产力水平的不断提高，近年来我国的计算机产业得以飞速发展，且已经成为促进我国经济发展的主要动力。本文通过以攻防博弈论为基础，通过建立模型的方式对网络安全测评和最优主动防范方法进行了具体分析。
---------------1198---------------
题目：
浅析计算机网络安全建设
摘要：
计算机网络建设已经成为信息技术的核心和信息社会的基础.随着网络应用的普及,计算机网络的开放性和共享性使网络安全受到威胁,网络的安全与防范已经成为信息战略的核心任务,计算机网络安全建设水平提升将时整个社会发展产生深远影响.
---------------1199---------------
题目：
数字化校园网的设计与实现
摘要：
随着计算机技术及网络应用的快速发展,校园网日益成为高等学校必不可少的重要基础设施,构建一个先进合理而又经济适用的校园网,已成为各高等院校建设和发展的重要保障,其建设规模和应用水平的高低已成为衡量高校教学、科研、管理和服务水平等综合实力的一个重要标志.
---------------1200---------------
题目：
智能化工厂的网络安全防范技术分析
摘要：
该文通过一个智能化工厂管理系统的设计与实现,分析网络安全防范技术所需要的软硬件设备支撑和具体的安全防范措施.
---------------1201---------------
题目：
计算机网络安全研究
摘要：
随着互联网技术的发展，应用范围会越来越大，而计算机病毒的进化和传播速度也会越来越快，为了更好的防范新出现的病毒及时控制病毒的变种，净化网络间，保证计算机及相关数据信息的安全，整个系统的云安全成为计算机安全的主流发展。已经有很多杀毒软件都推出了云安全等产品。相信通过互联网技术进步与成熟及公众对于计算机安全认识的不断提高，必定会营造出洁净，安全的计算机应用环境。
---------------1202---------------
题目：
利用JAVA编程实现网络安全通信
摘要：
在信息化时代下互联网的渗透面愈来愈广，它在各行各业当中都有着十分重要的地位，同时在互联网的带动下加速推动了产业链的融合，而网络安全通信则成为了互联网稳定运行的保障。本文对网络安全通信进行了综合性分析并利用阐述了利用JAVA编程来实现网络安全通信，供以参考。
---------------1203---------------
题目：
面向终端的网络安全处理器体系结构设计
摘要：
提出了一种面向终端的网络安全处理器体系结构设计.该设计采用基于宏流水的总线结构,提高了数据平面的数据传输速率,缓解了总线仲裁压力.将流存储机制应用到处理器的层次化存储结构中,结合经过指令集优化的网络安全处理引擎,提高了多任务并行计算能力.同时设计了安全防护电路,用于保证处理器自身的安全性.实验和分析证明了提出的网络安全处理器具有较高的性能,能够满足终端设备的通信需求.
---------------1204---------------
题目：
浅析防火墙之包过滤策略
摘要：
随着信息技术发展日异月新，各类应用平台不断在网络上搭建和使用，为我们的工作和学习提供了极大的便利。但是网络是把双刃剑，在给大家带来便利的同时，隐患也会悄悄伴随左右。为保障平台的正常使用，必须加强网络安全防护，在防火墙的部署和配置过程中，包过滤是基本的也是重要的一个防护环节，如何熟练的使用包过滤防火墙进行网络安全防护，就要从它的工作原理和规则上进行详细的了解。
---------------1205---------------
题目：
关于计算机网络安全中ARP攻击的探讨
摘要：
随着计算机网络技术的飞速发展，在给人们工作生活带来便利的同时，也带来一些信息安全的问题，并且计算机网络安全成为了目前需要解决的严峻问题。本文简要论述ARP攻击的原理以及特点，同时提出以下常用的计算机网络防范ARP攻击方法与策略。
---------------1206---------------
题目：
SCALANCE W工业无线网络安全防范研究
摘要：
分析工业无线网络存在的安全隐患,指出工业无线网络的安全需求.针对安全需求,结合西门子无线产品SCALANCE W提出技术和管理防范措施.
---------------1207---------------
题目：
一种网络安全运维管理平台的设计
摘要：
网络安全运维管理平台是在ITIL服务架构的整体思想下，使用ASP.NET实现系统设计，通过SNMP协议保证数据通信设计完成B/S结构下的网络运维管理平台。如何能够帮助构建企业的IT运维管理一体化平台，成为解决企业安全运维管理问题的关键。而如何保证用户信息，更是网络安全运维管理所研究方向的重中之重。
---------------1208---------------
题目：
计算机网络应用的安全问题探讨
摘要：
当前，信息技术发展迅猛，信息时代的到来使各行各业将先进的技术不断引用到日常工作中去。但是，我们在利用计算方便工作的同时，也面临着各种各样的问题。计算机网络的应用也带来了一些安全问题。文章介绍了现阶段计算机网络应用存在的主要安全问题以及相应的对策，从而增强广大的用户增强网络安全意识，提升企业的计算机安全风险管理水平。
---------------1209---------------
题目：
入侵检测与网络安全技术研究
摘要：
当前的计算机网络越来越容易面临恶意软件和黑客等的威胁，传统的防火墙技术只是一种被动的防护技术，难以主动发现并处理威胁。入侵检测技术能够主动访问计算机网络，对网络安全有重要的保护作用。
---------------1210---------------
题目：
浅谈网络安全技术
摘要：
近年来网络安全受到了各国的广泛关注,某些国家通过网络技术非法窃听他国和有关技术的研究与发展.本文就计算机网络安全存在的问题进行了深入探讨与分析,并由此提出了对应的改进和防范措施.
---------------1211---------------
题目：
计算机网络安全新技术研究
摘要：
近年来,计算机网络安全问题已引起全社会的重视.这是因为众多重要的信息存储在网络上,一旦这些信息泄露出去造成的损失将是无法估量的.网络信息之所以会泄露出去,一方面有许多入侵者千方百计想得到一些关心的数据或者信息;另一方面网络自身存在安全隐患.针对这些问题,本文对计算机网络安全进行了深入探讨与研究,分析了简便而实用的计算机网络新技术,预防因病毒侵袭而造成的信息丢失.
---------------1212---------------
题目：
网络涉恐谣言应对研究
摘要：
网络涉恐谣言在全国各地频繁发生,影响社会稳定.加强互联网的管控,是遏制网络涉恐谣言的重要有效手段.文章介绍了网络涉恐谣言的特点、类型和散布网络涉恐谣言的主要人员,分析了网络涉恐谣言形成与传播的原因,提出了应对网络涉恐谣言的方法.
---------------1213---------------
题目：
浅谈如何加强IP城域网的物理网络安全
摘要：
本文先简述了宽带业务的快速发展和浙江电信城域网改造工作的必要性,接着从计算机网络安全角度概述了安全的四个层面,最后作者结合自身维护工作经验分别从双路由技术实现、链路捆绑、远程设备管理三个方面重点阐述了城域网的物理网络安全及措施.
---------------1214---------------
题目：
防火墙规则管理最佳实践探究
摘要：
现在网络的复杂性使对整个边界、应用和用户的纵览的维护变得非常困难.IT人员经常有变更、新应用会添加,用户来来去去或者角色发生变化.这些变化都要求对防火墙规则作出变更,许可证也会很快变得混乱.本文旨在提供一些对于任何现代防火墙配置的指导意见或最佳实践.它不会告诉我们如何去做,相反,它指导我们配置防火墙时应该思考些什么.
---------------1215---------------
题目：
网络安全审计在校园网安全管理中的作用
摘要：
网络安全是当前互联网应用中被普遍关注的问题,校园网由于规模大、用户多、管理难等特点,一直被广大学校网络管理者所关注.本文从网络安全审计的角度出发,首先分析了校园网的网络特点及当前多数学校网络安全的现状,然后阐述了校园网中网络安全审计的具体应用,最后总结了网络安全审计在校园网安全管理中的作用.
---------------1216---------------
题目：
一种在线网络安全处理器SoC的IPSec加速器
摘要：
对高速在线网络安全处理器中IPSec协议处理部分进行设计,完成了传输模式和隧道模式下网络数据包的认证头(AH)和安全封装载荷(ESP)处理.对IPSec加速器的可配置性和功能进行了FPGA验证,并在一款单通道10 Gb/s在线网络安全处理器中实现了AH协议传输模式IPSec加速器的ASIC验证.测试结果表明,在200 MHz时钟频率下,单个AH协议模块在传输模式下的数据吞吐率达到1.5 Gb/s,通过并行的方式可以满足不同性能的网络安全需求.
---------------1217---------------
题目：
浅析计算机网络安全策略
摘要：
计算机科学技术的应用成为了当今全球各行业各领域带来实际促进力的技术,成为了有力的辅助工具.随着互联网在世界各地人们生产生活中的广泛普及,带来了全新的变革,但互联网中的安全问题却是发展中必然出现的阻碍因素.研究计算机网络安全问题并提出富有实践价值的安全策略具有重要的现实指导意义.
---------------1218---------------
题目：
基于智能化技术构建的网络安全管理模式
摘要：
随着信息网络环境的变化,网络安全成为社会领域颇受关注的话题.网络安全直接影响到计算机用户的信息安全,对于计算机网络的正常应用有着重要意义.本文分析了当前网络管理存在的问题,结合当前应用成熟的智能化信息技术,提出了先进的网络安全管理模式.
---------------1219---------------
题目：
网络安全技术在企业管理中的应用
摘要：
近些年来,随着经济的不断发展以及科技的不断进步,网络技术日益发达,并被广泛地应用到生活的各个方面,尤其是在企业的管理中涉及颇多.本文介绍了基本的常用网络安全技术,分析了当前企业管理中的网络安全现状,并阐述了网络安全技术在企业管理中的重要应用.
---------------1220---------------
题目：
新兴网络信息技术对企业敏感信息泄露的风险及规制
摘要：
企业计算机系统存在大量高质量敏感信息,使其易于成为主要攻击对象.企业敏感信息的泄露给企业和用户均带来严重损失.加强敏感信息的保护,已成为企业信息安全管理的核心目标.新兴网络技术更迭频繁,其管理与立法相对滞后.本文采用案例研究法解释企业敏感信息的风险,以实证分析法挖掘企业敏感信息安全管理中存在的问题,用对象评定法提出企业敏感信息保护的应对策略,用政策对比分析法对相关国际和国内法律方法进行比较研究,为我国企业敏感信息安全管理提供整体应对方案.
---------------1221---------------
题目：
网络安全技术的应用研究
摘要：
近些年,计算机技术与通信技术发展迅速,互联网络已成为经济社会发展和应用的重要信息交换手段,虽然互联网给人们的生活带来了相当的便利,但是在应用过程中,网络安全却时时威胁着网络信息资源的安全,我们需要认清网络的脆弱性和潜在的威胁从而来保障网络的安全性.本文将对网络安全技术与网络信息资源管理进行研对网络信息资源安全管理的提出完善措施.
---------------1222---------------
题目：
动态网络攻击Markov演化博弈安全分析模型
摘要：
网络攻击或防御策略选取的随机性会导致系统状态变化的随机性，网络攻防的过程也定然是收益矩阵各不相同的多状态上的对抗。使用 Markov 决策过程对这一随机性进行刻画，将单状态的博弈模型扩展到多状态，形成了多状态多智能体的 Markov 演化博弈模型，在形式化建模的基础上，证明了均衡策略的存在，通过非线性规划的求解方法得到了攻防策略方案，最后以一个典型的企业网络攻防过程为例，使用本模型进行了仿真分析和推演，结果表明该模型的方法符合实际应用，评估结果准确，有助于攻防博弈研究的发展。
---------------1223---------------
题目：
基于滑模控制的TCP网络自适应研究
摘要：
现阶段,随着计算机网络技术的快速发展,网络安全问题也越来越突出,尤其是TCP网络拥塞,已逐渐成为影响TCP网络快速发展的关键.文章针对这一现象,提出了一种基于自适应滑膜控制的主动队列管理算法,使网络拥塞及其带来的影响通过状态预测器进行及时消除.另外,考虑到通常很难获得网络系统不确定性上界,就此提出一种自适应律以适应系统的不确定的上界,并在此基础上设计了一个滑膜控制器.经仿真实验结果表明,该方法优于传统的PID控制和滑模控制,能获得良好的暂态和稳态响应.
---------------1224---------------
题目：
基于节点信誉的无线传感器网络安全关键技术研究
摘要：
无线传感器节点资源限制较大、无线通信信道开放性和网络部署环境较为特殊,使得无线传感器的网络防御显得极为困难,而无线传感网络技术中的攻击手段是通过节点来完成,所以节点的信誉管理对保护无线传感网络环境有重要的作用.
---------------1225---------------
题目：
“没有网络安全就没有国家安全,没有信息化就没有现代化”——解读习近平关于网络安全和信息化的重要论述
摘要：
党的十八大以来,习近平根据国内外网络安全形势的新变化,围绕网络安全和信息化问题发表了一系列论述,进一步阐明了网络安全在国家安全体系中的重要战略地位以及网络安全和信息化之间的辩证关系.基于对我国网络建设的实际认识,习近平就全面推进网络安全和信息化建设的多个方面提出了具体任务和明确要求:要有自己的过硬的技术,完善互联网管理领导体制,做好网上舆论工作,依法治理网络空间.他还提出“网络主权”的概念,向世界表明中国是网络安全的坚定维护者.站在全球网络空间治理的高度,习近平提出要构建网络空间命运共同体,共建多边、民主、透明的国际互联网治理体系.全球信息化发展的新形势对我国网络安全和信息化建设来说,既有重大机遇,又面临严峻挑战,因此,必须建设坚固可靠的网络安全保障体系.
---------------1226---------------
题目：
对高校网络安全问题及应对策略的综合研究
摘要：
21世纪是信息化时代，在信息技术空前发展的前提下，网络生活影响着人们生活的方方面面，所以网络环境安全问题受到人们重视。近年来，校园网络的普及在为师生提供便利同时也出现了一些安全隐患。文章重点分析当今高校网络安全现存问题及产生原因，从多角度阐述处理这些问题的方法。
---------------1227---------------
题目：
安全断言标记语言的XSW攻击模型分析
摘要：
这篇文章分析并证明了包含恶意断言的SAML文档的结构特征。首先，文章简单介绍了安全断言标记语言的作用和规范，并给出了将一个一般的XML文档转化为树的方法且予以了证明。接着简短地回顾了XSW攻击的概念和必要条件之后，文章提出了判断包含恶意断言的文档的结构特征的方法：只需要检查由树图转换成的克努特树的结构特征而不是某个断言的具体内容，即可得出是否存在恶意断言的结论；并给出了抽象算法描述。最后给出了严格的证明。
---------------1228---------------
题目：
基于区间层次分析法的网络安全评估研究
摘要：
针对网络安全评估存在的不确定性,提出了一种新的基于区间层次分析法的网络安全评估方法.首先建立了多层次的网络安全评估指标体系,然后利用区间层次分析法确定了网络安全评估指标的区间数权重.在此基础上,结合区间数理论建立了基于区间层次分析法的网络安全评估模型.最后结合评估实例对某公司办公自动化网络进行了安全评估,验证了方法的可行性和有效性.
---------------1229---------------
题目：
计算机网络安全防范措施浅析
摘要：
随着技术的高速发展，现代社会进入了网络时代，特别是计算机应用的广泛化，人们的生活更是离不开网络。但是，在这个大的形势下，很多网络安全问题也出现了，伴随着信息欺骗等各种犯罪活动严重影响社会的安全。本文指出了目前网络运行方面的主要问题，主要阐述了如何加强安全方面的工作，分析了自己的看法和对策。
---------------1230---------------
题目：
计算机网络安全问题及对策浅析
摘要：
当今世界，信息科技革命日新月异，互联网已经融入经济社会发展的方方面面。2014年是我国接入国际互联网20周年。据统计，到2014年中，我国互联网普及率已达46.9%、同比增长6.9%，手机网民5.27亿、同比增长13.5%。中国互联网发展进入新的十年，宽带化、移动性、泛在性成为互联网应用的显著特征。毫无疑问，拥有6亿多网民的中国已经是网络大国，同时也是信息窃取、网络攻击的主要受害者，面临着巨大的网络安全压力。
---------------1231---------------
题目：
浅析网络防火墙技术
摘要：
随着计算机技术和网络技术的发展，计算机网络给人们带来了很多便利，与此同时，网络安全的问题也伴随着网络技术的发展而日趋严重。为应付网络安全隐患，人们创建了访问控制、认证表等安全机制，以及最重要的方法之一：防火墙。
---------------1232---------------
题目：
OAuth2.0协议在Web部署中的安全性分析与威胁防范
摘要：
分析了OAuth 2.0协议中两大主流模式的安全机制和实现过程,给出了针对协议中部分敏感数据的威胁模型,针对协议部署过程中常见的安全漏洞提出了访问令牌注入攻击以及针对授权码注入的CSRF攻击的攻击路线,并对若干网站进行测试,结果显示攻击效果良好,验证了攻击方法的有效性,最后提出了相应的防范策略.
---------------1233---------------
题目：
浅谈网络信息安全
摘要：
在网络时代，人人都上网，网络将地球变成“地球村”，瞬息之间，信息万千；人与人之间的联系，也正应了那句唐诗“海内存知己，天涯若比邻”。而我们的生活方式也随着移动互联网的发展正悄悄的发生着变化。网络如此重要，可是人们却容易轻视网络的安全问题以及可能造成的影响。本文从国家、企事业单位、个人角度出发，浅谈网络信息安全对各个层面的影响。
---------------1234---------------
题目：
计算机网络安全问题及其防范措施研究
摘要：
随着社会经济和科学技术的进步，计算机网络技术也得到了突飞猛进的发展，然而，计算机网络技术给人们带来极大便利的同时，也会给人们带来一定的安全问题，需要人们加以防范。本文首先介绍了计算机网络安全存在的诸多问题，然后有针对性地提出了一系列行之有效的防范对策与措施，以期能够为加强计算机网络安全提供可供借鉴的参考。
---------------1235---------------
题目：
论大数据时代信息安全的新特点与新要求
摘要：
[目的/意义]研究大数据时代信息安全的特点,探讨新环境下信息安全管理范式的转型,对于中国实施网络强国战略、国家大数据战略、国家安全战略以及推动全球信息安全治理体制变革完善,都具有重要的理论意义和实践价值.[方法/过程]对全球数据驱动的发展趋势进行分析,对大数据时代信息安全的规模、泛在、跨域、综合、隐性等五大特点进行归纳阐述,对基于大数据时代的中国信息安全管理范式转型和全球治理体制变革分别进行多维度的研究论述.[结果/结论]大数据时代的信息安全正在形成新特点,中国的信息安全管理范式需要创新转型,形成新模式、新路径和新政策;全球的治理体制变革需要用"共"的价值观来推进、尊重并维护信息主权、建立反恐情报共享合作机制.
---------------1236---------------
题目：
我台网络安全技术问题的探讨
摘要：
网络安全是指网络系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保护，不因偶然的或者恶意的原因而遭受到破坏、更改、泄露，系统连续可靠正常地运行，网络服务不中断。网络安全包含网络设备安全、网络信息安全、网络软件安全。文章对网络安全概念进行阐述，并对我台网络结构，传统的安全策略和现阶段内网安全管理系统的应用进行了介绍，提出了更适合自台的网络安全方案。
---------------1237---------------
题目：
基于ASP.NET的网络安全后台管理技术研究
摘要：
本文基于ASP.NET开发技术，通过对当前网络安全后台管理技术现状的分析，着重阐述关于研究开发内容、方法、技术路线：涵盖具体研究开发内容和要重点解决的技术关键问题；技术、经济指标及社会、经济效益；采用的方法、技术路线以及合作方式等方面，进而再从总体目标、计划安排与阶段目标等方面进行简要陈述，积极探究如何有效加强网络安全后台管理，以期切实提升后台管理系统的安全性能。
---------------1238---------------
题目：
基于计算机网络安全防ARP攻击的研究
摘要：
计算机技术的不断发展及广泛应用，有利于实现社会资源及信息的共享，为社会各行各业的发展与完善提供了较大的便利。但随着社会的发展，计算机网络安全问题也受到了更多人的关注。在本论文中，笔者首先简单介绍了ARP攻击的含义及其特点和危害，而后对计算机网络安全防ARP攻击的相关策略进行了论述。
---------------1239---------------
题目：
新时期计算机网络通信现状及发展趋势研究
摘要：
将各种网络通信技术有机地融合起来，形成一个全球的网络通信，可以更好地实现全网络范围内的信息与资源共享。而这种融合也会降低运行成本，这些优点使得网络通信的融合成为理所当然的发展趋势。
---------------1240---------------
题目：
计算机网络信息和网络安全及其防护策略
摘要：
随着我们国家经济及网络的快速发展，计算机已成为人们生活中所不可缺少的一件家电。在这样的情况下，计算机网络信息以及网络安全问题越来越突出，而且黑客、病毒无处不在，这些都在一定程度上威胁着计算机的安全。本文针对最常见出现的安全问题提出了相应的防护方法，希望可以消除网络信息安全威胁的问题，维护用户的正常互联网服务。
---------------1241---------------
题目：
浅谈计算机网络安全问题及其对策
摘要：
随着互联网的高速发展，人们对于计算机的依赖程度越来越高。互联网空间在工作、生活、学习和娱乐中给我们带来方便快捷的同时，也对我们的个人信息及财产安全带来了隐患。本文就以网络安全产生的原因及网络安全的分类为出发点，提出一些网络安全的防范措施。
---------------1242---------------
题目：
入侵防御软模块的设计研究
摘要：
网络的受攻击事件层出不穷，使网络安全问题尤为突出。该文在一些先进的网络安全解决方案的基础上，提出了一种入侵防御体系结构程序设计模型。在这一入侵检测防御系统中，设计了一种在Linux环境下基于网络的入侵防御系统sensor的检测和防御的实现方法，从而实现一定程度下的保护局域网的安全。
---------------1243---------------
题目：
基于MOOC模式的课程教学改革--以网络安全课程设计为例
摘要：
大型开放式网络课程(MOOC)为人们提供了开放、高质量的课程，但是对于学习主动性和积极性都较欠缺的学生来说，单纯依靠MOOC完成学习目标是不现实的；而且MOOC平台提供的资源目前不能完全满足各高校专业性课程的教学任务.2013年开始我校网络安全课程设计进行了基于MOOC模式的教学探索，将MOOC作为课堂教学的补充和延伸，与原有的课程教学体系相结合.通过制作和发布MOOC教学资料及视频、精选引入各种开放平台优质课程内容、建立问题资源库等方式，丰富了教学体系，充实了现有课程的教学，取得了理想的教学效果.
---------------1244---------------
题目：
浅析防火墙包过滤技术的应用
摘要：
互联网技术的快速发展，使得网络安全问题日益严峻，防火墙技术作为网络安全的重要技术之一，是防御非法入侵和非法访问的有效手段之一。本文中简述了防火墙技术的安全控制手段，特别是对包过滤防火墙工作原理，并探讨了包过滤技术在实际中的具体应用。
---------------1245---------------
题目：
图书馆服务器的网络安全管理
摘要：
文章针对大学图书馆服务器所面临的网络安全隐患,提出确保图书馆服务器网络安全的管理办法.
---------------1246---------------
题目：
现代图书馆计算机网络安全管理和防范
摘要：
本文分析了现代图书馆网络信息的安全隐患、安全威胁，提出相对的防范措施。
---------------1247---------------
题目：
无线局域网络安全接入技术研究与应用
摘要：
随着无线局域网络技术的日渐成熟和移动互联网的高速发展，越来越多的企业、商场和学校等场所开始部署和使用无线局域网络。然而，无线局域网络的无线传输特性使得它面临着比有线网络更多的安全威胁。无线局域网络安全问题将是未来几年研究的热点，所以，研究无线局域网络安全接入技术具有重大意义。
　　本文分析了无线局域网络存在的安全问题，并对其安全接入技术进行了深入研究。首先研究了无线局域网络中的MitM攻击（Man-in-the-Middle attack）防范，接着提出了基于指纹特征的QR码认证技术，并把该技术应用到无线局域网络接入认证中。最后，设计与实现了...
---------------1248---------------
题目：
建筑深基坑安全监控系统的设计与实现
摘要：
深基坑安全包括本身的安全及基坑四周建筑物和构筑物的安全。确保基坑四周的建筑物及构筑物安全，对维护社会稳定，保证相邻方的生命财产安全具有较大的社会效益和经济效益。本论文以现有国内外房屋基坑安全监控数字化管理处理文献以及房屋结构基坑检测处理个案的相关数据为原始资料，建立一个开放式建筑房屋深基坑安全监控管理的系统，可以有效的监控管理网络的情况。并且对于系统的操作和主要运行平台进行了简要的分析。对于监控安全系统的市场进行了一个简单的分析，对于可行性和可操作性进行了简化，对于技术需求进行了分析。
---------------1249---------------
题目：
VPN技术在西安科技大学高新学院校园网中的应用
摘要：
随着我国教育事业和高等学校数量与规模的不断扩大，很多高校往往拥有多个校区，或者在多地具有分校，传统的单一校园网组网技术已不能满足数据安全高效传输的要求。VPN是一种利用公共网络资源进行私有数据加密传输的技术，它能够提供与专用网络一样的数据安全方面的保障，同时又能够大大降低组网的成本。对于我国高等院校、企事业单位、党政机关以及金融系统等跨地域组建专用网络提供了经济且相对比较安全的技术手段，具有广阔的应用前景。
　　论文基于西安科技大学高新学院数字化校园网络信息平台建设的目标与任务，首先查阅相关资料，在深入分析与研究...
---------------1250---------------
题目：
计算机信息系统安全技术探讨
摘要：
随着时代的进步,信息技术也在不断提升,计算机信息在我国经济和社会运作过程中的重要性也越来越高.计算机信息系统一旦出现故障或者被破坏,都会严重影响社会和经济的发展.因此,计算机信息系统的安全是非常值得讨论和深入研究的.
---------------1251---------------
题目：
企业计算机网络的安全管理探讨
摘要：
近几年来,随着科学技术的发展,计算机网络技术在各行各业得到越来越多的应用,为人们的工作和生活提高了方便,但是随着计算机网络技术的发展,一些网络安全隐患也随之出现.文章分析了当前企业存在的主要网络安全威胁,并提出了对应的网络安全防范措施,以期能对各个企业的计算机网络安全管理有所借鉴.
---------------1252---------------
题目：
高校智慧校园网络安全的设计
摘要：
随着数字化校园的建成，各大高校正在逐步向智慧校园发展。校园网络是高校信息化建设的基础网络，校园网络及其信息系统中网络的安全问题成为各学校越来越重视的问题。本文系统地介绍了智慧校园的现状、高校校园网络安全现状以及对校园网络安全管理的设计研究。
---------------1253---------------
题目：
浅谈黑客入侵的常用方法及防护措施
摘要：
随着当今互联网的普及，计算机网络应用己渗透到社会各个领域，人们对网络依赖程度越来越大，但谈到黑客入侵，令我们“谈之色变”。本文通过对黑客入侵的基本方法的分析，总结出防范基本方法，为个人电脑、企业管理以及系统管理员防范黑客入侵提供一些参考。
---------------1254---------------
题目：
基于协议分析IPV6入侵检测系统的设计与实现
摘要：
随着IPv6协议的不断发展，特别是IPv4向IPv6过渡的过程给入侵检测领域的研究带来了新的课题。纯IPv4入侵检测系统己经不能有效地防止此类入侵。而目前IPv6入侵检测技术研究尚处于起步阶段，因此研究IPv6入侵检测系统十分必要，具有重要的理论意义与应用价值。
　　IPv6入侵检测技术在许多方面需要进行研究，其中采用协议分析的方法来实现适用于IPv4向IPv6过渡过程以及纯IPv6环境下的入侵检测系统是一个重要的研究方向，本文就此展开研究，以Snort为原型设计出基于IPv6的入侵检测系统，论文的主要工作如下：
　　整理了国内外入侵检测技术的研究情况，剖...
---------------1255---------------
题目：
高校局域网络的安全措施研究
摘要：
校园局域网是一种运用计算机网络技术实现校园内部的直接和快速的交流和沟通，从而加强校园内部信息的公布和通知，提高各部门的资源共享程度的网络，实现了校园局域网与因特网相互连接。本文通过对高校局域网的阐述，提出了关于校园局域网的组网技术方案和入侵检测方法。
---------------1256---------------
题目：
基于安全指标模型的网络安全监控平台
摘要：
本文参考国内外信息安全标准对信息安全指标体系模型进行了研究,并基于此安全指标模型开发了网络安全监控平台,实现对网络安全事件的实时检测、态势感知和自动应急控制,提高网络的监控能力和应急响应能力.
---------------1257---------------
题目：
计算机网络信息技术安全及对策探讨
摘要：
随着计算机网络信息技术的重要性日益增加,其安全风险管理日益重要.本文首先阐述了计算机网络信息技术安全维护的基本要求,同时,就计算机网络信息技术安全维护措施进行了较为深入的探讨,具有一定的参考价值.
---------------1258---------------
题目：
移动支付安全保护的法律研究
摘要：
移动支付指的是消费者利用移动终端设备通过移动互联网进行支付活动、完成资金转移的行为，本文讨论的移动设备一般指的是手机。移动支付的出现，是对银行等金融机构和监管部门新的挑战，其安全问题尤其应该受到重视。然而，目前我国关于移动支付的立法较为分散、立法层级低、监管也不明确，移动支付的安全风险并不能得到有效防范。本文就移动支付安全涉及的法理基础进行了讨论，传统的法律原则在移动支付上的适用也必须得到重视。面对日益突出的移动支付安全问题，应该如何建立移动支付安全保护法律体系，笔者结合技术因素提出了一些法律建议。
　　本篇论文...
---------------1259---------------
题目：
浅析高校校园网络与信息安全突发事件应急处置——以四川建筑职业技术学院为例
摘要：
按照国家和四川省公安厅、教育厅有关网络安全管理的规定,结合四川建筑职业技术学院网络与信息安全的实际情况,探讨关于网络与信息安全突发事件的解决方案,以妥善处理危害网络与信息安全的突发事件,最大限度地遏制校园网网络与信息安全突发事件的影响和不良信息的蔓延,从而构建一个和谐、健康的校园网络环境.
---------------1260---------------
题目：
基于过程的网络安全实训系统改造探索
摘要：
信息安全专业实训系统普遍停留在碎片化分项目分模块，按照教材的章节顺序来实训和练习，对学生不易形成整体的安全思维习惯，本文根据实践着重探讨运用基于过程的网络攻击行为捕获分析，来衔接各个实训模块，聚合为整体流程化的实训系统，便于提高学生整体安全认识，形成良好的思维习惯。
---------------1261---------------
题目：
浅析计算机数据库入侵检测技术的应用
摘要：
伴随着网络技术应用在人们的日常生活中越来越重要，计算机的安全性也成为网络用户日益关注的重点。正是由于网络技术的不断发展，网络使用者的队伍越来越大，计算机安全尤其是计算机数据库的安全，已经与网民生活分不开了。该文就是浅要分析一下，在错综复杂的网络环境，在计算机黑客技术日益进步的今天，应该如何通过提高对计算机数据库被入侵的安全性保障，讨论数据库入侵的检测技术对保护计算机网络安全的重要性。网络环境的安全性以及严重影响到了用户的正常工作生活和学习，只有保障了计算机数据库不被入侵，保障网络外在环境的安全性，才能更好地提高网络用户使用的满意程度。
---------------1262---------------
题目：
云计算环境下基于信任的访问控制模型的研究
摘要：
云计算是将计算、存储等资源放在虚拟网络中，而非本地服务器，这使得用户能够方便快捷的访问所需的计算资源和存储资源。虽然云计算如此便利，但人们并没有欣然接受这一新事物。因为他们担心对数据访问和设备的控制权会引发许多不可预测的安全问题，在安全问题中用信任度阈值来防范用户的不信任行为和信任的访问控制机制是本文研究的重点。
　　本研究主要内容包括：⑴针对云计算的特点，探讨了云计算面临的安全问题，分析云计算安全性所依赖的信任要素、访问控制等一系列的技术。探讨访问控制策略的基本原理，重点分析了云环境引入信任机制和访问控制策略...
---------------1263---------------
题目：
浅议计算机网络安全及防范策略
摘要：
随着计算机科学技术的不断发展,计算机网络的应用越来越广泛,并涉及到人们日常生活的方方面面,人们可以通过计算机网络获取大量的信息资源,但是,网络在方便人们生活和工作的同时,也使人们逐渐认识到开放性的计算机网络环境仍存在一定的信息安全隐患,为了更安全放心的利用计算机网络,本文通过对计算机网络的概念和现状加以阐述,探讨了计算机网络存在的安全问题和防范的重要性,针对计算机网络易被攻击的特点这一问题进行分析,提出了保护计算机网络安全的可行性防范措施,希望让读者更深入了解网络安全技术,从而创造一个安全的网络环境,保障人们的信息和财产安全.
---------------1264---------------
题目：
ACSM算法在网络信息审计系统中的改进研究
摘要：
随着国家信息化的不断推进和计算机网络飞速发展,网络信息审计成为不可或缺的一部分.网络信息审计系统从网络关键点采集数据包,对其传送内容进行审计分析,达到网络信息内容的监控.在网络信息审计系统中,需要对大量的关键特征串进行按序匹配,目前的ACSM算法只是实现了单字符的跳转状态机,仅能够匹配出单个的字符串,却未实现特征串的按序跳转,不能满足网络审计系统识别网络应用的需求.经过对ACSM算法的改造,创建了特征字符串的动态跳转状态机,满足了网络信息审计系统对特征字符串按序匹配从而识别出网络应用的需求.
---------------1265---------------
题目：
计算机网络安全与防火墙技术
摘要：
随着社会经济的发展，计算机技术逐渐走进人们的生活，在各个领域计算机技术都发挥着重要的作用。但是计算机网络技术的应用的迅速发展要给网络的安全带来了隐患。因此，我们必须采用必要的措施保障网络的安全。防火墙技术作为保障网络安全的关键，它的发展状况以及应用值得我们进行探讨和分析。本文注重研究网络安全遇到的一些问题以及防火墙技术在维护网络安全中的应用。
---------------1266---------------
题目：
计算机网络安全的防范措施
摘要：
计算机网络中存在的风险为网络的日常使用造成了一定影响，建立网络安全防护体系开始成为网络综合治理的有效途径。本文从分析计算机网络安全中可能存在的问题着手，尽力找出加强网络安全防护工作的有效途径。
---------------1267---------------
题目：
基于防火墙的企业网络安全设计与实现
摘要：
计算机技术的普遍应用，为企业搭建了多业务、多需求的发展平台，为企业发展提供了极大的发展空间。但由于各类病毒、木马对计算机系统的攻击、破坏，严重威胁了企业信息网络的正常运行。防火墙作为一种应用广泛的网络安全手段，通过对网络数据报文的分析、检测、过滤合法流量和非法流量，区分进行保护或抵御。本文主要以基于防火墙的企业网络安全设计与实现为研究多项，就相关概念，防火墙类型及工作原理，以及防火墙在网络安全中的应用进行分析，以其丰富相关的研究成果。
---------------1268---------------
题目：
计算机网络安全与防火墙技术探析
摘要：
当今社会，计算机已经成为了人们无时无刻都在用的工具之一，伴随着互联网技术逐渐成熟，它颠覆了人们的生活方式，还有传统的办公方式。计算机的强大是建立在互联网之上的，它们相辅相成，一起让现实世界的信息化发展脚步更加的快速了，可是这也暴露了网络安全存在隐患的问题，于是又诞生了防火墙技术。现在，本文将在这里对网络安全问题进行探讨，并对防火墙技术在网络安全方面的应用进行阐述。
---------------1269---------------
题目：
浅析校园网络安全技术
摘要：
现今校园网已成为教学工作的必要组成部分，其安全问题是保障教学进行的重要因素。从校园网络的现状、安全威胁和安全技术三个方面来探讨维护高校网络的信息安全问题。
---------------1270---------------
题目：
基于云用户行为的可信评估模型
摘要：
近些年，云计算凭借其低成本高质量的计算服务，正在快速的被大众所接受。然而，利益驱使使得云平台成为黑客的主要攻击对象。由此导致的云计算安全问题正成为阻碍其进一步发展的关键因素。单纯的访问控制和权限分配等方法已经无法满足云计算对于安全的要求，一个经过认证的云用户身份已然无法保证该用户不会出现危害云端资源的操作行为。所以，需要对云用户的行为加以监督和管理才可以进一步保证云环境的安全和稳定，因此本文提出了云环境下基于云用户行为的信任评估模型。
　　本研究主要内容包括：⑴对云用户行为证据间的层次关系与同层次中行为证据间...
---------------1271---------------
题目：
基于安全文化的烟草公司信息安全“人防”策略思考
摘要：
网络安全问题是人们目前需要解决的一个重要问题，网络安全对保障企业内部营销、生产等业务的健康发展有着积极作用。目前，我国烟草公司内部普遍都意识到信息安全是网络安全的核心，但仍旧是以技术手段去解决信息安全的问题。如果依靠这种“技防”将会远远不够。本文基于上述问题，对我国烟草公司网络安全需求进行分解，从安全文化、安全意识对影响网络安全的行为进行分析，进而提出一种长期被人们忽视的网络安全保障措施——基于安全文化的“人防”策略。
---------------1272---------------
题目：
医院网络安全现状研究
摘要：
网络技术不断渗透到人们生活中的各个领域之中，各种大型的现代化医院同样也引入网络技术来完善医院的信息化管理模式。然而其在一方面虽然能够的为医疗卫生管理使用走向信息化、科学化的道路，但是在另外一方面由于网络环境的自由化、广泛化的特点也使得在网络安全方面有着很大的问题需要解决。本文主要对当前医院网络安全的状况进行分析，并给出一些实用有效的安全举措，有利于保持医院网络环境的安全与可靠。
---------------1273---------------
题目：
浅谈高校网络安全存在的问题及对策
摘要：
随着网络应用的不断发展，信息化大学已成为当前各高校的努力目标，而校园网则作为信息化建设的主要载体出现，并且在高校的教学、科研和管理中的作用越来越重要，但是，由于校园网络有着应用繁多、流量巨大、上网行为防控难度大的特点，使得高校校园网络正面临着来自各个方面的威胁和攻击，其安全问题也日益突出，从而校园网络安全已成为当前各高校网络建设中不可忽视的首要问题。本文对目前高校校园网络存在的安全与安全管理问题进行了分析，并提出了相对应的高校校园网络安全问题的防范对策和建议。
---------------1274---------------
题目：
基于零拷贝的网络信息安全审计系统的设计与实现
摘要：
随着互联网的广泛使用以及信息化程度的提高，大部分企业都会使用互联网处理业务，使得企业办公和管理变得轻松、快捷，企业同时也面临着很多网络安全威胁。对于企业网络而言，企业不仅需要应对来自企业外部攻击行为，也要防范因企业内部员工的不规范操作引起的安全事故。给企业带来安全威胁的因素逐渐由外部因素转为内部因素。现在许多网络安全事故是由企业内部因素引起的。此时，企业就需要一个内部网络信息安全审计系统对网络中所有的网络活动进行全面的检测、审计，以保障企业网络信息安全。因此，研究网络信息安全审计技术具有重要的现实意义。
　　针对...
---------------1275---------------
题目：
CBTC的高品质DCS构建(3)--有线网络方案评价及优化
摘要：
CBTC系统中有线网络是整个DCS的核心部分，有线网络技术非常丰富，可供选择很多。通过四维评价法对有线网络各层面进行方案评价、优化，从而描述构建一个高品质有线网络的设计思路。
---------------1276---------------
题目：
基于双DCT4×4块的H.264视频隐写算法研究
摘要：
日益突出的网络安全问题和新的视频编解码标准使得基于H.264视频的信息隐藏技术成为当前的研究热点。目前业界已提出诸多视频隐写相关的理论和算法，但这些算法或多或少存在一定缺陷，如对视频质量影响较大、安全性不高等。因而对基于H.264视频的隐写算法进行研究仍具有重要意义。
　　提出了基于双DCT4×4量化块的视频隐写算法。嵌入时，选取两个满足条件的DCT4×4块，每个块有15个交流系数，分别构成两个向量。调制这两个向量的内积，使其模8等于待嵌入的3比特秘密信息转换后的十进制数，从而完成信息的嵌入。提取时，计算满足同样条件的两个DCT4×4块的向量...
---------------1277---------------
题目：
基于物联网的智能电网的通信与安全问题研究
摘要：
针对电网现代化的发展要求，研究物联网技术在智能电网中的应用架构。探讨智能电网中不同通信方式以及网络通信的安全问题，并对智能用电方式及其信息数据处理的方法进行了研究。
---------------1278---------------
题目：
浅析办公自动化网络安全
摘要：
办公网络的计算机安全不仅直接关系到个人用户，还会影响整个办公室的网络，一台电脑发现病毒，也会对其他电脑造成影响，轻者会导致网络崩溃，重者则会造成病毒扩散。本文对办公自动化网络安全进行了探讨。
---------------1279---------------
题目：
互联网骨干直联点安全方案探讨
摘要：
互联网骨干直联点建设提高了国内多家互联单位的互访质量，惠及每一位网民，也随之带来更多的网络安全问题。文章从网络监管、攻击防护和流量监控多层次提出直联点的整体安全解决方案，针对各系统提出具体的功能要求和技术实现方式，其中网络监管实现工信部对于骨干直联点的信息监管和安全责任判定，攻击防护和流量监控系统过滤和控制了网络中大多数的不良信息，上述方案在多个直联点建设中实际进行了功能模块和设备的部署。实际成果表明，文中提出的安全解决方案实施简单、防护效率较高、投资较节省、对互联网骨干直联点起到有效防护作用。
---------------1280---------------
题目：
基于免疫的网络威胁察觉系统设计与实现
摘要：
为探索网络攻击检测新途径,受免疫原理启发,设计并实现了新的网络威胁察觉系统.效仿免疫学中抗体识别抗原机理,将抗体类比为入侵检测规则,将抗原类比成网络攻击,将入侵检测规则字段类比成基因片段,通过自行设计的匹配算法,实现网络攻击检测;受“抗体浓度随抗原数量增多而增大”的事实启发,用单位时间内抗体识别网络攻击的次数表征网络攻击强度.结果表明,该系统能检测已知攻击并动态呈现攻击状况,为感知网络安全态势提供了借鉴.
---------------1281---------------
题目：
如何维护计算机网络安全
摘要：
计算机可以说是从发展到现在，普及率最广的科技之一，无论是生活、学习还是工作，计算机已经成为提高效率、增进生活品质的一大必需品。但是，计算机最根本的还是由代码构成，这就使很多计算机用户担心，会不会有人破译并盗窃自己的信息呢？在提高方便快捷的同时，会不会同时拥有良好的网络安全呢？本文会详细陈述以上内容，具有一定的参考价值。
---------------1282---------------
题目：
网络安全审计系统中的邮件分类方法研究
摘要：
电子邮件作为互联网发展的产物，如今已与人们日常的工作生活密不可分。网络安全审计系统通过实时监控上网场所内用户的网络活动，收集了大量的用户邮件，其中垃圾邮件占据了绝大多数，这给网络安全审计行为带来很多困扰。在基于代价敏感因子的朴素贝叶斯分类方法中，由于代价敏感因子取值难以确定，分类系统性能波动较大，且难以适应新邮件内容的变化。
　　针对网络安全审计系统中的邮件进行分类，提出了可信因子来估算朴素贝叶斯分类器分类结果的可信度，并将朴素贝叶斯方法与用户关系图相结合，采用正常邮件内包含的用户关系来构建用户关系图，并根据用...
---------------1283---------------
题目：
计算机信息管理在网络安全中的应用
摘要：
随着信息技术的发展，加快了科技革命的历史进程，人类社会逐渐由工业社会向信息社会转型。中国市场经济稳步发展以及成功的加入世界贸易组织（WTO），因此企业信息化程度的要求越来越高，计算机信息管理技术的应用在很多领域有着举足轻重的作用，计算机应用人才更是供不应求。然而，随着计算机网络技术的快速发展，愈来愈多信息安全问题涌现出来。为了保障计算机网络的信息安全，使网络技术更好地服务于社会，合理地将信息管理技术运用于计算机尤为重要。本文由网络信息安全出发，针对计算机信息管理在网络安全应用中存在的问题进行简要地分析，并针对网络安全提出相关的策略。
---------------1284---------------
题目：
云计算下的网络安全接入方式研究
摘要：
云计算在当下发展极为迅速,而云计算下的安全问题也一直备受关注,重要性也更为突出.网络攻击手段与防护措施一直都在以循环螺旋的模式发展,几乎所有的云计算业务都不可能脱离严密的安全策略而独立存在.文章从云计算的业务模型入题,剖析当前环境下网络安全面临的新挑战,说明安全对云计算的重要性,进而阐述云计算的网络准入安全建设方式如何实现安全的网络接入保障.
---------------1285---------------
题目：
计算机网络安全浅析
摘要：
如今计算机网络已经广泛渗入到日常生活中，网络已经成为人们必备工具，但也正因为如此，网络更是成为不法之人作案的工具，这严重威胁到人们的日常生活甚至国家安全，所以，提高网络的安全可靠性刻不容缓。本篇文章就是在现今的形势下，就存在的网络安全问题提出一系列提高网络可靠性的方法。
---------------1286---------------
题目：
改进的STRIDE威胁模型研究
摘要：
近年来，随着互联网的广泛应用，互联网上软件系统的安全问题已成为倍受关注的问题之一。互联网因其所具有的开放性、互连性等特性使得位于它之上的软件系统容易成为恶意人员攻击的目标，进而导致系统的机密数据泄漏、用户的个人隐私泄漏等严重后果。因此，针对如何评估和提升一个软件系统的安全性的研究是非常有必要的。
　　目前使用较广泛的安全系统设计技术是威胁建模技术，即考虑入侵者攻击系统的可能方式。STRIDE安全威胁模型是由微软的安全性工程和通信小组开发的一种系统化的威胁建模方法，它将系统面临的威胁分为假冒威胁、篡改威胁、否认威胁、信...
---------------1287---------------
题目：
计算机通信网络安全研究
摘要：
计算机通信技术已经被应用到各行各业之中,信息时代的快速发展令大量的信息资源在网络之中共享应用,发挥了其应有的作用与价值,并变成了大众生活十分重要的内容.当然,计算机通信网络同样面临了更为严峻的考验与挑战,针对计算机通信网络安全问题展开研究,并制定了科学有效的对策.对推动计算机通信网络的健康、稳定发展,营造安全可靠的应用服务环境,有重要的实践意义.
---------------1288---------------
题目：
计算机网络安全问题及对策分析
摘要：
计算机网络技术的发展导致网络信息的安全问题日益突出。结合自身工作经验及相关文献的阅读，作者在本文中通过对网络信息安全面临的威胁以及攻击的方式和防范措施方面进行必要的简单分析，以确保计算机网络应用的安全。
---------------1289---------------
题目：
地方二本院校网络安全类课程实践教学探究
摘要：
简要介绍国内外高校在实践教学方面的相关工作以及我国网络安全人才培养现状与主要问题;提出适合地方二本院校网络安全应用型人才培养的网络安全类课程实践教学模式,分别从课程实践教学知识体系框架设计、融合课程理论与实践的教学模式、课程实践实训与项目3个方面阐述实践教学的实施方案和主要途径.
---------------1290---------------
题目：
木马本机文件访问行为监测方法研究
摘要：
随着计算机技术的飞速发展，新型的互联网技术也被广泛运用到各个领域，并为它们带来了巨大的便利。然而，互联网技术在带来巨大便利的同时，也引发了诸多安全问题。目前，计算机安全领域正在面临巨大挑战，传统的病毒，蠕虫等以破坏计算机为目的恶意程序也逐渐被隐蔽性更强，以窃取用户信息为目的的木马所取代。因此，研究木马的原理、技术及相应的检测技术就具有重要意义。
　　论文系统的分析、阐述了木马的工作原理，行为特点，隐蔽技术以及现有监测技术。在现有木马检测防御基础之上，通过木马行为模式的研究，提出了一种新型的基于木马本机文件访问行为的监...
---------------1291---------------
题目：
如何实现SSL访问
摘要：
在网络上，信息在传递过程中会经过其他计算机。随着网上支付的不断发展，人们对信息安全的要求越来越高。一般情况下，中间的计算机不会监听路过的信息。但在使用网上银行或者进行信息卡交易的时候，计算机有可能被监视，从而导致个人隐私的泄露。因此Netscape公司提出了SSL协议，旨在达到在开放网络上安全保密地传输信息的目的，这种协议在Web上获得了广泛的应用。
---------------1292---------------
题目：
混合型防火墙在办公网络中的应用
摘要：
伴随着信息时代的飞速发展，internet已经逐渐应用到各个领域中，尤其是办公网络中的应用，为人们提供了便利。但是在信息安全方面也存在着一定的风险和较多的漏洞。由于网络系统具有开放性的特点，导致计算机时常会被黑客以及病毒入侵。造成系统文件的损坏以及网络的数据消失，甚至造成整个网络的瘫痪。在获取丰富知识与材料的同时必须保证计算机系统的安全。本文主要深入探讨了混合型防火墙在办公网络中的应用技术。
---------------1293---------------
题目：
网络通信病毒与计算机安全防护的关系研究
摘要：
计算机网络通信无疑是二十一世纪最炙手可热的一项应用技术了，它不仅使得人们的日常生活更加丰富多彩，便捷简单，而且也给人们带来了前所未有的沟通上的改变。但是当人们正在享受着计算机网络通信技术带给我们的快捷与方便时，计算机的安全隐患问题却也在不断的困扰着人们，文章从计算机安全隐患的成因进行深入的分析，提出了相应的计算机安全防护的解决处理办法，希望能够进一步规范网络，使得计算机网络通信能够更加安全的为人们服务。
---------------1294---------------
题目：
恶意软件分发网络检测方法的研究
摘要：
恶意软件检测是网络安全领域重要的课题，目前的检测方法大多侧重于对恶意软件自身的分析，但恶意软件可以通过代码混淆、变种等方法对抗这些检测。然而，不论恶意软件自身如何变化，都需要将恶意软件分发到受害主机上运行。对大规模网络数据的分析表明，分发主机使用的文件、域名、URL等信息通常具有一定关联，这为检测提供了新的角度。
　　通过研究恶意软件分发行为，提出一种基于Hadoop的适用于大规模网络环境下检测恶意软件分发网络的方法。利用MapReduce加速数据的提取和处理，通过恶意软件分发集群的检测、恶意软件专用主机检测、被挟持主机检测等三种...
---------------1295---------------
题目：
Rootkit隐藏技术分析
摘要：
目前网络安全应用的技术有很多,但是能够不被管理员发觉而悄无声息的收集数据的只有Rootkit.随着人们对Rootkit隐身技术的研究,它在网络安全中发挥的影响越来越大.本文分析Rootkit进程隐藏实现思想,给出了Rootkit实现隐藏进程的具体方法,为进一步研究Rootkti相关的木马病毒以及相应的木马病毒检测提供有效的帮助.
---------------1296---------------
题目：
广播电视综合监管平台专用网络设计与建设实践
摘要：
本文通过对云南省广播电视综合监测监管平台专用网络的介绍,分析了省级监测系统专用网络的设计思路和技术特点,对网络建设实践进行了总结,具有良好的示范和借鉴作用.
---------------1297---------------
题目：
提高数据通信网络安全的对策研究
摘要：
21世纪是信息化与网络化的新时代，网络的快速发展为用户之间实现信息连接创造了更加有利的技术条件。在这数据通信的网络时代，如何保障用户通过提取工具得到安全的网络信息，是网络的参与者需要解决的重大课题。文章主要在认识数据通信网络的基础上，了解网络安全的含义，并提出如何保障数据通信网络安全的对策。
---------------1298---------------
题目：
高等院校校园局域网规划与建设研究
摘要：
本文从校园网需求分析入手,对校园网的现状、功能需求、拓扑结构等方面进行讨论,并对校园网的设备、服务器配配置、网络安全管理等环节进行阐述,为高校校园网的建设提供理论依据和实践指导.
---------------1299---------------
题目：
基于±1DCT系数的H.264视频隐写算法研究
摘要：
当今，互联网尤其是移动互联网飞速发展，网络安全日益引起人们重视。以H.264视频为载体进行信息隐藏是网络安全中的一个热门方向之一，大量 H.264视频隐写算法被提出，尤其是在压缩域上。
　　针对以压缩域中的拖尾系数为载体的算法进行改进，提出一种基于±1 DCT系数的H.264视频隐写算法。该算法通过调制量化后的离散余弦变换（DCT）块中±1系数进行秘密信息隐藏。根据量化后的离散余弦变换块中±1系数的个数，分别采用不同的方法进行嵌入，当±1 DCT系数个数小于3时，通过使±1 DCT系数个数为奇数或偶数来分别嵌入比特“0”或“1”。当±1 DCT系数个数大于或等于3时...
---------------1300---------------
题目：
浅析计算机信息管理在网络安全中的应用
摘要：
随着信息网络技术的飞速发展,人们的生产生活发生翻天覆地的变化,而网络信息安全问题也日益突出,引起社会各界的高速重视.计算机信息管理在网络安全中的应用非常复杂,涉及到技术问题、管理问题等.本文从计算机信息管理现状说起,提出加强网络安全中计算机信息管理的对策.
---------------1301---------------
题目：
企业网络安全防范方案研究
摘要：
计算机网络的发展和技术的提高给网络的安全带来了很大的冲击，Internet的安全成了新信息安全的热点。计算机系统的互联，在大大扩展信息资源的共享空间的同时，也将其本身暴露在更多恶意攻击之下，因此如何保证网络安全问题是企业面临的问题之一。本文分析了企业网络现状，提出对应的安全防范方案，包括防火墙、防病毒软件、系统备份等基本方法，在实际应用中具有现实意义。
---------------1302---------------
题目：
浅析高职校园网络安全防护技术
摘要：
随着我国教育信息化的不断开展与深入,校园网络在高职院校中的应用地位也愈来愈重要.本文就PKI技术植入VPN技术获得安全性更高的校园网络模型进行了深入研究和分析,以便确保高职校园网络能够更加安全使用.
---------------1303---------------
题目：
IP电话录音系统的设计与实现
摘要：
随着网络技术日新月异的发展，网络安全问题日益突出，从而在安全管理方面产生了很大的需求，各式各样的录音系统成为了许多公司以及部门的首选。伴随着技术的发展，在传统电话的基础上兴起了基于SIP技术的IP电话。IP电话的优点显而易见，它占用资源小，成本低廉，由于这些优点的存在，它不断的蚕食着传统电话的空间。但与此同时，网络犯罪也威胁这一领域的发展，尤其是犯罪手段越发高明的今天。在此背景下，本文研究针对IP电话的录音系统，是为了将数据进行有效的监控，这样才能防微杜渐，或是亡羊补牢。
　　本文介绍了IP电话录音系统的背景与意义，随后介绍了...
---------------1304---------------
题目：
浅析计算机网络安全防范技术
摘要：
在当今高速发展的二十一世纪,计算机网络已经遍布了世界的每一个角落,在人们的生产生活当中占据了主要的地位,人们对于计算机网络的依赖程度也日渐提升,各行各业对网络的依赖不断加深,可以说没有网络人类已经达到了寸步难行的程度了,但是与此同时,各种网络的安全隐患问题也越来越普遍,给广大使用者带来了各种困扰,这就需要不断健全完善网络管理制度和提升安全防范技术,确保计算机网络系统的稳定运行.
---------------1305---------------
题目：
浅谈应对网络战的几点建议
摘要：
网络战,也称“网络战争”,将是信息时代的战争的重要形式.本文从网络战的概念出发,详细介绍了网络战的几种主要特点,以及现阶段网络战的几种主要技术手段,针对当前国际环境形势,提出了我国应对网络战争的几点建议策略.
---------------1306---------------
题目：
针对校园网络安全中防火墙的分析
摘要：
防火墙技术已是当下我国校园网络安全建设中一项重要组成部分和实施环节,利用网络多媒体技术进行教学可以在提高学生兴趣的同时也使得学习效率有所提高,计算机网络安全防火墙静态包过滤技术和计算机网络安全防火墙应用代理技术是防火墙技术中两个重要方面.计算机网络技术的迅速普及使得计算机网络技术日渐融入我们工作和生活中以及相关学习方式中.
---------------1307---------------
题目：
城市工业经济运行监测系统的设计与实现
摘要：
2008年，在信息技术飞速发展和美国金融危机的共同影响之下，国家工业与信息化部正式成立，随后各省市的工业和信息部门也开始逐步合并。这一举动意味着我国有关工业经济运行和研判的工作将进入崭新的信息化时代。同时，因为金融危机的前车之鉴，工业经济运行监测的信息化已然成为现如今经济服务型行政部门的首要工作之一。本系统的主要功能就是通过对某市工业经济数据的收集和分析，来辅助行政单位完成工业经济运行的监测工作。
　　系统为基于.NET三层构架的工业经济运行的监测系统，选用了C＃编程语言和SQL Sever2008数据库开发环境。按照软件工程的开...
---------------1308---------------
题目：
基于信息安全角度谈信息通信融合
摘要：
随着信息时代的高速发展,对通信技术的研究要不断深入,也成为各国综合国力竞争的主要目标.近年来,国际竞争日益激烈,对信息安全具有较大威胁.本文主要对造成信息通信安全问题的主要原因给予分析,并对信息通信融合技术在网络安全中的应用给予探讨.
---------------1309---------------
题目：
有效保障计算机网络安全的教育方法
摘要：
信息技术的发展将计算机带入了千家万户,网络成为人们生活中不可缺少的一部分并发挥着越来越重要的作用.安全是计算机网络健康发展的前提,本文以当前计算机网络安全重要性为切入点,分析了几种常见的计算机网络安全隐患,并提出了维护计算机网络安全的有效策略.
---------------1310---------------
题目：
网络安全评测与优化
摘要：
随着网络技术的不断发展,我国的经济也在迅猛发展,网络与信息系统安全性也变得越来越重要.随着信息安全等级保护制度在我国越来越受到重视,提高信息安全,维护国家安全、社会稳定也逐渐成为我国信息化社会的基本制度.实行信息安全等级制度可以充分增强安全保护的整体性,本文重点从安全等级保护出发,从结构安全,访问控制,安全审计等各个方面对网络安全进行评测,进而对网络安全的物理安全层和技术层进行优化从而全面实现网络安全.
---------------1311---------------
题目：
人工神经网络与遗传算法相结合的入侵检测模型的研究
摘要：
伴随着互联网络和计算机技术的高速发展，互联网通信已经渗透到政治、经济、文化和生活以及科学的各个领域，极大地影响着人类社会各个方面的进步和发展。同时，它也极大地影响和改变着人们的生活、工作和学习。但是，随着互联网络的发展，各种安全问题也随之出现。有关统计数据显示，在全球范围内，每隔20秒就会发生一起网络入侵事件。网络上的黑客能够轻松的盗取你的私密文件，盗取你的银行存款信息，破坏你的个人账目信息，将你的私密信函公之于众，随意改正、扰乱和破坏你的数据库中的信息，甚至直接破坏你的磁盘和计算机等硬件设施，导致你的网络处于瘫痪或者...
---------------1312---------------
题目：
局域网环境背景下的计算机网络安全技术应用
摘要：
伴随着我国经济的快速发展,我国的计算机技术也得到了巨大的发展,同时,其普及的范围逐渐扩大.在当前网络信息技术不断发展的前提下,其创造的经济利益不断增长,然而,除了这些优势以外,伴随而生的各种局域网安全问题也不断困扰着人们,安全问题的出现,引起了人们的广泛关注,本文作者根据自身多年的研究,对当前常见的一些局域网安全问题进行了简单的讨论,并提出了自己的一些建议.
---------------1313---------------
题目：
化工企业网络安全面临的威胁及防御措施探讨
摘要：
随着计算机技术的快速发展和进步,化工企业已经在化工生产、办公管理等方面实现了全面的网络化和自动化,有效地改善了化工企业的信息共享程度,大大地提高了化工企业生产效率和工作质量.但是随着网络的普及,其带来极大工作方便的同时,也带来了潜在的威胁,因此提高化工企业网络安全的防御能力已刻不容缓.基于本人多年的网络安全的了解,详细地介绍了网络安全面临的威胁,同时采用积极的防御措施,从管理制度、防御技术等方面阐述了加强网络安全防御的措施.
---------------1314---------------
题目：
“多元性”非传统安全威胁:网络安全挑战与对策
摘要：
当前我国已经步入信息化时代,全国各地对网络的应用越来越广泛,网络应用为人们生活带来方便的同时,也为经济的突飞猛进奠定了基础.然而在如今多元化社会背景下,网络攻击时有发生,非传统安全威胁越来越错综复杂,传统的网络防御就显得力不从心,因此研究多元性非传统网络安全就显得至关重要的.
---------------1315---------------
题目：
车载自组织网络可信路由协议研究
摘要：
车载自组织网络（Vehicular Ad Hoc Networks，VANET）是一种专注于车辆间通信的移动自组织网络（Mobile Ad Hoc Networks，MANET）。VANET融合了无线通信技术和信息采集技术，并将其应用到了交通领域，在现代智能交通系统中扮演了重要的角色。VANET在改善道路安全、提高交通效率等方面拥有很高的社会和商业价值，成为当前一个研究热点，并取得了不少重要的研究成果。
　　作为MANET的一个特殊应用，VANET继承了其拓扑变化频繁、链路不稳定、易受攻击等固有缺陷，存在严重的安全隐患。而信任机制作为人类社会中复杂人际关系的一种抽象，成为建立可靠路由的重要依...
---------------1316---------------
题目：
4G通信系统安全分析及防护机制研究
摘要：
随着4G通信技术的飞速发展以及智能终端的普及,移动网络给用户带来便利和高效的同时,网络的安全性问题也随着显现.通过对4G通信系统面临的各种安全问题的详细分析,提出基于不同层面的网络安全防护机制.
---------------1317---------------
题目：
基于Linux内核的网络安全策略研究与应用
摘要：
随着互联网技术的快速发展,基于网络的各种应用日益普及到了各个行业和领域,在给人们带来方便和快捷的同时,网络安全问题也日益突出.Linux是一种开源的操作系统,近年来,以Linux作为网络服务器系统的用户数量在不断增加,较之于微软Windows NT网络系统,基于Linux内核系统的稳定性更好,可靠性和效率更高.本文从Linux系统内核角度,对网络安全问题进行分析,并在此基础上就如何确保Linux内核的网络安全,给出了一些方法和措施.
---------------1318---------------
题目：
刍议计算机局域网安全网络对策
摘要：
信息经济时代的到来,计算机技术得到了飞速的发展.然而计算机局域网络安全问题也日益突出,如何完善网络安全机制已经成为人们关注的焦点.文章主要对计算机局域网安全网络对策进行探析.
---------------1319---------------
题目：
信息时代背景下的计算机信息安全问题与对策探讨
摘要：
随着网络技术的飞速发展和广泛应用,信息安全问题正日益突出显现出来,受到越来越多的关注.本文介绍了网络信息安全的现状,探讨了网络信息安全的内涵,分析了网络信息安全的主要威胁,最后给出了网络信息安全的实现技术和防范措施,以保障计算机网络的信息安全,从而充分发挥计算机网络的作用.
---------------1320---------------
题目：
浅析网络安全及其应用技术
摘要：
随着信息化社会的推进，各种类型网站的建设就成为人们推进信息化的关键。文中主要针对网站在建设中的所遇到的一些安全问题进行剖析，并给出了有效的解决措施。
---------------1321---------------
题目：
基于Linux系统的网络安全策略
摘要：
Linux系统是一种应用越来越广泛的网络操作系统，为确保系统安全稳定的运转，在实际运用时应该采用适当的安全机制，本文就此提出了切实可行的基于Linux系统的网络安全策略和保护措施。
---------------1322---------------
题目：
基于流形学习和参数优化的SVM入侵检测算法
摘要：
随着信息和网络技术的不断发展，在政治、经济、军事等各种利益的驱动之下，对网络基础设施和一些重要的网络主机的攻击增长迅速。在攻击手段不断翻新的网络环境下，传统的网络防护措施面临严重挑战。入侵检测技术的发展，使得网络安全的防护技术向主被动结合的方向发展，为网络安全提供了多层次的保护。
　　入侵检测的数据往往具有高维，小样本和不可分性的特点，传统的入侵检测方法检测率很低，误报、漏报率高，已经不能满足当前网络安全的需求。支持向量机是在小样本学习的基础发展起来的分类学习方法，它能够避免局部最优解，克服维数灾难问题，能够很好的...
---------------1323---------------
题目：
跨站脚本攻击实验环境搭建和详析
摘要：
高职院校的网络安全类课程教学中，需要学生既具有扎实的基础理论知识，又要求在教学中给学生提供一个模拟或者真实的操作环境帮助学生全面的掌握网络安全知识。如何防范跨站脚本攻击是当前网络安全工作中的一个重要课题，本文结合了日常教学的经验，在详细分析跨站脚本攻击原理的基础上，在php+mysql环境上搭建出一个真实的实验环境，帮助学习者深刻理解跨站脚本攻击的相关知识，并学会如何进行有效防范。
---------------1324---------------
题目：
基于QOS与策略路由的多业务网络研究
摘要：
随着多业务、 多出口、 多计费的网络结构成为一种趋势, 数据流量也大幅增加, 对网络带宽和设备性能提出更高要求. 此外, 板卡式入侵防御系统IPS在与核心交换板卡共用引擎的集成方式中需要将数据流量引流至 IPS. 这些都是在多业务网络中需要亟待解决的问题. 通过对多业务数据流重新规划, 利用QOS技术和策略路由既能对数据流量进行有效控制, 有效减少网络设备端口流量、 将流量引流至IPS, 增加网络的安全性.
---------------1325---------------
题目：
浅谈企业远程办公安全
摘要：
随着Internet技术的飞速发展,不受时间和空间限制的远程办公走进了人们的视线,员工可在传统办公室以为的任何时间、任何地点处理与业务相关的任何事情.这些技术在提高企业效益的同时,也给企业增加了风险隐患.深入了解风险的来源,将有助于企业有针对性的防护网络风险,保障网络安全.
---------------1326---------------
题目：
云计算环境下基于信任的访问控制研究
摘要：
在互联网技术、计算技术等信息技术高速发展的今天，云计算这一集分布式计算、对等计算和网格计算于一体的新兴商业计算模式受到越来越多人的关注，成为众多信息技术研究中的热门领域，但云计算安全问题和挑战成为了云计算发展的制约因素。访问控制是解决云计算安全问题的重要技术之一，由于云计算环境具有动态性、开放性、大规模扩展性和自行配置资源的特点，在一定程度上对云计算环境中采用的访问控制技术提出了更高的要求。
　　本文在研究传统访问控制技术的基础上，分析云计算环境下对访问控制技术的应用需求，设计并提出云计算环境下基于信任的访问...
---------------1327---------------
题目：
计算机网络及信息安全体系研究
摘要：
文章概述了计算机网络信息安全的内涵，针对计算机网络信息安全的威胁性和保护性因素进行分析，并在此基础上提供一个计算机网络信息安全防护策略，以期能对我国计算机网络信息安全防护提供有意义的借鉴和参考。
---------------1328---------------
题目：
网络安全中监听技术的实现与防范
摘要：
在网络无所不在大数据时代，信息安全成为重要的事件，网络监听像是一把双刃剑，既能防止信息泄露，也能盗取网络信息，本文阐述了网络监听的基本原理，讨论了监听的实现与检测技术，分析了对监听的防范方法，对提升网络安全、保证信息隐私等方面都具有参考作用。
---------------1329---------------
题目：
监狱信息安全系统方案设计
摘要：
信息系统的安全在监狱管理过程中具有举足轻重的作用，监狱信息安全系统解决方案是主导和构建安全信息系统提供重要指南和支撑框架。针对监狱信息安全系统出现的问题，需要研究出一套有效的信息安全系统解决方案，以解决人工管理的不足和漏洞。
　　本论文系统研究了信息系统安全管理的策略和实施方案，分析了国内外大量信息系统安全技术。根据监狱信息系统的特点，通过控制成本，适当调整网络配置，合理规划系统结构，联动整个信息系统安全管理，使得监狱信息安全系统的安全管理方案能够有效实施。
　　根据监狱信息系统的安全需求，本文参照应用了最新的...
---------------1330---------------
题目：
关于消防远程监控系统网络安全防范的探讨
摘要：
本文简要介绍了消防远程监控系统网络安全隐患的主要来源，通过数据传输安全保障技术分析，结合了《城市消防远程监控系统技术规范》规定的系统安全要求，提出了一些系统网络安全的防范措施，为个人和单位开展消防远程监控系统网络安全管理工作提供借鉴依据。
---------------1331---------------
题目：
探讨基于计算机网络安全的防ARP攻击策略
摘要：
本文介绍了ARP原理,ARP欺骗过程,ARP的常见几种攻击分类,通过终端用户防护和DHCP监控的方法,对ARP攻击的防范策略.
---------------1332---------------
题目：
校园网络升级改造研究
摘要：
随着学院网络技术的提升与改造,对网络服务层级的需求越来越高,例如在校园内组建桌面虚拟化系统、高速WIFI网络等.因此组建稳定性和冗余性更好的双核心网络,已经成为高校网络建设必须考虑的问题.构建一个完善健全的网络环境对实现网络信息化办公十分重要,而且计算机网络安全问题也是校园网络建设首先关注的课题.合理的网络结构设计需要双核心的星状网络,因为它既能增强网络的稳定性又能保证网络的安全可靠性,从而实现快速准确的信息传递.
---------------1333---------------
题目：
交换机配置探析
摘要：
在智能交换机相当普及的今天，配置交换机似乎已多大必要，交换机配置对很多人来说成了一门高深的学问，也有很多网络维护工作者疏于交换机配置。其实，交换机配置对于网络管理、网络故障检测、网络安全还是有相当重要的作用，从配置方法及上述这几方面探析交换机配置。
---------------1334---------------
题目：
农网智能配电台区建设模式及关键技术研究
摘要：
随着新农村建设的不断升级和发展，我国农村电网的改造也成为了一个热门的话题，而在整个农村电网改造过程中，智能配电台区系统的建设是最关键的环节，在农村电网升级改造中发挥着重要作用。智能配电台区关系到供电的质量和可靠性的问题，同时高度的自动化有利于电网的调度和管理，是智能电网发展过程中非常重要的一环。
　　由于国家政策的支持和电力系统技术的发展，农网配电网的发展越来越迅猛。作为供电系统和用电终端之间的连接部分，智能配电台区的建设是十分重要的。同时，农网配电网的建设也有了更高的要求，需要进一步的发展和完善。在实际的农网...
---------------1335---------------
题目：
浅谈电力企业信息网络风险与防范
摘要：
市场经济无时无刻不在发展,市场经济的改革促成了电力系统的改革,我们国家电力系统计划体制已经逐步转向市场经济体制.电力企业建筑自己的信息网络的目的是如何能够迎合日益激烈的市场竞争,优化电力企业自身的生产管理效率和水平.安全规避和抵御风险,是电力企业行业信息化发展道路上必须解决的现实问题.
---------------1336---------------
题目：
WLAN优化方案研究
摘要：
WLAN（Wireless Local Area Network）即无线局域网络，是指应用无线通信技术将计算机设备互联起来，构成可以互相通信和实现资源共享的网络体系。WLAN与蓝牙业务、3G技术、3．5 GHz固定无线接入等主流无线通信系统具有竞争和互补关系。提出一种“多网互补”的WLAN优化方案，对WLAN存在的安全隐患进行了改进，以提高整套方案的实用性。
---------------1337---------------
题目：
信息等级保护中一些安全防护措施
摘要：
论文研究的主要内容是在计算机或网络中的安全防护产品，其中包括防火墙、主机监控系统、入侵检测系统、防病毒系统、介质管理、终端安全登录系统等防护设置步骤和检查手段，阐述了这些防护产品的共性检查以及特殊性检查方法，同时还介绍了网络设备防护措施及检查方法。其目的就是让网络设备和安全防护产品在计算机和网络中，发挥应有防护作用和优化网络使用的安全性和效率。论文结合等级保护相关标准和要求详细介绍了针对计算机和网络的检查步骤、检查手段、运行操作等检查方式方法，其结果是为该单位建立一个安全、可靠、符合标准、高性能的网络办公环境。
---------------1338---------------
题目：
无线体域网络及时可靠与安全传输协议的研究
摘要：
无线体域网络（BAN），作为无线医疗保健传感网络的重要组成部分，通过分布在人体上或人体内的传感器，用一跳或多跳的方式将感知到的数据传送到BAN网关节点，对被监护者提供生理数据实时监测。本文对BAN动态密钥产生与及时可靠安全传输协议相结合，实现了BAN可靠性传输、BAN数据安全传输且满足“即插即用”。另外，在数据传输率、端到端延迟、能量消耗以及安全分析和性能分析方面均取得了良好的结果，为无线体域网络从理论研究走向实际应用奠定应用理论基础和技术储备。本文的主要研究工作如下：
　　1、针对BAN对数据传输可靠性和及时性的需求，结合传感器节点...
---------------1339---------------
题目：
探讨电力自动化系统的网络安全
摘要：
电力自动化系统作为电力生产、输送、分配、消费一体化监视、控制的系统，为了为电力客户提供更高质量的服务，需要其更高的安全性和可靠性。但是，开放的信息系统必然会存在诸多的明显或潜在的安全问题，安全技术作为一个独特的领域将成为我们关注的焦点。为此本文主要探讨了电力自动化系统网络安全的重要性，简单介绍了电力自动化系统的发展现状，概述了电力自动化系统的功能，并深入讨论了电力自动化系统的网络安全实现，其中包括物理层和网络层的安全实现。同时也就电力自动化系统的管理与维护作了简单的介绍。
---------------1340---------------
题目：
计算机网络安全技术在企业网的应用与研究
摘要：
全球一体化时代的到来,使基于计算机的网络应用已经深入到了人们日常生活的各个方面和几乎所有的企业当中,然而,随着计算机技术在企业中越来越多的应用,一些相应的问题也随之而来.如何在当前的条件下保证企业信息化进程中的安全,就成为了当前诸多企业所要面临的重大课题.该文以此为出发点,对计算机网络安全技术在企业网的应用做初步探讨,以期能够为企业进一步强化网络安全提供些许的参考.
---------------1341---------------
题目：
面向赛博空间的通信网络安全管理技术研究
摘要：
赛博空间作为一个全新的概念和事物，已然成为新世纪各个国家争相研究的核心技术，但目前相关的理论研究和作战实践经验都还处于逐步发展的阶段。而以电磁频谱、电子系统、网络化基础设施为主构建的赛博空间，其重中之重就是通信网络，通信网络的安全与否直接影响着赛博空间的安全。
　　本文介绍了面向赛博空间的通信网络安全管理技术研究的目的、意义，以及研究现状。通过了解赛博空间和通信网络安全问题的内涵及由来，分析了赛博空间的特征和通信网络安全对赛博空间的重要影响。对通信网络安全技术进行分类介绍和说明，将通信网络安全管理技术定性为研究...
---------------1342---------------
题目：
对互联网安全防御技术的讨论
摘要：
随着计算机网络技术的快速发展，其已经在各个领域得到了广泛的应用，取得了较好的成果。网络安全已经成为影响网络普及的主要障碍，本文基于笔者多年的计算机网络安全防御实践，详细地分析了计算机网络安全问题及风险特点，重点分析了计算机网络面临的病毒、黑客等主要问题，并且对具体的网络安全防御技术进行了讨论。
---------------1343---------------
题目：
网络安全事件关联分析技术研究
摘要：
随着技术的发展和社会发展对网络依赖度的增加，网络安全事件发生的频率较高，网络攻击难以及时被发现或预判。网络安全事件关联分析技术不同于传统手段，而是通过关联技术来推测将要发生的网络攻击，使得网络管理人员能够及早制定出有效的防范对策而减少损失，甚至可以在攻击发生前就将其阻止。主要研究网络安全事件关联分析技术并提出未来发展的趋势。
---------------1344---------------
题目：
Windows VPN加速技术研究
摘要：
IPSec VPN技术作为一种集加密、认证、数据验证等安全机制为一体的网络安全与互联技术，受到广大用户的青睐。但是随着网络应用的不断发展，IPSec VPN现有传输性能与应用所需带宽之间的矛盾越来越突出。
　　本文在研究现有Windows VPN客户端的基础上，针对其数据加解密的性能瓶颈，深入研究了当前主流的VPN加速技术，分析了专用加速卡、GPU加速、多核处理平台、IPP加速和CPU指令集加速等技术的作用原理、集成方式和适用范围，并搭建多个VPN模拟平台进行测试，最终选择采用IPP和CPU指令集这两种加速技术为核心的加速方案。由于传统VPN软件只支持串行加解密处...
---------------1345---------------
题目：
企业广域网的安全问题及改进对策研究
摘要：
当前企业面对越来越突出的网络安全问题，文章首先对企业可能面临的网络风险进行了探究，分析了其潜在的安全问题，并针对常见的网络安全问题提出了一些具体的解决方法和措施，具有一定的参考价值。
---------------1346---------------
题目：
计算机数据库入侵检测技术的思考
摘要：
随着计算机网络技术的发展，网络的安全问题也随之涌现。因此，计算机数据库入侵检测技术对数据库起着关键的保护作用。本文主要对入侵检测技术做了简要介绍，提出了数据库入侵检测技术中存在的问题以增强数据库的安全。
---------------1347---------------
题目：
计算机网络安全监控系统的研究与实现
摘要：
目前，随着科学技术的不断发展，计算机技术、网络技术等得到了广泛的应用，在人们的日常生活与生产中计算机网络的重要性日益显著，计算机网络安全直接关系着人们的切身利益，但现阶段，我国计算机网络安全监控系统仍不完善，网络攻击、网络入侵等问题严重影响着资料、信息与数据的安全性。在此形势下，计算机网络安全监控系统的研究与实现是必要的。因此，本文将对其研究与实现进行分析，旨在解决计算机网络安全问题，促进安全监控系统的完善。
---------------1348---------------
题目：
高校办公室行政人员档案信息化安全管理策略
摘要：
档案信息安全是办公室档案信息化建设中的一项重要保障工作。本文从制度管理及信息化下的数据管理讨论了档案信息安全管理的7个保障措施：电子文档归档及管理制度；安全保密制度、数字档案查询利用制度；档案数据管理维护制度；数字档案鉴定销毁制度；档案数据网络和信息设备维护使用制度；档案库房管理制度。
---------------1349---------------
题目：
无线局域网环境下移动智能终端安全评估研究
摘要：
当前，以智能手机为代表的移动智能终端已广泛应用于人们的工作、学习和生活当中。然而，来自无线链路、无线网络实体以及移动智能终端自身三个方面的安全威胁使得移动智能终端用户所面临的安全问题日益严重。已有的安全防范措施大多属于被动防御，难以抵御未知的、复杂多变的安全威胁，存在一定的局限性。而现有的安全评估方案也存在理论支撑不足、终端自身因素单一、较少考虑环境因素、缺乏可用评估工具的问题。本文着手解决以上问题，对移动智能终端开展安全评估研究，以避免或减少安全风险，提高移动智能终端的安全防护能力。
　　首先，介绍了安全风险评估...
---------------1350---------------
题目：
大学生网络安全问题及高校应对策略探讨
摘要：
文章从网络安全定义出发，指出大学生网络安全存在的问题有网络成瘾、网络陷阱（包括病毒陷阱、色情陷阱、感情陷阱、招聘陷阱和金钱陷阱）和道德缺失等，针对以上问题提出高校“以教育为中心，监管相结合”的安全管理网络体系及具体的应对策略。
---------------1351---------------
题目：
高职院校校园网安全技术防护方案设计
摘要：
在调研高职院校网络信息安全管理现状的基础上，参考国家等级保护制度，设计了高职院校校园网络安全整体防护等级和常见业务系统等级分类，并将高职院校网络环境划分为三个安全域，根据不同域的网络设施和安全级别要求设计了安全设备配置方案。
---------------1352---------------
题目：
计算机网络安全中信息加密技术的应用
摘要：
随着信息技术的发展，互联网应用已经融入到我们日常生活的每一个角落，渗透到各行各业，然而随着开放性网络的发展，出现了越来越多的信息泄露现象，信息的安全性成为一个不容忽视的问题，网络安全中信息加密技术也就越来越突显出其重要性。笔者主要介绍了我国网络安全现状以及一些基本知识，阐述了信息加密技术在计算机网络安全中的应用，并对加密技术的应用做出简单介绍，旨在更好的保障网络中信息数据的安全，为人们更好的应用计算机网络提供一个良好的网络环境。
---------------1353---------------
题目：
基于迁移学习的入侵检测技术研究
摘要：
随着计算机网络技术的快速发展，入侵检测技术作为一种积极主动的网络安全防护技术，在系统受到侵入之前进行检测和拦截，提供内外部攻击的实时保护，已经成为当前保障网络安全的重要手段。然而，在应用于入侵检测的现有算法中，在不同攻击类型的检测性能上存在着非平衡性，而且当训练数据或有标签数据很少不足以训练较好的分类器时，则要求用户重新收集大量的训练数据，这不仅困难而且成本较大。实际上，我们有大量的现有的或已过时的数据，与他们相关但是不同，其中部分数据被期望重新用于解决新的问题中。迁移学习适用于不同域或多任务学习，将迁移学习的理...
---------------1354---------------
题目：
综合数字制作收录网络的升级与改造
摘要：
综合数字制作网是连云港市广播电视台于2008年搭建的节目制作系统,承载着所有新闻节目的制作,随着时间的推移,节目样态发生了很大的变化,为顺应节目的发展,网络管理部门对该网络进行了升级改造,本文主要介绍了升级改造的具体解决方案.
---------------1355---------------
题目：
中小企业中计算机网络管理的安全探讨
摘要：
近年来，计算机和互联网技术在中小企业的广泛应用，给企业员工日常工作带来便利的同时，网络安全问题也困扰着企业，给中小企业计算机网络安全管理带来了巨大压力。文章阐述了中小企业计算机网络安全管理的重要性，提出了加强中小企业计算机网络安全的管理策略。
---------------1356---------------
题目：
Honeynet技术在校园网络安全中的应用
摘要：
根据校园网的实际情况，部署一个带有不同操作系统的虚拟Honeynet，该蜜网存在各种各样的漏洞，以吸引攻击者进行有效的访问，从而获取访问信息的和其日志记录并加以深入分析和研究，减少校园网被黑客或木马攻击的机率。
---------------1357---------------
题目：
基于静态分析的SQL注入漏洞检测方法研究
摘要：
随着互联网的普及与快速发展，特别是Web2.0技术的出现，使得Web应用程序得到长足的发展。当今的Web应用程序已经可以完成即时通讯，数据存储，网上购物，网上支付等复杂的功能，Web应用的用户已经成为一个非常庞大而且稳定的群体。因此一旦Web应用出现安全问题，用户群体将会直接受到影响，更有甚者用户直接受到经济损失。在Web安全问题当中，Web漏洞是其中的较为严重且影响较大的问题之一，而SQL注入漏洞又是所有Web漏洞中最常见，出现率最高同时也是危害最大的漏洞，因此，快速并且正确地检测出SQL注入漏洞对于后续的修补漏洞乃至保证Web应用程序的安全有着...
---------------1358---------------
题目：
计算机网络安全问题防范措施
摘要：
随着计算机网络技术的迅猛发展,经济全球化,信息全球化也已经成为了人类发展的大趋势.但是我们在享受信息技术快速发展给我们带来便利的同时,计算机网络安全变得越来越重要.只有明确影响计算机网络安全的因素,才能够更好地做好计算机网络系统的安全工作.
---------------1359---------------
题目：
试论局域网计算机网络安全技术应用
摘要：
随着计算机的发展，计算机的应用，在办公和生活当中，越来越普遍。但是，人们在享受便捷信息的同时，网络安全带来的种种问题，也越来越突出。本文将如何保证局域网计算机网络的安全问题，从相关技术层面进行讨论。
---------------1360---------------
题目：
建立基于创新的网络安全多元化实践教学体系
摘要：
信息技术的高速发展带动了网络安全的日新月异。网络安全课程的实践教学在教学内容上应偏重基本原理的讲解，侧重基于创新的多元化教学活动设计、选用迎合学生特点的教学方法与评价方法。
---------------1361---------------
题目：
防火墙自动化测试工具的研究与实现
摘要：
在如今这个互联网飞速发展的时代，防火墙作为抵御网络攻击、保护网络安全的工具，早已被普遍地应用于各种网络环境中。因此，防火墙的质量如何，能否有效地保障用户网络的安全就显得尤为重要。目前，对防火墙设备进行功能测试的方案主要是依靠手工测试，测试效率很低，并且难以保证测试的完备性。
　　针对上述情况，本文提出了防火墙自动化测试工具的设想。即用PC代替昂贵的测试仪器，用程序自动化的测试代替传统手工测试，进而提高测试的效率。参照手工测试的流程，在VC++环境下，使用Winpcap进行网络编程，设计并实现了一个防火墙自动化测试工具，该工具能够...
---------------1362---------------
题目：
加强档案安全管理工作的研究
摘要：
档案的安全管理，一直是档案管理工作的重点。尤其是进入信息时代以来，档案电子化在带给人们便捷的同时，也为档案管理工作带来了新的机遇和挑战。本文试通过人员，制度，技术等三个方面来论述新时代的档案安全管理工作的重点。
---------------1363---------------
题目：
基于网络安全视角的计算机安全软件开发建议
摘要：
本文基于网络管理信息安全的角度,讨论了如何进行网络安全平台的设计、方案设计,在计算机软件开发方面,重点考虑防火墙技术、信息的加密和解密、防病毒软件、动态口令身份认证,以整体提高计算机网络信息管理系统的整体安全性.
---------------1364---------------
题目：
无线宽带路由器应用教学设计探索
摘要：
当前无线WiFi应用广泛，几乎无处不在。但同时也带来了安全隐患和管理漏洞，如何对无线路由进行有效的管理，满足不同用户的需求，是高职计算机网络技术专业学生必备的技能之一，本文就无线宽带路由器应用教学的实施过程进行探讨。
---------------1365---------------
题目：
基于信誉机制的无线传感器网络恶意节点检测关键技术研究
摘要：
随着科技的迅猛发展，对无线传感器网络的应用逐渐从单一的军事国防扩展到了关乎国计民生的各个领域。与此同时，与之相伴的安全问题也显得日益严峻。究其原因，首先是因为无线传感器网络的固有结构所造成的，网络的开放性越强就越容易受到攻击。其次，由于造价的低廉所导致的硬件设施相对较差，也无法直接套用在传统网络中所使用到的各种安全防御技术。而且无线传感器网络经常被部署在无人值守的区域内，不但会应为自身紧缺的能量供给导致无线传感器节点无法胜任高强度的运算及安全认证工作，更会因为相对安保措施的不完善从而导致外部攻击的产生。
　　...
---------------1366---------------
题目：
计算机网络安全的研究与探讨
摘要：
计算机网络安全问题已成为当今信息时代的研究热点。本文介绍了网络安全的概念并对网络安全问题产生的主要因素进行了分析，进一步探讨了一些实现网络安全的具体措施。
---------------1367---------------
题目：
办公系统网络入侵测试及分析
摘要：
通过手工注入方法对天津职业技术师范大学在线办公系统的网络安全性进行了测试,发现该平台存在多个状态错误漏洞,包括登录用户可随意查看他人邮件、任何人不登录系统在浏览器输入特殊URL可直接下载邮件附件等泄露用户私密信息的漏洞;在此基础上,进一步发现了系统存在下载源码和存在拒绝服务攻击等威胁网络服务器的漏洞.针对存在问题,提出了提高网络办公系统安全性的方法.
---------------1368---------------
题目：
浅谈个人计算机的网络安全与防范
摘要：
随着计算机的普及,个人拥有计算机的数目也不断的增加.本文以影响个人计算机网络安全的主要因素为突破口,分析各种不利于个人计算机网络正常运行的防范措施,确保个人计算机网络的安全与有效运行.
---------------1369---------------
题目：
微博意见领袖的形成与科学引导研究
摘要：
微博意见领袖在信息发布、网络舆论传播与引导等方面越来越具有影响力,其对社会影响具有两面作用.加强微博意见领袖引导,需要切实提高微博意见领袖的网络媒介素养,培养微博意见领袖客观理性分析网络信息的能力,建立有效沟通机制,注重创新微博意见领袖引导方法.
---------------1370---------------
题目：
探究美国网络信息安全治理机制及其对我国之启示
摘要：
随着现代信息技术的高速发展,网络信息技术不断推进,信息安全也成为了现代信息化进程中的关键影响因素.国家信息安全也成为了现如今很多国家关注的重点,美国的网络信息安全治理机制设计到全局战略、相关法律、组织原则等多个方面,在治理中将软环境与硬基础相结合,并对具体的操作制定了严格的标准.本文在分析美国网络信息安全治理的基础上,探讨了其发展对我国相关信息管理和发展的借鉴意义.
---------------1371---------------
题目：
基于网络环境下加强信息安全防护的研究
摘要：
计算机信息网络正以惊人的速度改变着人们的生活方式和工作效率,渗透到生活的各个角落.在带来各种便利的同时,互联网开放性和匿名性也决定了互联网存在着信息安全隐患.本文主要介绍目前计算机网络中存在的安全威胁,从管理和技术方面就加强计算机网络信息安全提出构建网络安全的防护体系的几点建议.
---------------1372---------------
题目：
基于变形方法的网页木马免杀相关技术分析
摘要：
随着科学技术的迅速发展和社会经济的不断进步,计算机技术也在不断提高.互联网技术的普遍运用虽然给人们的生活带来了极大的便利,但是与此同时,也出现了一些问题,严重威胁到互联网用户的隐私安全,木马导致的网络不安全性已经引起了社会各界的普遍关注,尤其是网络木马带来的盗号、流氓软件、拒绝服务供给等黑客行为给人们的工作和生活带来了较大的安全隐患,所以加强对基于变形方法网页木马免杀的研究力度具有非常重要的意义.本文主要针对杀毒软件的工作原理进行深入的分析,探讨网页木马的变形技术.
---------------1373---------------
题目：
浅议计算机网络安全与防范
摘要：
计算机网络的高速发展，网络教育的普及，人们对网络的依赖越来越强，随着网络的不断发展，网络安全问题也日益凸现。
---------------1374---------------
题目：
车联网安全隐私保护机制及仿真平台研究与开发
摘要：
车联网（VANET）可有效提升驾驶体验和交通安全，是一种具有实用需求和广泛应用前景的新型移动自组织网络。车联网具有网络规模巨大和无线信道开放等特性，这决定了防范网络内部和外部安全威胁的必要性，信息安全和隐私保护是车联网研究中的关键问题。车联网全面推向商用之前必须经过严格的测试和验证，然而车联网的现场试验代价甚高，通过仿真平台进行车联网研究是验证车联网系统的有效方式。
　　本文在深入研究车联网普遍存在的安全与隐私威胁的基础上，分析了车联网分布式认证结构的特点和云计算技术在车联网中的应用，主要工作着眼于云构架下车联网...
---------------1375---------------
题目：
对计算机网络安全问题及防范措施的研究
摘要：
随着信息技术的不断发展,计算机网络的应用越来越广泛,它不仅给人们的生活、工作及学习提供了很大的方便,还进一步推动了社会发展的步伐.目前,在计算机网络建设及使用过程中,存在着一定的安全问题,这也给我们带来了很大的困扰.本文对计算机网络安全问题及相关影响因素进行了分析,并提出了加强计算机安全防范的有效措施,以供参考.
---------------1376---------------
题目：
企业网络安全问题的探究
摘要：
介绍了网络安全系统的构成、网络结构、硬件及软件构成、系统功能以及通过应用该系统，便利网络设备安全维护工作，提高了维护效率，取得良好的应用效果。
---------------1377---------------
题目：
网络安全监测数据分析——2015年2月
摘要：
首先分析了2015年2月的网络安全基本态势,其次通过数据总结了重要联网信息系统安全,最后统计了恶意代码活动监测数据、网站安全监测数据、漏洞数据和事件接收情况,对公共网络安全进行了全面分析.
---------------1378---------------
题目：
网络安全监测数据分析——2015年1月
摘要：
首先分析了2015年1月的网络安全基本态势,其次通过数据总结了重要联网信息系统安全,最后统计了恶意代码活动监测数据、网站安全监测数据、漏洞数据和事件接收情况,对公共网络安全进行了全面分析.
---------------1379---------------
题目：
无线网络在校园网建设及应用中的相关问题探讨
摘要：
本文结合滁州市机电工程学校新校区实施无线校园网的情况，提出了无线网络在无线校园网中的特点、优势及在使用中应注意的问题，剖析了无线网络存在的安全问题及无线网的保护安全技术，为校园无线网络的发展提供理论和实践指导。
---------------1380---------------
题目：
欧盟网络安全体系建设分析及借鉴
摘要：
近年来,欧盟在网络安全体系建设方面成效显著.欧盟网络安全体系主要包含三大部分,一为立法,二为战略,三为实践.立法体系包含了决议、指令、建议、条例等形式,战略体系包含了长期战略与短期战略,实践则包含了机构建设、培训、合作演练等多项内容.相比之下,我国的网络安全建设则刚刚起步,网络安全立法不完善、战略未形成、实践不充分,网络安全体系尚未建立起来.面对发展迅猛的网络态势和日益严峻的网络安全形势,我国亟待建立科学规划的网络安全体系,以维护我国的网络安全,保障经济的持续健康发展和社会的和谐稳定.
---------------1381---------------
题目：
基于MPLS VPN的VPDN网络技术的应用
摘要：
随着近年来Internet网络的不断发展，随时随地移动办公成为越来越多用户的需求。VPDN英文全称“Virtual Private Dial-up Networks”，网络组建中用户主点采用专线方式接入，远端用户通过拨号方式接入，是基于运营商无线网络全覆盖建构的虚拟专用拨号网络。
　　基于MPLS VPN的VPDN组网的建设要求具备AAA认证和授权机制，融合了MPLS VPN和VPDN技术的优点，具有系统灵活且安全可靠、操作简便、管理便捷等特点。
　　本文首先对基于MPLS VPN的VPDN网络关键技术进行了综述，包括MPLSVPN的标签转发、LNS复用、加密技术、QoS技术和VPDN的核心技术。其中MPLS-VPN的L...
---------------1382---------------
题目：
高校数字图书馆网络安全的相关问题探讨
摘要：
数字图书馆是未来高校图书馆发展的必然趋势.在分析了高校数字图书馆内部和外部的网络安全威胁之后,就如何有效提高高校数字图书馆的安全防御能力展开分析.
---------------1383---------------
题目：
浅议计算机信息系统安全及防范策略
摘要：
随着计算机网络技术的飞速发展，尤其是互联网的应用变得越来越广泛，在带来了前所未有的海量信息的同时，网络的开放性和自由性也产生了私有信息和数据被破坏或侵犯的可能性，网络信息的安全性变得日益重要起来，已被信息社会的各个领域所重视。本文对目前计算机网络存在的安全隐患进行了分析，并探讨了针对计算机安全隐患的防范策略。
---------------1384---------------
题目：
网络信息安全技术研究
摘要：
随着计算机网络的不断发展，全球信息化已成为人类发展的大趋势，但计算机网络的开放性等特点也致使其安全性受到巨大冲击，网络信息的安全和保护已经成为信息化建设中的一个重要问题。目前，虽然身份认证、防火墙控制、漏洞扫描、入侵检测、虚拟专用网技术、加密和解密、病毒查杀等技术解决了一定程度的安全问题，但是网络安全作为一个整体仍需要多种安全技术的互补结合。本文从网络安全的整体出发，系统地叙述了网络信息安全技术的常用手段。
---------------1385---------------
题目：
浅谈电子商务信息安全技术
摘要：
文章主要从技术角度阐述了电子商务信息安全问题，详细说明了电子商务信息存在的问题，并提出了相应的技术解决方案。
---------------1386---------------
题目：
基于包过滤技术的自适应路径复合型防火墙的设计与实现
摘要：
伴随着科学技术的飞速跨越，网络已经遍及到了世界的每一个处，大至国家机关，小至每一个家庭都离不开网络，互联网的出现给人们的工作生活带来了巨大的方便，帮助人们更加快捷的交流沟通，帮助企业创造更大的经济价值，等等各种便利之处。
　　正是因为网络的无处不在，网络的安全性才突显的更加重要。尤其是对于企业来说，企业的网络传输的都是商业机密，或者是对外提供服务，网络的安全关系到企业的机密以及各种利益，因此企业对自身的网络安全建设投入很大。防火墙的出现恰好满足的企业的这部分需求，大型的硬件防火墙可以提供各种各样的安全功能，包括黑...
---------------1387---------------
题目：
论计算机网络安全问题及其防范
摘要：
随着计算机网络技术的不断发展，网络安全问题日渐凸显。本文主要探讨了计算机网络安全中存在的问题，通过分析这些问题，然后提出计算机网络安全的防范措施。
---------------1388---------------
题目：
信息化条件下以国家核心安全需求加强网络安全职业教育人才培训
摘要：
习近平指出：“没有网络安全就没有国家安全，没有信息化就没有现代化。”现在，网络安全操作层次方面的人才非常缺乏，立足国家核心安全需求，加强网络安全职业教育人才培训，需要从着重做好顶层设计、课程体系、教师队伍、实验室建设等方面。
---------------1389---------------
题目：
短信群发导致寻呼成功率低问题分析
摘要：
文章从移动核心网角度详细分析了BSC寻呼负荷超限告警的原因,并给出了规避短信群发业务对网络冲击的几种办法,希望能对移动核心网日常维护给予参考.
---------------1390---------------
题目：
SSL/TLS的侧信道攻击
摘要：
安全套阶层协议(Secure Socket Layer，SSL)是世界上部署最为广泛的安全协议，用以保障在网络中数据传输的安全，通过加密确保数据在网络上的传输不被截获，在两台机器之间提供安全通道。传输层安全协议(Transport Layer Security，TLS)是IETF(www.ietf.org)在SSL的基础上制定的，它用于两个应用程序之间的保密性和数据完整性。SSL/TLS以对称密码技术和公开密码技术相结合，实现三个通信目标:私密性、完整性和认证性。理论上SSL/TLS协议采用了通信数据加密、身份验证等安全技术来防止欺骗、修改等多种攻击，但是在提供较好的安全性的同时，也有值得探讨和改进...
---------------1391---------------
题目：
新形势下加强网络安全防护系统建设刍议
摘要：
当前网络安全面对着新的形势,尤其以云端技术的不断应用所带来的网络安全要求为重要,有必要针对这种新的安全形势,采取有效的方式来提升网络安全.在这种背景下,文章首先探讨了新形势下的网络安全风险,进而分析了网络安全防护系统的建设.
---------------1392---------------
题目：
信息安全技术层次与特征研究
摘要：
网络时代里，国家信息安全有了新的内容与寓意，它使国家信息安全工作变得更艰难，更有挑战性。国家信息安全技术层次包括信息基础安全、信息内容安全、信息应用安全。其中，信息基础安全是最底层，也是最基本的安全要求，信息应用安全是最高层次，也是最高要求。在日新月异的网络时代里，国家信息安全技术出现了威胁对象不确定，威胁与应对非对称、涉及范围具有广泛性和渗透性，信息技术的发达程度与信息安全强度呈非线性相关性等新特征。
---------------1393---------------
题目：
网络安全管理系统的研究与实现
摘要：
随着计算机网络应用的普及,网络安全问题受到人们越来越多的重视,为了有效地提高计算机网络运行的安全性与可靠性,一些入侵检测系统、安全审计以及防火墙等技术早已在网络运行中得到了广泛的运用,并取得了一定的成效,但是由于各项技术、软件大都是相互独立的,因此不能达到全面的网络防护,为了有效地提高网络运行的安全性与可靠性,进行网络安全管理系统的研究很有必要,文章主要阐述了进行网络安全管理系统研究的必要性,分析了网络安全管理的现状,并对如何实现网络安全管理系统做了进一步的深入研究.
---------------1394---------------
题目：
基于数据降维和支持向量机的网络入侵检测
摘要：
网络安全监测是计算机安全的保障，入侵检测技术是针对计算机安全问题而设计的一种及时发现并识别入侵行为的技术，是用于检测某种行为是否违反网络安全策略的技术。应用入侵检测系统我们能够在危害发生前及时的发现，并进行响应报警，从而限制了某些行为的发生，减少入侵攻击造成的损失，并在入侵攻击后，及时的留取攻击行为相关信息，作为监测模型的原始数据信息，添加入学习库中，用于检测以后的入侵行为，增强系统整体的防范作用。根据网络检测数据分析方式，网络入侵检测可分为基于主机的入侵检测系统和基于网络的入侵检测系统。
　　本文针对现有入侵...
---------------1395---------------
题目：
浅谈计算机网络安全问题及其对策
摘要：
计算机网络安全是指利用网络管理控制和技术措施，保证在一个网络环境里数据的保密性和完整性以及可使用性受到保护。随着社会的不断发展与进步，人们对计算机网络信息技术安全有着很大的关注，网络对于人们的日常生活有着极为重要的意义。目前，网络安全问题已经在许多国家引起了普遍关注，成为当今网络技术的一个重要研究课题。为此，本文简要分析了计算机网络存在的问题，介绍了网络安全防范措施。
---------------1396---------------
题目：
浅析计算机网络安全及防护途径
摘要：
随着新时代科技的迅速发展，计算机网络得到了普遍应用，已渗透到现代人类生活、工作的各个领域中。与此同时，网络信息入侵等事件的频发给个人及整个国家的利益都打来损害，使计算机网络技术也面临着巨大的安全挑战，根据实际提高计算机网络安全及防护途径已成为计算机领域的重要工作。本文从计算机网络安全问题的出现入手，具体阐述计算机安全问题的分类，为应对计算机安全问题提出相应的对策。
---------------1397---------------
题目：
中小企业中计算机网络管理的重要性
摘要：
近几年来，计算机和互联网技术在中小企业的广泛应用，给企业员工日常工作带来便利的同时，计算机网络安全问题也困扰着企业，由于其具备较强的开放性和共享性，给企业带来信息资源的同时，也带来了大量的安全漏洞，譬如网络黑客、网络诈骗、病毒攻击、邮件传送等紧密附着在计算机系统中，造成网络系统安全事故频繁发生，网络系统安全性降低给中小企业计算机网络安全管理带来了巨大压力。文章阐述了中小企业计算机网络安全管理的重要性，提出了加强中小企业计算机网络安全的管理策略。
---------------1398---------------
题目：
改进的Zodiac算法的积分攻击及不可能差分和零相关的等价关系
摘要：
Zodiac算法是韩国专家设计的Feistel结构的分组密码算法，它有三种密钥长度的版本，分别称之为Zodiac-128，Zodiac-192和Zodiac-256。设计之初到如今一直有专家学者对该算法进行分析，目前最好的结果是MohsenShakiba等伊朗专家在2009年对Zodiac算法的不可能差分分析。作为分析AES算法最有效的方法之一积分攻击对Zodiac算法的分析一直没有理想的结果，无法对Zodiac-128形成有效的攻击，这促使着我们改进对该算法的积分攻击。
　　本文利用一个Zodiac算法9轮的积分区分器，在积分器前面添加2轮，后面添加5轮，对Zodiac算法进行完整轮数的攻击，比现有的积分...
---------------1399---------------
题目：
计算机网络安全问题的探索与分析
摘要：
在现代信息技术迅速发展和计算机网络不断普及的背景下，积极的进行计算机网络安全问题的研究是十分必要的。因此，本文就在简要分析了目前我国常见的计算机网络安全问题的基础上，探讨了这些问题出现的原因，并在此基础之上据此进一步提出了相应的防范策略，希望对计算机网络安全防护工作的开展能够有所启发。
---------------1400---------------
题目：
并行计算在网络安全中的应用
摘要：
研究并行计算技术在网络安全中的应用.信息技术的发展与应用促进了网络安全的不断延伸.在信息安全技术中, “安全的密码算法”是最重要的.本文主要讨论并行计算技术如何有效的提高ELGamal公钥密码的加解密速度.
---------------1401---------------
题目：
浅析高职院校学生的网络安全管理
摘要：
随着信息化的不断发展,高职院校对网络的依赖程度也来越高,在分析高职院校网络安全问题的基础上,对校园网络安全和预防学生网络犯罪进行论述和分析,希望对高职院校校园网络的建设与维护有所启发.
---------------1402---------------
题目：
公共图书馆网络信息安全管理与对策
摘要：
以网络为中心的信息化技术的飞速发展，正在把功能单一的传统纸质化图书馆往依托网络实现的多功能化、数字化的新型图书馆方向转变。这使得公共图书馆对计算机网络安全的要求也越来越高。如果公共图书馆计算机网络出现故障，必然导致工作处于瘫痪状态。本文将从网络系统中潜伏的不安全因素：硬件因素、软件因素、人为因素3个方面，对图书馆网络的安全问题进行探讨，并探讨相应对策。
---------------1403---------------
题目：
SM2和SM4混合加密算法的改进与应用
摘要：
在科学技术高度发达的当代社会，信息安全在人类的生产和生活中扮演着越来越重要的角色。该领域研究的主要内容是使各种信息数据安全有效的送达目的地。密码学是信息安全学科的理论基础，随着计算机的不断普及，密码学的应用也从单纯的国防领域扩展到了各行各业。特别是在网络安全方面的使用，时时刻刻地影响着我们每个人的经济利益乃至人身安全。
　　2012年3月21日，中国国家密码管理局公布了六项行业标准。本文对这六项标准中的SM2和SM4算法分别进行了研究，并对其现有的混合加密算法使用C++语言进行了实现。目前已有研究表明SM4算法存在被快速破译的...
---------------1404---------------
题目：
七台河电视台制播网络安全防护策略
摘要：
随着电视台制播网络的广泛应用，互联网上不同形式的节目来源给电视台制播网络带来了严重的网络病毒危害，如何加强电视台网络信息安全，成为了电视人最关心的问题。结合我台网络构架和平时机房管理方面存在的常见问题，针对网络信息防护体系方面存在的安全隐患提出防护策略。
---------------1405---------------
题目：
税收征管网络安全法律问题研究
摘要：
随着信息技术的飞速发展，实现税收征管网络化已经成为税收服务的必然选择。但是，由于税收征管工作涉及整个税收工作的顺利进行，也涉及全体纳税人的信息安全。因此，加强税收征管的网络安全已经成为税收征管需要首先解决的一向重大任务。鉴于此，本文将主要从法律角度对如何完善税收征管的网络安全问题进行探讨。
---------------1406---------------
题目：
基于递归定量分析的网络时间隐蔽信道检测方法研究
摘要：
随着信息技术的迅速发展，网络安全问题越来越引起人们的重视。接二连三的信息泄露事件不时地提醒人们网络安全问题形势严峻。网络时间隐蔽信道是一种隐蔽性极强的网络隐蔽信道，可以成为信息泄露的理想方式，严重危害网络安全。因此，研究网络时间隐蔽信道检测技术对解决网络安全问题具有重要意义。
　　目前，研究人员提出了许多网络时间隐蔽信道的检测方法，这些方法绝大多数都是基于线性分析的。然而网络环境是一个高度复杂的非线性系统。用线性分析的方法来研究非线性问题是有缺陷的，一方面线性分析方法很难准确刻画非线性系统的特征，这就导致基于线...
---------------1407---------------
题目：
地址解析的两个相关问题研究
摘要：
地址解析协议由于缺少认证机制而容易受到攻击,比如中间人攻击,DoS攻击等,因此其安全问题长久以来一直受到人们的关注。本文对地址解析有关的两个问题进行了研究。首先,证明了地址解析问题的不可判定性,这表明所有采用判定的方式来保障地址解析过程的方法都是不完美的；其次,证明了地址解析过程与重复地址检测过程的等价性。这个结论表明地址解析过程与重复地址检测过程可以互相替代,甚至由同一过程来完成,这将大大简化地址解析协议的设计与实现。
---------------1408---------------
题目：
刍议VPN网络的通信安全与优化实现
摘要：
VPN技术凭借着高效、安全、搭建成本低、便捷、可控、客户端部署灵活性高等特点,逐步替代了传统的专线技术,成为当今安全传输信息技术的主流.通过现实信息网络中数据包和相关数据的统计和分析,证明了VPN技术在数据传输安全保障方面的价值,并对目前VPN技术在固定、移动网络环境下存在的不足进行了分析并提出改进方案.
---------------1409---------------
题目：
破窗理论视野下的新型财产诈骗犯罪研究
摘要：
本文以犯罪学中的“破窗理论”为基础,探讨信息化背景下新型财产诈骗犯罪的两大核心问题,即其是否与网络环境无序性存在相关性,以及如果相关,对无序的干预是否会降低该类犯罪的发生,基于以上分析,探索我国当前新型财产诈骗犯罪高发的“破窗”所在.最后建立了“零容忍——控制犯罪源、整顿无序——肃清犯罪环境及被害人预防”三维度全面预防机制,为预防、控制和消除新型财产诈骗犯罪提供一种新路径.
---------------1410---------------
题目：
基于攻击图的网络安全评估技术研究
摘要：
随着计算机的普及以及人们对计算机资源共享需求的发展，计算机网络得到了不断的完善和迅速的发展。计算机网络已经逐渐从封闭的、专用的网络转变成为开放的、公用的网络，而计算机网络的参与者也从少数的专业人员变为普通的人民。随之而来的是计算机系统脆弱点的增多，以及脆弱点被利用机会的加大，这大大损害了计算机系统的安全性。网络安全评估通过显示的分析网络中存在的脆弱点以及脆弱点的利用路径，对计算机网络进行综合的评估，为网络安全的优化提供依据。目前，网络安全评估已经成为网络安全领域的研究热点之一。
　　本文首先对现有网络安全评估技...
---------------1411---------------
题目：
网络安全防范探析
摘要：
作为一个虚拟空间，网络改变着人类的生活方式和工作方式，成为人们日常生活中不可或缺的部分，但黑客、木马等网络安全隐患也成为用户的心头大患。文章基于当前网络环境，探讨网络安全建设模式及技术安全防范，以期对网络安全管理进行合理规划。
---------------1412---------------
题目：
铁东分局网络入侵检测系统的设计与实现
摘要：
在上个世纪九十年代之后，在接入了各种各样的嵌入式设备、各种类型的传感器、以及消费终端设施之后，互联网络的规模也得到了快速的发展。目前，Internet已经渗透到人们工作生活中的每一个细节当中。网络、计算机系统也逐渐成为公安系统治安信息化管理中不可或缺的部分，为增强信息交流速度和增大信息交流量等方面起了重要的作用。然而，当网络技术带给公安系统治安信息化管理带来便捷、高效等优越性的同时，各种网络攻击已经严重危及其利益。
　　网络安全防护已经发展出许多有效的工具，入侵检测系统就是其中一个重要的工具。但是，入侵检测系统作为一个操...
---------------1413---------------
题目：
WEB系统中SQL注入防御方法的研究
摘要：
SQL注入风险已成为WEB应用最大的安全隐患之一,通过介绍SQL注入的本质及特点,详细分析了SQL注入的一般思路和实现方法,最后从服务器IIS设置、数据库设置和程序编写三个方面提出了针对SQL注入的防御措施.
---------------1414---------------
题目：
tcp/ip网络协议漏洞对网络安全带来的威胁及解决途径
摘要：
TCP/IP是网路与计算机当中最为基础的协议,网络安全成为了人们关注的焦点,网络攻击的手段和方法也在不断加深.本文简单阐述了TCP/IP协议的基本内容及其安全漏洞,并提出安全问题的防范与解决途径,旨在为网络安全提供有利的理论基础.
---------------1415---------------
题目：
基于支持向量机的僵尸网络检测方法的研究
摘要：
僵尸网络是目前最为流行的网络攻击手段，为攻击者提供了非常隐匿、既灵活又高效的一对多控制机制，因此很多专注攻击网络的黑客便把焦点集中在了僵尸网络上，使得僵尸病毒对网络安全的威胁日益加剧，成为各大安全软件的重点检测部分。利用僵尸网络，攻击者可以非常容易地操控成千上万主机对因特网任意站点发起分布式拒绝服务攻击、发送大量垃圾邮件、从受控主机上窃取敏感信息或进行点击欺诈，以牟取经济利益，因此可以准确地检测出僵尸网络的存在就显得尤为重要，那么如何在海量的网络信息中发现异常的僵尸网络就成了亟待解决的关键问题。
　　本文结合...
---------------1416---------------
题目：
计算机网络安全现状及防范对策
摘要：
近年来，随着计算机信息技术的发展和网络的广泛应用，计算机网络安全已经成为人们普遍关注的问题。计算机网络安全直接关系到信息的私密性处理，当前，随着网络的广泛使用，病毒传播以及黑客攻击对计算机网络安全构成了严重的威胁，因此，就要加大计算机网络安全防范对策建立，从而保证网络的安全性和信息的安全性，真正发挥计算机网络对人们生产、生活的辅助作用。本文基于对计算机网络安全的体会，从当前计算机网络安全现状进行分析并提出相关对策，以期为计算机网络的发展提供参考作用。
---------------1417---------------
题目：
虚拟机技术促进计算机网络安全课程一体化教学探索
摘要：
本文主要根据近几年国家职业教育的改革要求，结合计算机网络安全课程的特点和教学现状，探索利用低成本投入的虚拟机技术来创建满足一体化教学实训所需的虚拟实验室、计算机网络安全课程内容安排和课程教学方法的设计等，并总结了以项目式方式开展“学中做，做中学”的一体化教学实践经验。
---------------1418---------------
题目：
论网络教育中的计算机网络安全
摘要：
本文阐述了在网络教育中计算机网络安全的威胁，提出了计算机网络安全的表现形式和计算机网络安全的主要技术，如何强化网络安全管理等方法和措施。
---------------1419---------------
题目：
推荐系统内攻击块检测算法研究
摘要：
推荐系统作为一个高效的信息过滤工具，已广泛应用于电子商务和社交网络等诸多领域。然而，当前一些称为“水军”的恶意用户为获取不正当利益，往往通过伪造用户行为影响推荐结果，给商家和用户的利益都造成了损害。这种行为被称作托攻击。当前托攻击大致可以分为两类，一类是“推攻击”，即为某些项目生成大量褒奖记录以推销该项目，另一类是“核攻击”，即为某些项目生成大量的差评记录来诋毁该项目。随着推荐系统的兴起，对托攻击的检测已然成为当前的研究热点，本文所关注的即是对“托攻击”中“核攻击”的检测。许多现有的研究方法主要从两个角度解决核攻击的问题...
---------------1420---------------
题目：
探析计算机网络安全
摘要：
随着我们对网络信息资源的需求日益增强，随之而来的信息安全问题也越加突出，病毒、黑客、网络犯罪等给网络的信息安全带来很大挑战。因此计算机网络安全是一个十分重要且紧迫的任务。
---------------1421---------------
题目：
浅析电力企业网络安全及其防护策略
摘要：
随着电网建设的快速发展，信息网络技术在电力系统中得到了快速的普及，对于促进电网建设起到了重要的推动作用。但是由于我国电力信息网络建设的起步较晚，所以在安全防御方面还不够完善，存在很多的安全隐患，影响到信息网络的安全运行。所以为了提高电力信息网络运行的安全性，应该对整个流程不断的优化，提高电力部门全体人员的重视，并且建立完善的安全防御体系。基于此，本文就电力企业网络安全及其防护措施进行分析与研究。
---------------1422---------------
题目：
多网域多级安全访问控制策略管理研究
摘要：
随着网络技术和社会的发展，银行、军事、医药、政府等对信息安全具有更高安全等级需求的各个领域和部门间的协作日益加强。在多域网络环境中，多种访问控制模型并存、访问控制策略数目剧增、策略管理对象复杂多变，在很大程度上增加了访问控制管理的难度。如何在高安全级别的多网域环境中对访问控制实施统一、全局的管理，保证信息系统间的安全互操作，已经成为当前多网域安全研究重要的课题。
　　访问控制管理主要指访问控制的策略管理，本文在基于映射机制的多网域多级安全访问控制模型的基础上，给出多网域多级安全访问控制策略管理框架。采用XACML语言对...
---------------1423---------------
题目：
手机图书馆网络安全策略研究
摘要：
针对手机图书馆服务类型,分析了在以4G网络为基础的手机图书馆服务中病毒攻击方式,并提出了几种安全防护策略.
---------------1424---------------
题目：
本科网络安全课程的实践教学改革
摘要：
网络对于我们现在的生活来说是必不可少的，也是紧密相连的。网络安全也是我们很重视的一个问题。很多高校开设了关于网络安全的课程。现在我们来分析研究一下高校网络安全教学的发展状况，调查网络安全课程实践教学的现实情况，研究在教学过程中出现的问题，并根据问题对网络安全实践教学方式和方法进行改进，加强硬件建设，对学习提供高效安全的环境。
---------------1425---------------
题目：
计算机网络安全问题及防范措施
摘要：
现如今，在计算机领域中，网络技术发展迅猛，与其息息相关的网络安全性问题便越发的重要，这也进一步成为了人们关注的焦点。安全隐患是威胁计算机网络的一大弊病，尽快找到有效方法，确保计算机网络安全迫在眉睫。文章主要对计算机网络安全进行分析，从其存在的问题入手，对其相关防御措施展开讨论。从而提升社会对计算机网络安全的重视，望对网络安全问题有所贡献。
---------------1426---------------
题目：
局域网中信息技术的应用研究
摘要：
随着无线网络的飞速发展，信息技术在人们的日常生产和生活中发挥着越来越重要的作用，在给人们带来极大便利的同时，其在安全方面存在的问题也成为潜在的隐患，不利于无线局域网的发展与应用。文章对当前局域网中的安全问题进行了分析，并提出了相应的解决方案。
---------------1427---------------
题目：
浅析云计算带来的安全挑战
摘要：
本文简单分析云计算带来的安全挑战，并对这些常见的安全挑战提出相应的应对措施。
---------------1428---------------
题目：
一种计算机安全评价系统设计
摘要：
主动防御和安全评价一直是网络安全方面的热点.为有利于掌握计算机安全状态,提出了一种计算机安全评价系统的设计方法,介绍了系统的总体设计和层次划分,并且详细介绍了系统评价算法的实现方式.
---------------1429---------------
题目：
多网域多级安全访问控制模型设计
摘要：
随着信息科学技术的快速发展，网络变得越来越强大。网络为我们提供极大便利的同时也带来了诸多的安全问题。因此，在加强网络建设的同时，网络的安全问题同样值得我们加以重视。随着社会交流的增多，社会各领域、各部门之间的协作也越来越多，信息共享和资源交换的需求不断提升。要在分布式的环境下，实现多级别多网域的信息共享和资源交换，并且保证系统的安全，一种良好的访问控制机制至关重要。
　　为了在多级多域的网络环境下实现良好的访问控制，本文从多网域和多级两个方面对访问控制技术进行了深入研究，分析了以往多网域模型和多级模型的优势和不足...
---------------1430---------------
题目：
网络信息资源个性化推荐中隐私保护的研究
摘要：
为了更好的帮助用户在网络获得个人所需的信息资源,搜索引擎、推荐系统需要搜集和使用大量用户的个人信息,而这些个人信息中大都包含了一些隐私数据,因此用户隐私安全的问题就随之而出.首先就网络信息资源个性化推荐中隐私保护进行了综述,然后分析比较了目前使用的相关保护措施,最后提出隐私保护措施的几点改进.
---------------1431---------------
题目：
“云计算”及其对国家网络安全的影响
摘要：
“云计算”（Cloud Computing）作为崭新的互联网应用模式，被称为科学技术领域里的又一次革命，具有超大规模、虚拟化、高可靠性、通用性和成本低廉等特点，它的出现彻底改变了旧有的互联网应用模式。“云计算”在带来诸多便利的同时，也给国家的网络安全带来新的挑战。本文介绍了“云计算”的概念，并讨论了“云计算”对国家网络安全的影响。
---------------1432---------------
题目：
网络安全纵深防御体系技术研究
摘要：
本文依据国家和行业关于信息系统安全等级保护的有关标准规范,结合网络安全工作实践,深入探讨了构建网络安全的先进理念和关键技术,并将这些理念和技术有机地融入到网络安全纵深防御体系方案设计之中.
---------------1433---------------
题目：
基于.NET的网站安全研究
摘要：
伴随互联网的发展，突破了地域疆界的限制，不仅改变着人们的交流方式，还改变着固有的生产方式，使社会经济形势随着科技的发展也在向新常态改革。互联网作为一个不可阻挡的力量在挑战人类文明对科学技术和未知空间认知极限的对决。我国联入互联网二十年来在全球各国的关注下现代化建设取得了巨大成绩。
　　网络给信息化的快速推进注入了动力，与此同时也给我们带来了严峻的考验，需要全面的、认真、严肃的去面对全球性的网络安全挑战，如:系统漏洞、网络窃密、计算机病毒、网络攻击、垃圾邮件、虚假有害信息和网络违法犯罪等。最近几年来，网络的普及世界互联...
---------------1434---------------
题目：
基于智能卡与PKI的安全文件传输软件设计
摘要：
该文主要讲解的方案是如何通过智能卡与PKI进行安全文件传输，并进行了软件设计，该方案在传输文件的时候对数据进行了加密，以及客户端与服务器两方都需要进行身份认证，该方案很大程度上提高了FTP的安全性。
---------------1435---------------
题目：
基于防火墙部署的网络安全设计与连接
摘要：
在网络中防火墙是主要的安全设备之一，它以其强大的功能保障网络安全，由于防火墙所处的位置不同，其所发挥的作用不尽相同，因此根据不同的网络安全需要，以及路由器、交换机的端口类型，如何选择防火墙的端口连接方式变得尤为重要，本文详细阐述了在网络安全与连接中防火墙的部署与连接方式。
---------------1436---------------
题目：
浅谈入侵检测技术的现状与发展趋势
摘要：
互联网技术的不断发展随之带来的是越来越突出的网络安全威胁问题，因此在实际操作中广泛应用入侵检测技术。该文主要就入侵检测系统当前发展的现状及未来的发展趋势进行了相关论述。主要论述了作者对于入侵检测技术未来发展的个人判断。
---------------1437---------------
题目：
数据挖掘在入侵检测中的应用研究
摘要：
随着网络信息化进程不断推进，如何应对网络中的恶意攻击成为了一项非常重要的研究课题。入侵检测技术作为网络安全技术中的重要组成部分，能够快速检测和响应网络环境中的攻击行为，但仍存在着检测率低、误报率和漏报率高的问题。数据挖掘中的关联规则挖掘技术符合入侵检测的应用需求，将高效、准确的关联规则挖掘技术应用到入侵检测系统中，能有效地改善入侵检测的准确性，从而提升网络的安全性。
　　论文主要针对关联规则挖掘算法和入侵检测两个方面做了如下工作：
　　1.论文分析了经典的Apriori算法的概念、定义、过程及存在的问题，又分析了基于划分...
---------------1438---------------
题目：
论校园无线网络安全存在的问题和对策
摘要：
在通信事业不断发展的进程中，无线网进入了一个全新的发展阶段，并逐渐成为了校园网络的重要组成部分，在教学管理系统中，具有重要作用。然而从实际情况来看，我国校园在无线网络的应用过程中却仍然存在着诸多安全隐患，有待于进一步的解决与完善。文章首先简要阐述了无线网络的基本含义，然后就我国校园无线网络在应用上存在的安全隐患作了进一步分析与探讨，并提出了校园无线网络的安全防范措施，希望能为实际工作起到一定的指导作用。
---------------1439---------------
题目：
擅用计算机信息技术加强网络安全壁垒
摘要：
网络安全事故的经常出现，使得人们开始对网络安全问题变得更加的关注，而且也进行了许多有深度探索。而今伴着网络的飞速发展，新的安全问题不停的发生，扩展了网络安全的必要性，因此作为保护网络安全的必要方式-计算机信息技术，更要求它不停的创新。本文重点对计算机信息技术目前的发展、计算机信息技术当前具有的隐患、计算机信息技术规范网络安全以及规范网络安全的任何必要的方式展开了探讨与研究。
---------------1440---------------
题目：
计算机网络安全问题及其防范措施
摘要：
随着科学技术水平的不断发展，在我们工作和生活中的每一个地方都随处可以见到计算机网络的应用。计算机网络在给我们带来便捷的同时，也带来了一定的风险，特别是近年来计算机网络安全形式越来越严峻，其安全问题受到了广泛的关注。因此本文作者结合现阶段的计算机网络安全现状，先对计算机网络安全威胁的类型进行叙述，继而再对计算机网络安全的防范措施进行详细的探讨，希望能够提高大家对于计算机网络安全的重视程度，继而对网络安全予以更多的研究，研发出更多、更可靠的技术，为日后计算机网络的安全平稳运行保驾护航。
---------------1441---------------
题目：
数据加密技术在计算机网络安全中的应用
摘要：
随着计算机技术的快速发展，大量计算机病毒和黑客随之出现，在开放性的互联网信息交换方式上，网络数据安全问题越来越受到重视。保证网络数据安全的一个主要的方法是数据加密技术。在计算机网络安全中应用数据加密技术，可以一定程度上确保计算机网络信息的保密性、准确性和完整性，阻碍黑客、病毒对数据的窃取、篡改或破坏。本文通过研究数据加密技术的特征和计算机网络现存安全问题，探讨数据加密技术在计算机网络安全中的应用。
---------------1442---------------
题目：
工业控制网络防火墙协议防护模块测试研究
摘要：
以modbus TCP协议为例,研究并提出应用级工业控制网络防火墙协议安全模块的测试方法,从而保证工业控制网络防火墙协议防护模块的正确开发.
---------------1443---------------
题目：
计算机网络安全体系结构研究
摘要：
分析了常用计算机网络安全保护手段的特点，建立了一个互相联系、环环相扣的网络安全体系结构，可以有效保护计算机网络以及网络数据的安全。
---------------1444---------------
题目：
计算机网络安全技术探析
摘要：
网络信息技术已经广泛运用于人们的生活中，但是同时网络安全问题也随之不断出现，因此，对于计算机网络安全性问题的防御已经成为必须考虑和解决的重要问题。在分析计算机网络安全的概念进行分析的基础上，对计算机网络安全问题及其原因进行分析，同时提出解决对策。
---------------1445---------------
题目：
对计算机网络风险防范研究
摘要：
在科学技术飞速发展的今天,计算机已经悄悄地走入了亿万家庭.网络技术的普及带来的后果就是我们对网络的依赖度逐渐加大.也正是因为网络技术的应用的逐渐普及,一旦网络安全受到威胁,网络破坏造成的经济损失和社会混乱也会比以往任何时候都要大.这对保障网络安全来说是一个巨大的挑战,同样也使得计算机网络安全的地位变得愈发重要,网络安全技术也一定会随着网络应用的发展而不断发展.
---------------1446---------------
题目：
ISO 27001标准在阿尔斯通公司信息安全管理中的应用
摘要：
随着网络技术的日益普及，信息安全已经被广泛地应用到许多领域。从国家的通讯和数据安全、企业的计算机网络安全到防范个人信息泄露等都属于信息安全的范畴。当今的社会是一个信息传播高度发达的社会，对于一个企业而言，有效的信息安全控制在企业信息系统的正常运转方面起着决定性的作用。
　　结合企业的业务特点和要求，本论文将ISO27001信息安全管理体系应用在企业信息安全管理当中，通过与ITIL IT基础架构库相结合，对IT信息产业的特点和以及业务链的分析研究，研究如何实施信息安全体系，应用和满足我们日益发展的业务拓展以及对信息安全提出的更...
---------------1447---------------
题目：
计算机网络防御策略模型
摘要：
信息技术、网络技术、计算机技术的发展瞬息万变，在这些新技术相互渗透、相互融合的同时，为人们的生活等方面带来了许多的便利，但网络正是一把双刃剑，在带来便利的同时，也存在着许多的安全隐患，许多的不法分子通过不正当的手段谋取非法利益，为了众多网络用户的信息安全不被侵害，合理有效的保护个人或者集体的信息资源便显得尤为重要，网络安全问题不容忽视。因此，本文将分析计算机网络应用的现状，对安全问题进行分析，提出计算机网络防御的策略模型。
---------------1448---------------
题目：
基于神经网络下的网络安全评价机制
摘要：
计算机的网络安全的评价系统，是一种包含各个指标的系统。计算机网络一旦受到漏洞的危害与病毒的入侵，就变成了一个相当复杂的问题。因此，为了提高计算机网络安全的评价的精确度，提出了一种比较先进方法，这种先进的而方法是，通过优化计算机的神经网络，来评价计算机网络的安全。
---------------1449---------------
题目：
网络安全的随机模型方法与评价技术
摘要：
随着网络在社会上的普及，人们在享受高水平生活的同时，也不可避免的感受到了来自网络的重大威胁。网络上的攻击和恶意破坏日益严重，互联网正面临着前所未有的严峻挑战。为了保证网络的安全，保证社会经济的平稳运行，对网络安全技术的研究迫在眉睫。本文就网络安全的随机模型方法进行分析，期望对网络安全的研究有所帮助。
---------------1450---------------
题目：
外资企业在中国网络安全市场的服务营销策略分析
摘要：
近年来外资安全企业在中国市场整体占有率在逐年下降，虽然产品技术上依然处于领先地位，但该优势被不断缩小。
　　本文从政治、经济、社会和技术几个方面对中国网络安全市场环境做出分析，指出外资企业应根据国内用户需求和市场环境的变化对营销策略做出调整，以服务为导向来适应中国安全市场的变化。对外资企业在中国市场的优势和弱势进行分析，结合市场外部竞争情况，提出指导性的营销策略建议。
　　对于外资企业如何在中国安全市场做好服务营销，文中主要基于7Ps理论，通过将外资企业和本土企业在不同营销要素相关策略的差异进行对比，来对产品、价格...
---------------1451---------------
题目：
高校网络安全的设计与布线
摘要：
互联网的发展迅速，电子商务也随之迅速发展，高校用户在网络上寻找能给自己创造价值的信息和资源。为了应用网络信息化提高生产效率，提高网络安全性能，并且将设计应用于高校网络系统，本文主要讲解如何选择合适的网络厂商的网络产品。铺设覆盖全高校的网络传输通道，以及实施结构化布线的方法。
---------------1452---------------
题目：
论网络安全视域下的虚拟社会治理能力构建
摘要：
虚拟社会呈现出无序、网络失灵与主体多元化特征,各种利益交织与博弈成为了争夺网络制高点和制胜点的强力驱动.从硬件软件的过度依赖到所谓西方的“普世价值”、三权分立、多党执政的社会治理模式输入,我们面临着硬软两方面网络安全威胁,构建由中央政府主导、处于顶层的网络安全设计,提升网络虚拟社会治理能力,是有效抵制国外西化、分化和意识形态舆论输入,提升社会动员能力、服务全面深化改革大局的重要保障.
---------------1453---------------
题目：
节点相关的网络安全风险量化评估方法
摘要：
网络安全风险评估是网络系统安全管理的基础和前提.针对传统量化评估方法中普遍存在忽视节点关联性和差异性的问题,提出一种节点相关的网络安全风险量化方法.该方法通过在基于隐马尔科夫模型的量化评估过程中,引入网络节点关联性,解决了已有网络安全风险量化评估方法中普遍忽视节点关联性的问题;同时考虑主机的相对重要性,充分刻画出不同主机对网络风险贡献的差异性.仿真实验表明,该方法能更加精确地量化网络安全风险值,及时发现网络节点的脆弱性,为网络安全策略调整提供依据.
---------------1454---------------
题目：
访问控制模型在EPA网络中的研究与应用
摘要：
工业以太网对工业现场进行的数据传输起到桥梁纽带作用，工业现场的设备都通过工业以太网连接到网络中，进行着数据的交互。与此同时大量恶意非法的用户也有可能通过工业以太网接入网络，窃取篡改网络中的敏感隐私数据，必须对访问用户的访问行为加以认证和限制。
　　访问控制是国际标准化组织的订立的五个层次的安全模型之一，是保护网络安全的主要策略之一，用以确定主体对客体是否有访问权限，主体访问客体的方式以及访问权限的大小。
　　本文在EPA(Ethernet for Plant Automation)网络上对访问控制模型进行了研究，为了保护组态信息的完整性，将强...
---------------1455---------------
题目：
网络安全信息共享探究
摘要：
网络安全与信息共享可以确保网络的安全性和可靠性,能够确保国家信息的安全,可以维护国家的利益,同时也可以维护人们的正当权益,所以,对网络安全信息共享进行研究是很有必要的,本文通过对我国现在的网络安全信息共享的立法问题、当前的缺陷进行探究,并提出可行的建议.
---------------1456---------------
题目：
浅谈计算机网络安全现状与防御技术
摘要：
随着现在社会科学技术的进步,信息化脚步逐渐加快,计算机技术在社会生活与生产的各个领域中都有着广泛的应用,随之日渐突出的矛盾还有计算机网络技术的安全问题.本文主要介绍了计算机网络安全的相关概念以及当前社会网络安全问题现状,同时有针对性的提出一些应用较为广泛的网络安全防御技术,供读者尤其是网络安全维护人员参考.
---------------1457---------------
题目：
有线无线一体化网络融合技术
摘要：
无线网络迅猛发展,如何进行有线无线的融合,采用哪些技术方法,从而减少网络成本,提高网络性能,保障网络安全,本文从这些方面进行详细的阐述.
---------------1458---------------
题目：
恶意代码监测系统的研究与实现
摘要：
随着互联网不断发展，恶意代码攻击技术也随着不断的进步。针对近年恶意代码对网络安全的危害日益增加这一问题，为了提高网络安全防护系统对恶意代码的检测效果，本文研究分析了恶意代码的网络通信形式和特点，并结合改进的多序列比对算法，设计实现了一个基于网络通信操作行为恶意代码监测系统。
　　尽管恶意代码的种类繁多，他在网络中的传播的方式都有相对应的特征，大部分的恶意代码通过网络的攻击方式都有一定的规律，具有独特的特性，如远控木马和僵尸木马的特性码，他们的特征提码取也具有相似性，网页后门的特征又有所不同。对于那些通过中转攻击...
---------------1459---------------
题目：
浅谈高中校园网网络安全和维护策略
摘要：
高中校园网络是教学、管理的重要基础设施之一,在具体发展过程中必须重视网络的应用效果,并在现有网络形式发展基础上,对网络体系进行安全防护,达到适应校园局域网建设的目标.但是随着校园内人群扩大功能的逐渐增多,对网络有更高的需求,在不利因素的干预下,各种网络问题应运而生,对校园网络安全构成严重的威胁.因此在实践中必须了解影响网络安全的因素,在现有的发展基础上对其进行优化分析.本文将以当前高中校园网络的特点和当前网络的发展现状为研究点,结合实际情况,探究切实可行的维护措施.
---------------1460---------------
题目：
高校图书馆网络安全系统建设研究
摘要：
建设一个稳定、高效的图书馆网络系统,对进一步提高高校图书馆的服务水平起着至关重要的作用,本文通过分析高校图书馆网络特点并有针对性地提出了一些网络建设解决措施.
---------------1461---------------
题目：
基于沙箱技术的恶意代码行为自动化检测方法
摘要：
恶意代码利用各种方法在计算机系统和互联网中快速扩散，对网络环境安全造成了威胁。任何以某种方式对用户、计算机或者网络造成破坏的软件，都可以被认为是恶意代码，包括计算机病毒、木马、蠕虫、勒索软件、间谍软件等等。随着互联网越来越发达，恶意代码的威胁也越来越受到重视。因此，研究恶意代码的检测技术具有重要的现实意义。目前的反病毒软件使用的基于特征码扫描技术，该技术依赖于已知的特征库，不能检测具有新特征的恶意代码，随着恶意代码数量增多，特征库越来越庞大也成为重要的问题。
　　针对目前方法的不足，提出了一种基于沙箱技术的自动化恶意...
---------------1462---------------
题目：
校园网络安全技术研究
摘要：
随着信息技术在现代教育中的作用越来越大,全国各地院校也越来越热衷于校园网的建设,但是由于资金以及管理方面存在的原因,导致国内校园网络的安全很容易受到安全,为此,本文将就校园网构建饿安全问题进行研究,并针对目前校园网存在的问题给出可行的安全方案.
---------------1463---------------
题目：
网络安全防范及加密技术的实践方式构架
摘要：
近年来,社会经济的快速发展,促进了科学技术水平的提高,网络安全防范成为一个广泛关注的焦点.本文主要对网络安全问题进行分析,并在此基础上从网络安全的两个主要应对策略,即防火墙设计、加密技术应用,进行分析,并在此基础上谈一下自己的观点和认识,以供参考.
---------------1464---------------
题目：
土地管理网络安全维护的研究
摘要：
随着科学技术的发展,计算机网络技术应用于各行各业,也为土地管理部门对土地登记信息的管理与维护提供了诸多便利.但是,由于网络是一个开放的空间,如果用户不注意,就会造成计算机网络安全隐患的增多,现在网络上的黑客众多,影响着网络使用的安全性.针对这一问题,土地管理部门应该制定相应的管理措施,确保部门计算机网络的安全性.土地管理部门在平时上网时也应该多加注意,要常对计算机系统进行杀毒工作,对网络漏洞及时修复,防止网络诈骗和非法访问.对于维护计算机网络安全,土地管理部门也要采取技术手段,采用安全密码、防火墙技术和杀毒软件增强网络安全.
---------------1465---------------
题目：
浅谈恶意代码动态分析研究
摘要：
恶意代码和网络攻击日益频繁,造成的危害越来越大,为了提高对恶意代码造成的网络攻击的应急响应速度,我们必须对恶意代码的攻击行为作出快速的分析和准确的定位.本文将对恶意代码的攻击方法和原理以及恶意代码的分析方法进行研究,企图对恶意代码的攻击进行自动化且切实有效的分析.
---------------1466---------------
题目：
无线传感网中匿名位置隐私保护研究
摘要：
无线传感器网络技术和全球定位技术的融合，促进了基于位置服务(LBS)的发展。LBS被迅速推广到很多领域，如娱乐查询、儿童看护、交通导航、车辆追踪等。但是，LBS在给人们带来便利的同时，位置隐私泄露等安全性问题也日渐突出并且成为学者们研究的热点课题。因此，如何在LBS提供准确位置服务与位置隐私保护之间寻求一种平衡，既不影响LBS服务质量，又对用户的位置隐私进行保护，是课题研究的重点内容。具体研究工作如下：
　　(1)总结了无线传感器网络的基本概念和特点，重点比较了传统网络和无线传感网络在设计、应用、维护等方面的区别。概述了两种无线传感器网...
---------------1467---------------
题目：
浅析计算机网络安全措施
摘要：
计算机网络作为一种网络形式,有很强的互连性和开放性,其不均匀分布的终端和多样性的联接方式使其已被攻击,因此,如何做到网络信息的保密和安全是我们亟待思考的问题.广域网中往往潜伏着许多自然存在或人为设置的危险因素,局域网也不例外.我们在设置计算机网络安全措施时应从这些危险因素入手,使其能全方位地处理各种安全威胁,真正实现互联网信息的完整、实用和安全.本文分析了现目前计算机网络中潜在的危险因素,从物理安全方面、访问控制方面、数据加密方面和网络管理方面阐述了计算机网络安全的措施以及策略.
---------------1468---------------
题目：
互联网环境下图书馆的网络安全与对策
摘要：
图书馆中存储着大量的读者借阅信息和数据库知识,如何保障图书馆网络系统的安全是互联网时代图书馆网络安全服务的一个主要目标.本文针对影响图书馆网络安全的因素进行了分析并针对网络安全采取了相应的对策和措施.
---------------1469---------------
题目：
博弈论在无线传感器网络安全中的应用研究
摘要：
无线传感器网络（Wireless Sensor Networks）是由一组具有无线收发功能的传感器，以多跳自组织方式连接而成的无线网络，其目的是通过协作的方式感知、采集、处理和传输网络覆盖地理区域内被感知对象的信息，并将处理结果传递给观察者。当前，无线传感器网络在环境监测、灾害预警、医疗监控以及农业自动化等领域具有十分广阔的应用前景。
　　无线传感器网络具有开放性的部署环境、有限的节点能量、有限的传输距离、动态的网络拓扑结构、自组织网络等特点，使得数据在产生和传输过程中，很容易被窃听、伪造、拦截、篡改，甚至节点本身被俘获或破解。动态变化的路由...
---------------1470---------------
题目：
基于 ESN 神经网络的网络安全态势感知预测
摘要：
针对现有网络安全技术不能准确地对网络未来安全态势进行预测的问题，提出一种基于回声状态网络(ESN)进行态势预测的方法。对数据量庞大的安全态势值，利用回声状态网络可有效处理非线性系统辨识以及混沌时间序列预测问题。实验表明，由于训练简单，可根据不同网络环境自动优化网络参数，且算法本身在混沌时间序列预测方面的先天优势，使得 ESN 算法比传统神经网络方法在网络态势预测准确率方面有明显改善。
---------------1471---------------
题目：
探索云计算环境下网络安全技术实现路径
摘要：
随着信息技术的不断发展升级,云计算的优势得到了广大用户的认可,这一先进的技术手段已经在生产实践中得到了大范围应用.虽然在云计算环境下,信息存储和应用功能更为强大,但是计算机的网络安全却受到了更大威胁.本文将以云计算环境下的网络安全作为研究重点,对其发展现状以及应用意义做出系统分析,并提出在云计算环境下,网络安全的有效实现途径.
---------------1472---------------
题目：
2014年欧美国家视听新媒体管理回顾
摘要：
2014年，西方国家为维护国家网络安全以及保护消费者权益，及时调整原有法律法规，出台新政策，加强对视听新媒体的管理。主要包括五个方面：推动宽带服务均等化，加快4G普及与5G研发；加强版权保护，严厉打击盗版；更加重视网络安全，加强网络监管；保护消费者隐私，加强对未成年人的保护；建立统一监管机构，加强市场监管等。
---------------1473---------------
题目：
浅析网络安全问题
摘要：
网络在政府管理、商业运作、个人交往等方方面面起着举足轻重的作用,改变了组织的运作和发展方式,改变了人类的工作和生活方式.网络的开放性和互动性特征,给人类带来了极大便利,却也引起了信息不安全这个严重问题.正如人是社会的人和保护个人隐私这对矛盾一样,计算机网络的开放性与个人或组织计算机的信息安全也成为一对尖锐的矛盾.网络安全时常遇到多种威胁,必须从技术和意识两个方面入手,保护信息安全.
---------------1474---------------
题目：
属性基加密方案研究
摘要：
属性基加密（ABE）体制是身份基加密的扩展，它的主要特征是用一个描述用户身份的属性集合来表示用户的身份，同时在密文和密钥中引入访问结构，这不仅限制了用户的解密能力，也保护了密文。因此，ABE非常适用于接收方不确定的分布式环境中。另外，ABE机制的灵活高效以及抗共谋的特征使其在网络安全、细粒度访问控制等领域具有广泛的应用前景。自ABE作为一种新型的公钥加密机制被提出以来，已受到国内外学者越来越多的关注和研究。目前，ABE的研究主要围绕高效的算法设计、属性撤销、访问策略隐藏、多授权机构等几个方面进行。本文主要围绕 ABE现有的属性撤销与多...
---------------1475---------------
题目：
浅析高校计算机网络安全问题
摘要：
现在,社会发展的速度越来越快,计算机等各种新生事物事物的更新和换代的速度也不断的加快,以满足高速发展的社会的需求.但是,高速发展时代下的产物难免会些缺陷,例如,在对于高校的计算机网络安全管理方面就存在很多的隐患问题.由于我们网络技术还不是很成熟,就导致我们国家的高校计算机的网络环境的保护措施还不是很完善,尤其是在一些比较开放的网络平台,容易受到一些电脑病毒以及不良信息的入侵.问题出现了就得拿出解决的办法,为了能够保证高校计算机网络的正常健康的运行,这就需要从各个方面去分析、加强对高校计算机安全方面的保护措施.以满足教学的需求和科研学术对网络的需求.
---------------1476---------------
题目：
计算机网络安全防范措施探讨
摘要：
当今社会,互联网和移动终端在日常的工作生活中的作用越来越明显.然而,针对计算机和网络的威胁也是层出不穷,时刻危及着网络的安全.为响应李克强总理提出的“互联网加”的概念,加强网络安全防范工作刻不容缓.随着科学技术的发展,互联网时代越来越近.但是,计算机和网络的问题也是层出不穷.通过分析影响计算机网络安全的原因,针对原因对计算机网络安全防范措施进行分析,提出了解决办法.
---------------1477---------------
题目：
计算机通信网络安全与防护对策
摘要：
随着计算机通信网络技术的不断发展,计算机已经成为我们日常生产生活不可缺少的部分,计算机网络安全问题根深蒂固,一直备受关注,是现实需要解决的迫切问题因此探讨网络安全问题和研究安全防护对策具有重要意义,文章阐述了计算机网络安全的基本内涵和重要意义,分析存在的网络安全隐患并提出对应的防护措施.
---------------1478---------------
题目：
复杂攻击网络的概率可控性
摘要：
计算机网络是当前规模最大，应用最广泛的复杂网络之一，如何提升网络安全评价的精准性并推动其在大规模网络下的实用性是当前的研究热点。本文详细总结了攻击模型和脆弱性风险评估等方面的研究现状和进展，针对目前攻击图模型描述的粗粒度和局限性问题，细化攻击图节点至部件级，以有向加权图的直观形式刻画攻击步骤中部件之间的交互过程；同时通过严密的理论推演，得出了复杂攻击网络完全概率可控或者部分概率可控的准则条件，并论证了概率可控性与传统结构可控性的关系；分析结果及实例验证表明，若网络中存在着有效防御的节点，复杂网络仍可在遭受攻击破坏的情形下提供正常的服务功能，同时给出了防御节点选择及控制网络的具体方法。
---------------1479---------------
题目：
中美关系与网络安全：如何建立积极的准则
摘要：
近几年以来，网络安全问题一直是导致中美关系退化的重要因素之一。这篇论文写作的目标是分析中美两国能建立积极的网络准则的可能性。论文中所提及的“积极准则”涉及双方减少政府施行的黑客行为，并在预防网络罪行的领域进行合作。为此，论文分析了其他相关类似合作的案例。论文也分析了两国建立积极准则的动机与挫折。为了研究得更加深，论文也分析了不建立积极准则的后果。通过分析以上的问题，论文分析如何改良中美网络关系。<br
---------------1480---------------
题目：
基于路由交换方式构建安全可信网络的分析与研究
摘要：
互联网已经成为人们交互信息的重要媒介,一旦网络路由交换设备遭到入侵,攻击者就能轻易获取成千上万、甚至数十万台计算机的通信情况.因此,如何保证网络路由交换设备的安全是至关重要的问题.随着路由交换技术的不断演进,路由交换设备软硬件开放程度逐步提高,可编程能力不断增强.可编程设备在给功能更新带来方便的同时,也给网络攻击者带来更多的可乘之机.网络故障检测和行为验证一直是学术界关注的热点问题.
---------------1481---------------
题目：
校园网入侵检测系统的教学设计与实现
摘要：
随着校园网络入侵事件的日益增长，校园网络的安全已经面临强烈的挑战。如何提高校园网络对入侵事件的检测速度，是需要迫切需要解决的问题。本文从提升入侵检测系统的反应速度和校园教学安全的角度，采用安全的的分布式实现校园网的教学相应方式，设计实现PARIDS（校园网自适应实时检测系统），为校园网络提供一个比较完善的入侵检测能力，保障校园正常教学。
---------------1482---------------
题目：
基于规则集的正则表达式匹配算法研究
摘要：
随着正则表达式在网络安全系统和各种服务中的应用越来越广泛，这些系统采用正则表达式匹配算法作为他们的核心，检测数据包有效载荷中的攻击特征。最近几年的研究大多集中在大规模的正则表达式规则集下，如何有效地减少DFA存储空间的开销。在现代网络入侵检测系统中，如何从海量数据中甄别出有害信息，对阻止和遏制潜在的危险行为，对维护网络中数据的传输安全与稳定，对促进互联网产业健康发展，都具有十分重要的现实意义。为了检测数据包有效载荷中的危险模式，需要在线速度内完成正则表达式匹配。虽然确定性有限状态机(DFAs)允许此操作在线性时间内完成...
---------------1483---------------
题目：
试论计算机网络安全防范措施
摘要：
计算机网络已经覆盖到人们生活的方方面面，但同时我国也面临着网络安全的问题，如何更好地维护我国的计算机网络安全成为我国未来探索和发展的一个重点。文章就针对当前我国计算机网络存在的一些问题进行分析，并提出了一些保障网络安全的防范措施，希望为我国计算机网络技术的健康发展提供借鉴。
---------------1484---------------
题目：
网络信息安全监测系统研究
摘要：
随着信息化、网络化、大数据的快速发展，计算机网络技术早已经被普遍应用于人们生活的方方面面，各个企业、政府机构都在依靠计算机技术开展管理。网络信息技术的应用虽然大幅度地提升了企业、政府的管理效率、办事速度，节约了大量的管理成本，但是也滋生了一些潜在的安全问题。例如计算机信息不慎泄露给企业造成管理安全，一些网络黑客利用网络窃取机密的商业信息，这些干扰了相关单位的生产发展，对企业或政府机构的管理带来不小的损失。基于以上担忧，针对网络信息安全监测系统开展研究，并对相关安全问题提出建议。
---------------1485---------------
题目：
计算机网络安全中信息加密技术的应用探讨
摘要：
随着计算机网络受到了越来越多的安全威胁，网络安全也越来越受到重视，文章根据现阶段计算机网络安全的现状，先对信息加密技术进行简单的叙述，继而对几种常见的信息加密技术进行详细的论述。希望能够通过对该项技术的分析、探讨，达到促进信息加密技术发展的目的。
---------------1486---------------
题目：
基于大数据环境下网络安全策略分析
摘要：
随着云技术、移动互联网以及物联网的迅速发展,数据呈现几何趋势增长,这就使得网络安全尤为重要.本论述从大数据发展状况出发,从大数据环境下分析了网络物理安全、信息传播安全、数据管理安全;并从数据存储、数据应用、数据管理三个方面入手,提出针对数据在不同处理过程中的安全策略.
---------------1487---------------
题目：
网络安全监测数据分析——2015年3月
摘要：
首先分析了2015年3月的网络安全基本态势,其次通过数据总结了重要联网信息系统安全,最后统计了恶意代码活动监测数据、网站安全监测数据、漏洞数据和事件接收情况,对公共网络安全进行了全面分析.
---------------1488---------------
题目：
基于随机博弈网模型的网络安全分析
摘要：
本文提出的基于随机博弈网模型的网络安全分析算法，通过生成的攻防行为集和网络状态转换概率图，可以对整体目标网络进行安全分析与评价。
---------------1489---------------
题目：
网络安全在大型石油企业中的应用
摘要：
本文对于网络安全技术进行了介绍，然后介绍了我国石油企业网络安全的现状，对于网络安全技术在大型石油企业中的应用的必要性进行了介绍，然后根据我国石油领域所面临的问题提出了相应的措施。
---------------1490---------------
题目：
基于DCA的免疫入侵检测技术研究
摘要：
当代世界，伴随着各种网络技术发展迅速，网络安全问题也越来越突出，入侵检测的难度也随之增大。已有的传统入侵检测技术如防火墙，由于其对抗入侵的简单性和对复杂网络攻击的无耐性，正在逐渐淡出人们的视野。基于免疫的入侵检测是一种新的形式，在自适应、自组织和分布性等特性方面有着独特的优势，弥补了传统检测技术的缺陷。因此，现代的许多专家学者逐渐趋于关注基于人工免疫的入侵检测技术。
　　启发于生物免疫系统的人工免疫系统，通过对生物免疫系统进行模拟仿真，已经成功地应用到了很多方面。免疫入侵检测系统是基于传统的人工免疫理论设计的，还...
---------------1491---------------
题目：
国内主流网站热点趋势与社会冲突的关联性研究--基于统计学视角分析
摘要：
计算机技术不仅丰富了人们的沟通方式，而且使越来越多的人在沟通频率和范围上得到质的飞越，因此，人们常将现在称为“互联网时代”。中国的互联网的普及和应用处于一个高速发展的时期，特别是随着计算机技术在军事、政治、经济和社会方面的广泛应用，网络安全问题也日益突出。网络社会是国内社会的重要组成部分之一，通过对其的跟踪调查，我们可以初步探析国内的社会关注热点问题，并由此探析其与国内社会冲突的关联性和根源，最终给出针对性的建议。
---------------1492---------------
题目：
中小型企业网络安全现状分析
摘要：
随着计算机技术突飞猛进的发展，互联网上的应用也越来越广泛，在网络环境下运行的各种应用系统越来越多，通过网络传输的各种信息也在不断增加。中小型企业网络存在的安全隐患越来越大。
---------------1493---------------
题目：
计算机网络系统安全集成的探讨
摘要：
随着计算机网络系统得到了广泛的普及与深入的利用，它已成为当前社会议论的热点，它对于企业未来的发展有着非常大的影响。是人类日常生活和社会生产中不可或缺的基础条件。本文从网络安全现状与常见威胁出发，简单的阐述了计算机网络系统安全集成措施，以期能够对企业信息安全建言献策。
---------------1494---------------
题目：
无线异构网络垂直切换技术研究
摘要：
随着无线通信技术的迅猛发展，无线异构网络快速普及。垂直切换技术作为无线异构网络研究中的关键技术一直以来备受人们关注。近年来，移动互联网业务的迅速发展给传统的垂直切换技术提出了新的要求：垂直切换技术应该既能根据终端和网络的实时状态作出动态的网络判决，同时还要能保证用户在移动网络之中的位置隐私安全。
　　本文意在解决垂直切换中的实时动态判决和位置隐私保护问题，在前人的研究基础之上提出了一种基于动态模糊层次分析法的垂直切换算法和一种垂直切换中的位置隐私保护技术，并对其进行了实现和实际环境测试。
　　首先，论文提出...
---------------1495---------------
题目：
计算机网络安全问题分析及对策探讨
摘要：
常言道，计算机网络是一把双刃剑。现代人们的生活越来越离不开计算机网络，计算机网络影响着每个现代人的生活，它已经成为生活的一部分。计算机网络为现代人们的生活带来了前所未有的生活享受，它为人们生活带来了很多的乐趣。但是一些网络安全问题也在困扰着人们和与网络接触的各行各业，如何对计算机网络安全问题进行防治，成为现代人们关心的焦点。
---------------1496---------------
题目：
电厂MIS系统的网络安全设计研究
摘要：
网络发展更新不断的加快，人们的日常生活都离不开网络，更离开不电力。随着电力行业信息网络系统接入互联网，网络安全问题就显得尤为重要。本文通过解析电厂MIS系统的网络安全问题，对电厂MIS系统的安全设计有很好的参考作用。
---------------1497---------------
题目：
网络安全的接入方法浅析
摘要：
作为企业内部网络的关键技术，网络安全接入技术的应用对于确保企业网络设备的安全控制具有重要作用。本文首先介绍了网络安全接入平台的构建过程，然后具体探讨了网络安全的接入技术，以期为相关技术与设计人员提供参考。
---------------1498---------------
题目：
互联网异常流量检测技术的研究
摘要：
随着互联网应用系统的不断扩展,针对互联网应用系统攻击行为产生的异常流量变得越来越频繁。分布式拒绝服务攻击（Distributed Denial of Service，DDoS）是互联网应用系统攻击中的主要手段，因此DDoS攻击的研究成为学术界重要的课题之一。
　　本文总结了互联网异常流量中DDoS攻击形成的原因和DDoS攻击的原理，说明了DDoS攻击对网络安全造成的破坏程度，指出异常流量检测技术在网络安全管理中的重要作用。系统全面的分析了与异常流量检测技术相关的关键技术和重要算法，如主成分分析法和布鲁姆过滤器（Bloom Filter，BF）算法。改进了两种互联网异常流量检...
---------------1499---------------
题目：
基于GAP技术的地震信息网络系统改造方案
摘要：
江苏省地震信息网络系统是全省区域地震数据传输、数据交换、数据存储及信息服务的统一平台。针对网络系统目前存在的问题，提出了改造方案，即通过使用隔离网闸将业务传输系统和互连网进行物理隔离，升级网络关键设备和链路带宽，增加网络安全设备等技术手段，使网络系统达到了安全、稳定运行的目标，既满足了地震信息数据传输、交换、存储及多元化应用等的需求，又符合信息系统三级安全管理要求，可以为地震行业信息网络系统优化建设提供有益参考。
---------------1500---------------
题目：
数字化校园建设中网络流量管理策略
摘要：
针对数字化校园网建设过程以及后期的使用和维护过程中遇到的流量控制问题，利用现代网络管理技术，对校园网络中发生的各种流量进行分析、研究和评估，并对此提出相应的安全流量管理策略，以保证校园网的顺畅，维护校园网络的安全。
---------------1501---------------
题目：
浅谈计算机信息管理在网络安全中的应用
摘要：
互联网的方便、快捷等优点，使互联网近些年来使用人数不断增加，成为人们生活中不可或缺的一部分。但互联网因没有政策制约等因素，使得网络安全成为日益凸显的问题。本文将从计算机在网络中存在哪些问题，出现问题的原因及防护策略三方面进行分析。
---------------1502---------------
题目：
RBAC访问控制方法的改进与应用
摘要：
人们对访问控制技术的探索已拥有很长的历史，各种访问控制模型层出不穷。伴随当今互联网技术、电子技术、无线网络技术以及分布式网络技术的逐渐成熟，物联网和云计算等新一波技术浪潮正席卷而来，构成了今天规模巨大而混杂的泛化WEB服务网络环境。网络系统发展的越快，其威胁也相应增多。生存于如此庞大的网络环境下的应用系统的脆弱性在所难免，如何保证信息系统的安全一直是长期备受关注的问题。
　　访问控制技术的思想和方法以其强大的安全保护能力广泛应用于网络信息系统的各个领域，针对不同的网络环境出现了各种适用于特定网络环境下的访问控制...
---------------1503---------------
题目：
试论基于新网络环境下计算机网络安全
摘要：
21世纪是个信息化的时代，时刻掌握最新的网络信息才能够跟上社会发展的节奏，但同时，计算机网络的迅速发展，也不可避免的带来了不少的信息安全问题，对人们的日常生活造成了不小的影响，本文首先阐述了新网络环境下的计算机网络安全的定义，分析了计算机网络的优势及其特点，最后谈到了新网络环境下的计算机网络的安全问题及应对措施，希望可以为我国网络建设贡献一点力量。
---------------1504---------------
题目：
财政移动办公安全探析
摘要：
随着社会的发展,智能手机的普及,移动办公需求与日俱增,安全问题成为关注热点.文章通过分析财政移动办公所面临的安全风险,探讨了从终端、网络、接入、应用、数据和管理等方面加强安全建设的解决方案.
---------------1505---------------
题目：
民航空管A SON系统运行维护研究
摘要：
随着民航空管行业对区域性骨干传输网络安全性的要求不断提升，ASON技术开始被引入行业应用。从日常维护和故障处理两个角度，介绍ASON运行维护经验。根据民航空管行业实际情况，从频度和内容的角度对日常维护进行分析，总结维护方法，同时对日常运行维护过程中的常见故障进行分析，并提出相应处理办法。
---------------1506---------------
题目：
企业办公网络安全防护方案的设计与实现
摘要：
随着计算机网络技术的飞速进步，现代办公已向着办公信息化的方向快速发展。办公信息化是在办公自动化的基础上，政府、企业、学校、军队等单位运用现代计算机和网络技术，把传统的办公职能转移到网络上并进行相应的信息化扩展，进而实现无纸化办公，提高办公效率。然而随着办公信息化的全面发展，网络安全也越来越重要，企业办公网络的信息安全系统建设迫在眉睫。
　　本文研究和分析了当前各种网络安全技术和数据备份方案等，对案例中的企业办公网络现状进行了实地调研。对于在企业办公网络应用中，如破坏系统、瘫痪服务、盗取重要文档、传播病毒等网络安全问...
---------------1507---------------
题目：
主动身份认证技术及其研究进展
摘要：
常用的口令认证方法存在许多缺陷和不足,而传统生物认证技术,如指纹识别、虹膜识别等,也存在需要专用设备配合、不易在线持续实施等问题.主动身份认证技术,由于具有较高的安全性、容易连续在线实施等优点,成为新的研究热点.研究了主动身份认证的概念和内涵,重点关注和梳理了构成“线上指纹”的行为特征和认知特征,跟踪分析了美国DARPA近年来在该领域几个阶段的研究进展,提出了未来发展方向和重点.
---------------1508---------------
题目：
浅谈当前的网络攻击与网络安全
摘要：
计算机网络技术的应用给社会带来了巨大变化，同时也引发日益突出的网络安全问题。由于因特网的全球性和开放性，任何人都可以自由地接入网络，为网络安全带来了很多隐患。该文首先介绍了当前网络攻击策略和常见的攻击方式，然后提出了网络安全的基本模型，并在此基础上介绍了常用的网络安全技术。
---------------1509---------------
题目：
基于移动互联网的安全机制探索
摘要：
在移动互联网时代，人们更多的注重互联网使用的安全性，因此如何做好移动互联网的安全机制也成了互联网未来发展的头等问题。目前，在移动互联网的安全保障上也有着多种不同的安全机制，其中包括了无线空口加强型加密机制以及针对WIFI接入用AES算法代替RC4等方法。本文主要针对移动互联网安全机制的相关内容进行了详细的论述说明。
---------------1510---------------
题目：
云计算下的计算机网络安全问题
摘要：
随着科技的发展，网络的普及，计算机广泛的使用，加强云计算下的计算机网络安全问题是很有必要的，本文主要阐述了云计算下的计算机网络安全的现状以及相应的安全措施。
---------------1511---------------
题目：
中美两国网络安全合作与博弈分析
摘要：
网络安全问题现在已经成为国际关系学科里的一个重要课题。中美两国在网络安全问题上既存在共同的困扰，但更多的是分歧斗争。在这方面，中美之争首先表现为网络安全观差异，其次是中美两国在网络空间中的权力斗争，再次双方的网络安全战略以及互联网技术的发展也有很大的差别。因此中美两国在网络安全领域合作与博弈并存。
　　国际网络空间自建立以来就形成“霸权稳定论”的格局，美国对网络空间领域国际制度的创建和维持做出了不可磨灭的贡献，但因此也拥有压倒性的优势和话语权。随着互联网技术日新月异地发展以及各国政府的高度重视，未来网络空间的单...
---------------1512---------------
题目：
计算机网络通讯存在的问题及其改进策略
摘要：
随着网络技术的不断发展，当今社会已经进入到计算机时代，计算机网络成为人们生活与工作中不可或缺的组成部分。社会需求的上升，必然对计算机网络通讯的效果有着更高的要求。然而在计算机网络应用与发展的过程中，难免会遇到阻碍，影响其工作效率的提高。本文对计算机网络通讯中存在的问题进行了分析，并提出了优化计算机网络通讯的策略。
---------------1513---------------
题目：
计算机网络安全主要隐患及主要应对措施
摘要：
随着信息化时代的到来,计算机网络技术现已被广泛应用,并为人们的工作及生活提供了极大的便利.但是由于计算机网络本身的开放性以及用户应用不当等因素,导致计算机在使用的过程中,存在着诸多的安全隐患,对个人以及企业本身的信息安全造成了一定的威胁.主要针对计算机网络当前存在的主要安全隐患进行了有效的分析,并提出了相应的应对措施.
---------------1514---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及管理措施分析
摘要：
就计算机网络安全存在隐患的方面进行了分析,并具体介绍对这些漏洞的防范措施,使大家认识并了解这些隐患的危害,从而更好地保护计算机系统.
---------------1515---------------
题目：
网络安全现状分析
摘要：
计算机网络技术迅速发展，网络应用已经渗透到各个领域，并逐渐改变我们的生活方式。但是在其发展过程中，网络安全成为一个潜在的巨大问题，也越来越被人们关注。加强对网络安全现状的研究分析具有现实意义，笔者主要分析了国内网络安全现状。
---------------1516---------------
题目：
基于密文访问控制的隐私保护的研究与实现
摘要：
云计算是最近几年一种新兴的很有前途的计算模式，该模式将数据属主的数据集中存放在一个数据属主的不可控域中，其数据的安全性和保密性难以得到保障。访问控制技术是现实网络环境下保证数据安全的常用方法，然而，传统的访问控制模型难以动态地、细粒度地满足云存储环境。同时，使用公钥密码体制对数据明文加解密需要数据所有者需要进行大量的密钥分发和管理，给数据属主带来了沉重的计算开销，且不具有良好的可扩展性。于是，一种新型的将基于属性的访问控制和属性基加密体制相结合的密文访问控制技术就应运而生，该方法可以较好的解决上述存在的不足。<...
---------------1517---------------
题目：
计算机信息管理在网络安全中的应用
摘要：
近年来，随着信息技术和计算技术日新月异地发展，人们在生产、生活中感受到更多便利。然而，网络信息的安全问题也逐渐突显出来，并引发了业内外人士的广泛重视。计算机的信息管理在网络安全中的应用具有一定复杂性、系统性，其涉及到诸多方面的事项，已经成为业内人士亟待研究的一项重要课题。笔者就计算机信息管理在网络安全中的应用进行了深入细致地分析和探讨。
---------------1518---------------
题目：
浅谈校园网络的信息安全性问题
摘要：
我国各高校校园网的建设日益增多,网络安全问题变得越来越重要了,本文主要探讨校园网中网络与信息存在的安全威胁,然后从不同的方面着重介绍了保证网络安全的几种技术在校园网建设中的应用.
---------------1519---------------
题目：
完全分布式的门限短签名方案的研究
摘要：
随着信息技术以及计算机网络的蓬勃发展，数字签名在现实生活中扮演着越来越重要的角色，普通的数字签名已经不能满足某些新的应用需求。与此同时，为了解决网络系统中的单点故障问题，增强系统的抗攻击能力，分布式环境下的安全性也越来越受到人们的关注。门限签名作为群体签名中最主要的分支，在保证数据的完整性、私有性及不可否认性等方面有着极其重要的作用。门限签名可以分散个人责任，提高系统的安全性和健壮性。近几年来，国内外许多学者对门限签名系统进行了深入的研究，已成为信息安全中的一个非常重要而活跃的研究方向。然而，在不同密码体制背景下...
---------------1520---------------
题目：
电力调度自动化的网络安全问题思考
摘要：
随着科技的进步,系统处理能力提高的同时,系统的连接能力也在不断的提高,但基于网络连接的安全问题也日益突出,整体的网络安全主要表现在以下几个方面:网络的物理安全、网络的结构安全、网络的系统安全、网络的应用系统安全和网络的管理安全等.本文主要对电力调度自动化的网络安全问题进行了分析探讨.
---------------1521---------------
题目：
计算机网络防御政策探讨
摘要：
现如今,计算机网络技术的飞速发展,给大家的生活、学习、工作等各个方面都带来了极大的方便,深入了我们生活的方方面面,给我们提供了大量的信息,它以其高效性、开放性以及自由性等特点为我们的交换信息和资源共享提供了极大的便利,使得我们快节奏的生活有了支持,而且也因此成了我们社会活动及日常生活不可或缺的一部分.不过在其中也当然就会在所难免的发生问题.因为网络作为一种开放性的平台,也呈现出它在安全方面的脆弱性,被一些别有用心的人,为了达到自己的私利所利用,这些人,或者以破坏别人的计算机系统为乐趣,或者以窃取他人的隐私资料为自己所用,给我们正常的社会秩序和安全带来极大的威胁,而这些人也就是我们所称作的"黑客".
---------------1522---------------
题目：
小型商贸企业层次化入侵检测系统构建研究
摘要：
随着互联网的迅猛发展,网络安全形势日益严峻.在广泛采用的分布式应用环境中,以往简单的部署入侵检测已不能有效地保护企业的网络安全.尤其在小型商务企业中,对网络基础设施的投入有限,管理和维护技术较为薄弱.针对小型商贸企业提出层次化入侵检测系统的构建策略,并以实际案例进行构建,利用OPNET Modeler进行的网络仿真测试,验证小型商贸企业层次化入侵检测系统的可行性及其科学性.
---------------1523---------------
题目：
输出跟踪控制系统的虚假数据注入攻击设计
摘要：
信息物理系统是计算资源与物理资源的紧密集成和深度协作。信息物理系统具有广泛的应用领域，包括:环境监测和控制、智能交通、智能电网、航空信息系统、国防信息系统、关键基础设施（水、天然气、通信和核能）和智能机器人等，随着信息物理系统的广泛应用，使得信息物理系统的安全成为亟待解决的问题。信息物理系统中的控制指令和传感器数据通过网络进行传播，使得控制指令和传感器数据在网络中极易受到攻击者的破坏，攻击者可以设计出虚假数据注入攻击、重放攻击等欺骗攻击和拒绝服务攻击来破坏控制系统。本文是从控制系统安全角度研究虚假数据注入攻击，设计了...
---------------1524---------------
题目：
市级突发事件预警信息发布平台的实现及维护
摘要：
简要介绍了国家突发公共事件预警信息发布平台的建设背景，提出市级平台网络部署的实现方法，并详细阐述了市级平台的硬件设备连接及软件安装步骤。最后对系统在发布预警时遇到的常见问题提出相应的维护方法。本论文对市级平台的实现及后台的具体网络维护具有较好的参考价值及一定实际意义。
---------------1525---------------
题目：
大数据时代网络安全问题分析
摘要：
随着互联网技术的飞速发展，当今社会进入大数据时代，网络安全问题成为人们关注的焦点。针对信息访问权限混乱、数据集群泄露严重、智能终端危险化等问题，可以通过控制访问权限、强化数据加密、智能终端加固等手段，保障大数据背景下的网络安全。
---------------1526---------------
题目：
计算机应急技术网络安全分析
摘要：
随着电子信息化的普及，计算机应用技术已经走进了千家万户。然而在这种比较先进的技术应用过程里，却一直存在隐患，各种网络安全事件频发，究竟该采取什么样的手段才能最大限度避免这些隐患，怎样才能改善网络的安全环境，值得每一个人思考。
---------------1527---------------
题目：
计算机网络安全存在的问题以及防护策略
摘要：
随着社会发展，经济水平的不断进步，人们逐渐踏入信息化社会。尤其是进入21世纪以来，信息技术产业更是主要发展行业之一。在全球信息化的带动下，世界正在变得越来越小，在这样一个大环境下，计算机网络显得尤为重要，只有在利用互联网的前提下，才能实现信息的收集、处理、共享等。计算机网络技术一个面向高速发展的高技术行业，然而，就是这样的高科技行业，同样存在着网络安全问题，在这种信息化技术的形势下，一旦网络问题出现而不能迅速得到解决，很有可能导致信息泄露和财产损失，因此，针对计算机网络所存在的问题以及建设和防护措施上，还需要进一步的探究。本文将就这些问题进行讨论。
---------------1528---------------
题目：
复杂网络中社团发现算法的研究
摘要：
复杂网络的研究是现今科学研究中的一个重要研究方向。复杂网络中存在着大量的社团结构。发现复杂网络中的社团结构是了解整个复杂网络结构和功能的重要途径。随着信息量的急剧增长，经典的社团发现算法由于时间复杂度高，已经无法完成大规模复杂网络的社团发现，研究准确度高且时间复杂度低的大规模复杂网络的社团发现算法迫在眉睫。由于社团中的重要节点在社团中具有很大的影响力，所以发现社团中的重要节点对网络的安全、控制和监管具有重要意义。然而常见的重要节点发现算法考虑因素片面单一，且是用于寻找全网中的重要节点，因此，就需要探索考虑因素...
---------------1529---------------
题目：
浅析院校机房的管理维护与网络安全
摘要：
随着互联网应用的不断深入，网络在社会各个领域的普及，学校机房也逐步走上了网络化的轨道。学校机房承担着计算机文化基础课程、专业课程等教学任务以及大型的物流、电子商务、高新技术等相关的培训和考试，计算机的正常运行离不开网络，网络安全起着重要作用。现如今一些大中型企事业和大中小学等都在运用局域网。网络安全信息的保密性至关重要。网络安全防范也就必不可少，防范技术主要有数据加密、入侵检测、防火墙和防病毒体系等。该文从软、硬件的管理维护与网络安全等方面做了阐述。
---------------1530---------------
题目：
计算机网络系统安全集成的探讨
摘要：
随着计算机网络系统得到了广泛的普及与深入的利用，它已成为当前社会议论的热点，它对于企业未来的发展有着非常大的影响。是人类日常生活和社会生产中不可或缺的基础条件。本文从网络安全现状与常见威胁出发，简单的阐述了计算机网络系统安全集成措施，以期能够对企业信息安全建言献策。
---------------1531---------------
题目：
印度如何维护国家网络安全
摘要：
本文研究了印度近年来维护国家网络安全采取的一些新的举措,分析了印度目前的网络安全形势,认为印度通过立法、发布新政、制定新的体系框架、开发自有操作系统、加强网络监管和提高民众网络安全意识取得了积极成效.本研究将为我国把握世界网络安全形势、维护国家网络安全提供参考.
---------------1532---------------
题目：
IPv6隐私保护及安全性分析
摘要：
如今，世界上很多ISP正在针对个人和公司客户把IPV6整合进他们的Internet接入产品中。IPv6一个重要的特征就是其庞大的地址空间，这将允许每个用户为其设备指定一个永久的、静态的、全球唯一的一个IP地址，这样，只要能接入互联网，用户就可以在任何地方和他们家中的设备进行通信，这种端对端的支持是对当前网络性能的一种重大改进。IPv6能够以一个唯一的地址定位用户，特别移动设备的广泛应用，这在隐私性和安全性方面引发了的争议。IPv6内置了对IPsec的支持，但是，IPv6相比IPv4是不是就更安全呢？这值得商榷。
---------------1533---------------
题目：
浅析当前网络入侵检测系统的方案研究
摘要：
随着互联网络的广泛应用，网络信息量迅速增长，网络安全问题日趋突出。入侵检测作为网络安全的重要组成部分，已成为目前研究的热点，本文介绍了入侵检测系统的概念、功能、模式及分类，指出了当前入侵检测系统存在的问题并提出了改进措施。在基于网络的计算机应用给人们生活带来方便的同时，网上黑客的攻击活动正以每年10倍的速度增长，因此，保证计算机系统、网络以及整个信息基础设施的安全已经成为刻不容缓的重要课题。
---------------1534---------------
题目：
浅析计算机网络安全
摘要：
信息时代的到来，不仅便捷了我们的生活，其弊端也日益显著。如何消除安全隐患，确保网络信息的安全，已成为一个重要问题。本文主要介绍当前网络安全的现状、成因以及网络安全的发展方向等。
---------------1535---------------
题目：
基于JSON Web签名的Web安全研究
摘要：
用户授权认证访问已成为网络安全的主要因素之一，在该领域已有多种技术被提出以提高其安全性，JWS（JSON Web Signature）和JWT（JSON Web Token）就在其中。OpenID连接使得客户端能够使用授权服务器的授权功能去验证终端用户的身份。而JWT中的claims，则通过使用JSON Web和OpenID的数字签名方式，被编码成一个JSON对象。本文通过JSW系统研究了Web安全，并在某种程度上解决了复杂的传统用户认证服务问题。主要工作如下：
　　首先，分析JWS架构的优势并在其基础上做了改进。JWS架构内容通过基于 JSON的数字签名或信息认证码来确保安全，并利用签名机制提供完...
---------------1536---------------
题目：
蒙古语广播电视节目媒体资产管理交互平台的设计
摘要：
为解决内蒙古地区各个盟市自办蒙古语节目频道少,内容不够丰富,无法很好满足蒙古族群众精神文化需求的问题.内蒙古广电局微波传输总站依托现有微波网络,建立了一套蒙古语电视节目与媒体资产管理共享的交互平台,本文对此平台的系统设计做了详细介绍.
---------------1537---------------
题目：
电视台网络安全解决方案的分析
摘要：
电视台网络的安全建设在我国信息化建设当中是极其关键的组成部分，也是使我国实现信息化建设的首要阶段，是下一代网络构建的基础，也是当今时代发展过程中的必然性产物。新时代的有线电视网络安全不仅为以往的电视台网络带来了挑战，同时也带来了机遇，如何面对机遇及挑战，实现有线电视网络中光接收机、放大器、分支分配器的安全已成为当务之急的事情，本文主要阐述了电视台网络安全的解决措施并展开了深入研究与探讨。
---------------1538---------------
题目：
计算机网络安全的设计思路研究
摘要：
第三次科技革命把人类带入了信息时代，琳琅满目的信息可以第一时间通过小小的电脑屏幕展现在人们的面前，人们尽情的享受着网络带来的新奇体验，计算机网络确实改变了人们的生活。网络购物、网络兼职、网络新闻、网络聊天等都是计算机网络带给人们生活的诸多方便。但是由于人们的生活、工作都越来越依赖于计算机，计算机在人们的生活中占据着重要的地位，但计算机网络的安全问题却在人们的大量使用计算机的过程中逐步凸现出来，成为人们关注的焦点。如何保障计算机网络安全对于个人、社会、国家都有极其重要的影响。本文根据自身多年来的工作经验，对计算机网络安全的设计思路展开研究，希望能够让计算机网络更好地为人们服务。
---------------1539---------------
题目：
网络攻击与网络安全研究
摘要：
目前，互联网已经得到了普及，人们都开始利用互联网进行信息的传递和业务的处理，而一些用户的网络安全等级相对较低，这就使得网络攻击案件逐渐增多，网络攻击会对网络安全造成严重的冲击，针对网络攻击需要采用加强网络攻击防卫能力的措施来加强网络应用的安全性。希望本文的探究能够为相关的人士提供一定的参考。
---------------1540---------------
题目：
一种动态口令认证协议的研究与改进
摘要：
随着我国科学技术的迅猛发展，计算机的应用以及网络的普及已经覆盖到各个领域之中，正是由于开放的计算机网络，使得用户在计算机网络的应用过程中存在着诸多的安全隐患和各种漏洞威胁，因此，选择一种安全有效的身份认证技术已经成为网络系统安全中最为重要的问题。
---------------1541---------------
题目：
基于RSS的无线局域网MAC层DOS攻击的检测与定位
摘要：
无线局域网MAC层DOS攻击是很容易发起的,传统的方法并不能很好的除掉这些攻击源.为了检测并解决MAC层的这几种DOS攻击,提出利用无线节点的接收信号强度(RSS)来对攻击者进行检测并定位,RSS是一种与无线节点空间位置相关且很难被伪造的物理属性.我们的模型是通过改进的凝聚层次聚类分析的算法模型来对攻击进行检测,并通过路径损耗模型和指纹数据库模型相结合的方法来对攻击者进行定位.在一个真实的办公楼里,我们通过IEEE 802.11网络条件下的测试平台评估了我们的模型,实验结果表明我们的攻击检测模型可以对基于MAC层的DOS攻击进行检测并定位,并能达到可观的精度.
---------------1542---------------
题目：
电力系统计算机信息网络安全思路探索和实践
摘要：
随着我国电力行业的不断发展,电力系统计算机信息网络安全越来越被人们所重视,在电力系统中,计算机信息网络技术已经从简单的数据计算发展到了数据库系统的处理、控制和信息管理等领域.并在电力系统的各个部门中得到广泛应用.但是,由于计算机网络的全球化,容易受到病毒的侵入,这给计算机信息网络在电力系统中的应用带来了极大地威胁.
---------------1543---------------
题目：
IDS中串匹配算法并行优化研究
摘要：
随着网络技术的迅速发展，日益严重的网络安全问题已引起了人们的高度重视，对网络内容的检测已成为网络安全体系中的重要组成部分。作为网络安全检查的核心技术，字符串匹配算法在处理海量数据和各种应用需求中面临巨大的挑战。由于经典的串行串匹配算法在入侵检测系统中性能提升空间已经很小，面对复杂的网络环境，考虑将串行算法并行化成为解决这一问题的有效途径。随着多核技术的兴起和发展，基于多核的并行算法成为了研究的热点。
　　本文基于对多核处理器平台及串匹配算法的相关研究，开展了多核平台下串匹配算法的并行化改进、实现和优化。
　　...
---------------1544---------------
题目：
图书馆数字资源和网络安全维护探讨
摘要：
本文分析了图书馆数字资源和网络安全面临的内部和外部风险,并针对性地提出了应对策略,旨在加强图书馆正规化管理和专业人才的培训,提高设备安全性,最终提高高校图书馆的网络安全性.
---------------1545---------------
题目：
高速公路收费传输网络防病毒策略浅析
摘要：
随着社会科技不断的进步,网络应用已经推广至各个行业,并起到举足轻重的作用.伴随着网络的发展,病毒对网络的攻击手段也在不断的升级,为社会财产安全带来极大的威胁.本文围绕着高速公路的收费网络防病毒的策略展开研究,通过阐述高速公路收费传输网络安全的基本内容,分析高速公路收费传输网络存在的问题,并给出了高速公路收费传输网络防病毒和网络攻击的主要技术,为高速公路收费传输网络的安全提供了一定的理论支持和实践经验.
---------------1546---------------
题目：
防火墙在企业网络中的应用
摘要：
在互联网不断发展的今天,人们的生活与网络愈加紧密,所有网络用户都希望拥有一个安全、稳定的网络环境,但在实际生活中不时出现各种网络威胁,势必会对用户造成影响甚至损失.本文以中小型企业网络中的安全配置为例,在企业网络中部署防火墙,通过对其配置SNAT、Web认证、SSL VPN等安全策略,最终实现企业网络的高可用性和安全性.
---------------1547---------------
题目：
ZigBee网络抵御Sybil攻击的自适应链路指纹认证方案
摘要：
该文针对ZigBee网络中Sybil攻击破坏节点身份唯一性的问题，提出一种抵御Sybil攻击的自适应链路指纹认证方案。方案首先基于无线链路特征设计了链路指纹，在此基础上，提出了反映信道质量的相干时间估测算法和适应子节点数量变化的保护时隙(GTS)动态申请算法，并给出了Sybil攻击认证流程。安全性分析及实验结果表明，方案在通信环境的安全边界条件下节点认证成功率可达97%以上，且链路指纹无需存储，具有较低的资源需求。
---------------1548---------------
题目：
JAVA平台实现僵尸网络的研究
摘要：
僵尸网络采用的技术日益进步,结构日益复杂,正向跨移动智能终端设备发展.本文针对这些现状,研究了各种典型僵尸网络的主要技术、功能结构、物理部署结构、工作机制流程,设计出JAVA平台的僵尸网络实验系统功能结构和物理部署结构,并对各部件运用AVA技术开发的技术要点做出了探索研究.
---------------1549---------------
题目：
计算机网络安全防御技术研究
摘要：
21世纪是一个信息时代,网络技术的应用则加速了信息的传播,但是也为病毒和木马提供了途径,大范围的黑客入侵,计算机病毒泛滥,政府、教育部门及教育机构都受到了不同程度的侵害.面对如此严峻的网络问题,我们应该加强网络安全技术的研究,提前检测硬件和软件的安全性,防止黑客入侵及病毒的侵害,保护个人、社会及国家的利益不受侵害.
---------------1550---------------
题目：
计算机网络安全的研究与探讨
摘要：
目前的社会是一个信息化的社会,以资源共享为纽带进行文化信息交流.但是随着互联网文化的发展,网络所涉及的规模也越来越大,随之而来的就是网络的安全问题.在这样一个网络非常发达的社会,信息的保护工作就越发的艰难了,所以目前关于网络问题的研究重点就在于解决网络的安全问题.本文通过阐述计算机网络的产生,分析了计算机网络给我们生活带来的危害及影响,进而提出了解决计算机网络安全问题的对策.
---------------1551---------------
题目：
基于IWO及TS的特征选择方法在入侵检测中的应用研究
摘要：
随着互联网的快速发展，互联网给人们带来了方便，也同时也造成威胁。目前网络攻击方法层出不穷，网络威胁也越来越多，网络安全问题日益突出，使得目前的防火墙等被动的网络安全机制对许多攻击无能为力。入侵检测技术的主动防御，弥补了传统安全技术的不足之处，但网络数据量越来越大，信息过载，使入侵检测技术面临着巨大的挑战，如何有效地的降低入侵检测的消耗，提高检测速度，将是入侵检测技术面临的最迫切的问题。
　　在本文中，我们引入了特征选择技术，它可以通过一系列的子集搜索和评估，以找到最相关的特征，消除冗余特征，降低数据维数和提取有用的信...
---------------1552---------------
题目：
网络入侵检测技术在图书馆网络中的应用
摘要：
图书馆中存储着大量的读者借阅信息和数据库知识,如何保障图书馆网络系统的安全是互联网时代图书馆网络安全服务的一个主要目标.本文针对常见网络入侵手段分析及防御方法进行了分析.
---------------1553---------------
题目：
网络安全技术在企业中的应用研究
摘要：
本文主要对企业信息化中网络安全技术的建设进行研究分析,结合企业的实际情况,对网络安全技术在企业中的建设进行了理论研究和实际应用.本文首先阐述了计算机的应用现状,然后对网络安全风险进行了分析,最后结合企业情况设计出适合企业自身的网络安全体系结构,并对架构各层进行了详细分析.
---------------1554---------------
题目：
网络安全管理系统的研究与实现
摘要：
随着科学技术的进步以及社会经济的不断发展,人们的生活水平得到了很大的提高.而这很大程度上是科技进步带来的硕果.互联网对于现今人们来讲已经不再陌生,人们越来越依赖于网络平台,例如购物、缴费等等都可以通过互联网这个便利的渠道来完成.但是,凡事都有两面性.网络给人们带来便捷生活的同时,由于木马、病毒等的存在,使得网络安全成为一个非常棘手的问题,它在时时刻刻地威胁着人们的日常生活.因此,加强网络安全管理,建立起一套能够抵抗外来病毒等入侵的系统显得尤为重要.
---------------1555---------------
题目：
基于分层免疫的传染病传播动力学研究
摘要：
多年来，传染病的蔓延一直是生物物种生存的主要威胁之一。尽管科学技术不断进步、医疗水平不断提高，但许多传染病仍然严重威胁着人类的健康。如何遏制传染病暴发，缓解传染病流行，是当前社会面临的紧迫问题。因此对传染病传播机理的研究并采取有效措施来抑制其流行具有重大意义。随着复杂网络理论的发展和成熟，将复杂网络理论与传染病学相结合为人们理解病毒的传播以及寻找其防御措施提供了新的方法，也成为传染病传播动力学研究的主要趋势。传染病传播动力学是通过建立数学模型从理论上分析和研究疾病传播的科学。现在越来越多的研究人员致力于这方面...
---------------1556---------------
题目：
网络安全的现状分析和应采取的安全措施
摘要：
随着现代科学技术的不断发展,信息化进程的不断加快,网络安全的问题成为当前网络技术面临的一大难题.网络技术关系着商业信息、银行信息、能源输送、股票信息等等方面,但是这些信息避免不了的会出现一些安全问题,比如信息泄露、黑客攻击、病毒攻击,以及物理因素等等都可能带来网络安全问题,网络安全问题已经成为各行各业都要迫切解决的问题.
---------------1557---------------
题目：
计算机网络安全存在的问题以及解决对策
摘要：
在社会经济与科学技术快速发展的今天,计算机网络已经成为人们日常生活中不可缺少的组成部分.计算机网络由于其本身具有的开放性、分享性的特点给我们的生活带来了很多的便利,但由于人们对网络安全意识不高,防护措施不全,相应的也出现了许多关于网络安全方面的问题.本文将结合计算机网络安全的定义以及计算机网络安全存在的问题,探讨解决计算机网络安全问题的对策.
---------------1558---------------
题目：
高校校园网的安全维护策略与技术
摘要：
本文以山西工商学院校园网现有的设施为基础,分析了校园网存在的安全隐患,提出了保障校园网络安全的一些策略与技术.
---------------1559---------------
题目：
基于openflow的组播技术研究与实现
摘要：
传统网在发展过程中，由于Internet呈现出一种爆炸式的增长，网络规模和应用技术的发展已经远远超出了当初开发者的预期，因此这种趋势也给传统网络带来了许多的问题，诸如目前的网络绝大多数都是面向无连接的，尽最大努力转发的协议，而网络传输质量等被放在了次等重要的位置，同时许多网络设备的部署和配置都是由网络管理员手工配置，当遇到需要对整个网络调整时，效率就会非常低，甚至是无法完成等。正是由于传统网络在发展中遇到了前所未有的瓶颈，同时相关必要技术的突破，像云计算和虚拟技术的快速发展，分布式计算技术发展已经成熟，基于OpenFlow技术...
---------------1560---------------
题目：
高校校园网络安全分析与维护方案研究
摘要：
在普通高等学校的日常教学活动的设备运营体系当中,校园网络服务系统始终是一个重要的组成部分,高校校园网络服务系统在在保证广大在校师生的教学科研活动以及娱乐休闲活动的顺利进行的同时,也在高等学校的日常事务的运行管理方面发挥着比较重要的作用,基于这样的背景条件,文章重点阐述了在现阶段我国校园网络安全管理工作中所存在的问题和不足,并尝试性地提出关于解决有关问题的具体实践建议.
---------------1561---------------
题目：
数字化校园网络安全的防范机制构建
摘要：
面对充沛的数字化资源,该如何让师生享受信息化资源的同时又能确保自身的安全,这是中小学数字化校园网络安全建设所面临的难题.文章就从数字化校园和网络安全、数字化校园网络安全存在的隐患和网络防范机制的构建几个方面来说明数字化校园网络安全的防范机制该如何构建.
---------------1562---------------
题目：
计算机网络安全及防护技术浅谈
摘要：
近年来，网络技术的飞速发展，尤其是互联网的应用变得极其广泛，在带来了信息查找和生活的方便外吗，也带来的大量的隐私和个人账号等方面安全。本文主要就网络安全的所面临的威胁和网络安全防范进行探讨。
---------------1563---------------
题目：
关于云计算与网络安全的分析
摘要：
当前，随着科学技术的不断发展，整合了互联网等信息技术的云计算模式已经成为当前科技发展的又一重大成果。云计算的应用在一定程度上引领了信息领域技术性革命，不过相应的，伴随着云计算的快速应用和发展，在云计算环境下一系列的网络安全问题也逐渐的露出水面。因此，分析当今云计算的发展历程与方式，关注云计算运行环境下对网络安全问题带来的不良影响，对于有效保证网络安全，确保云计算的正常运行都有着非常重要的作用。
---------------1564---------------
题目：
中学网络安全存在的问题与对策研究
摘要：
伴随互联网的迅速发展，社会各行业纷纷引入信息网络促进自己的发展。近些年，越来越多的中学也建起了属于自己的校园网络。校园网络的引入，使传统的教育方式发生改变，并为学校的工作带来很多方面的方便。但是，在使用校园网的过程中，由于多方面的因素，总是存在一些安全威胁。因此，能否有一个安全的校园网络，直接关系到中学的正常教学秩序。
　　目前，大多数中学在搭建校园网络过程中，没有从整体上进行规划，通过多种不同途径构建一个安全有效的校园网体系，只是简单购置硬件搭建系统，最多增加硬件防火墙，因此，这样的校园网络存在较高的安全风险。为了搭...
---------------1565---------------
题目：
高校财务网络的安全风险和防范
摘要：
随着网络技术的快速发展,各高校也普及了互联网办公,尤其是在财务管理方面,互联网给高校带来了工作上的便利的同时,也给高校财务安全带来了隐患.本文试通过论述高校财务网络可能存在的风险,来引出相应的防范措施,并进行部分探讨.
---------------1566---------------
题目：
信任路径过滤性搜索与合成算法研究
摘要：
随着计算机与网络技术的高速发展，原有的集中式网络系统已不能满足社会需求，现在的网络新模式，如P2P系统、网格计算、普适计算等在资源共享、信息交换、协同合作等方面显示了极大的优势。与此同时，大规模分布式网络网络动态性、开放性、自治性等一些特点使得网络系统面临安全的考验。对信任以及信任模型的研究便是解决安全问题的有效方法。
　　本文首先介绍了信任的定义并描述了信任性质、度量方法等，介绍了大规模分布式网络的信任模型分类，初步介绍了信任模型。其次，针对建模中信任路径搜索过程，充分考虑并分析影响信任链搜索的多种因素，包括信任传递...
---------------1567---------------
题目：
网络安全监测数据分析——2015年4月
摘要：
首先分析了2015年4月的网络安全基本态势,其次通过数据总结了重要联网信息系统安全,最后统计了恶意代码活动监测数据、网站安全监测数据、漏洞数据和事件接收情况,对公共网络安全进行了全面分析.
---------------1568---------------
题目：
移动视频监控技术网络安全隐患解决提案
摘要：
移动视频监控指的是影像取样装置或视频接收装置具有移动能力的监控技术。这种新概念的技术在居家，工厂，道路交通等领域必将发挥巨大的作用。这种技术历经几年发展未曾普及，必然有着一些未曾解决的难题限制了它的发展。网络安全就是其中重要的一部分。
---------------1569---------------
题目：
基于网络安全维护的计算机网络安全技术应用探讨
摘要：
计算机飞速发展的今天，互联网技术也得到广泛应用。一些企业和政府部门得益于网络技术便利的同时，也会遭遇不同程度的数据泄露、攻击、破坏。网络的自由、公开、开放，为违法分子提供了机会，因此网络安全技术变得越来越重要，本文介绍了计算机网络技术所存在的部分安全隐患，以及怎样防范和抵制计算机病毒的入侵和危害，加强安全队伍管理的建设。
---------------1570---------------
题目：
电信宽带IP城域网的建设分析
摘要：
网络技术、信息技术的快速发展改变了人类生活。人们日益发展的通讯需求,使IP城域网应运而生,IP城域网是利用先进的xDSL高速接入技术、交换技术和传输技术等,提供图像、语音、数据等多种媒体业务的综合平台。宽带IP城域网是电信运营商在城域范围内建设的城市IP骨干网络,是城市重要的信息基础设施。电信宽带IP城域网的建设可以满足人们的网络需求。
---------------1571---------------
题目：
安全访问控制技术在系统建模中的应用
摘要：
在网络不断发展的同时，关于数据的安全问题逐步成为众人关注的重点。如何在满足人们软件需求的前提下，还能确保数据的安全性，成为当今研究的热点。系统建模是软件开发的前提。软件开发人员在对系统进行建模时，通常是在UML的基础上，根据用户的需求来实现产品模型的。但是在这个过程中，系统的安全性没有考虑充分，由此而带来的安全隐患不容忽视。访问控制技术的出现，在一定程度上解决了上述问题。它通过一定的方法对用户与资源之间的访问进行了限制或者是许可，以便保护系统中存储的数据，进而防止因非法用户获取资源而导致的安全问题的发生。
　　本文以...
---------------1572---------------
题目：
多WAN口模式下的计算机网络安全技术研究
摘要：
随着科技的发展，我国网络通信技术也取得了突飞猛进的成绩，它极大的方便了用户的各种需求，加强了人与人之间的密切联系，提高了工作效率。但网络还具有开放性，因此计算机也面临着很多安全隐患问题，本文主要以校园网为例，阐述了当前计算机网络的安全隐患，探讨了校园计算机网络安全技术问题并提出了相关对策分析。
---------------1573---------------
题目：
试论现阶段计算机网络的现状及应对措施
摘要：
二十一世纪是一个信息化的世纪，我们知道信息是依托在计算机上发展起来的。计算机传播信息快捷、方便，给人们的生产活动带来了许多的好处。但与此同时，计算机网络这样的信息传播方式也伴随着一系列的安全问题。更麻烦的是这样的安全问题并不能通过现有的一般的法律手段来解决。针对这些问题，本文作者指出了我国目前计算机网络安全的现状，并提出一些相应的解决策略。
---------------1574---------------
题目：
甘肃铁通省干网传输能力分析研究及应用
摘要：
甘肃铁通省干传输网主要依赖于光纤SDH进行组网，与传统的PDH技术相比较，SDH技术能够满足较大容量的业务需求。同时其强大的网络管理、自愈和重组功能很好地满足了IP业务发展的需求，然而，随着甘肃铁通数据业务的快速发展，特别是2008年中国的电信业经历了大规模的兼并重组。新的业务格局下，伴随着铁通数据业务的飞速发展，以SDH技术为主的甘肃铁通省干传输网已经明显无法满足当前通信业务的发展需要。密集波分复用技术能够很好的兼容SDH技术并且能够较大幅度地提高传输线路的容量，因此，本文采用DWDM原理技术对甘肃铁通现有省干传输网进行升级和改造。...
---------------1575---------------
题目：
IMS核心网网络安全指标体系研究
摘要：
为了满足IMS核心网网络工作的需要，健全安全指标体系是必要的，从而进行互联网类似安全威胁的解决。这就需要针对现阶段的IMS网络安全威胁进行分析，进行IMS安全机网络体系安全性的控制，满足现阶段IMS核心网工作的要求。
---------------1576---------------
题目：
浅析计算机网络安全防范措施
摘要：
网络安全对于企业和个人来说都有着重要意义，计算机技术的飞速发展使得网络安全面对的挑战难度更大，更加多样化。本文分析当前网络安全的主要威胁因素，探讨计算机病毒、黑客、内部威胁、网络钓鱼、系统漏洞等因素的主要特点，加强对这些威胁因素的认识，并提出通过增强网络安全意识、加强对网络的安全管理、利用先进的技术手段等方式提高网络的安全性，使企业和个人的信息安全得到保障。
---------------1577---------------
题目：
深入解析Cookie技术
摘要：
在Web技术的发展史上，Cook ie技术的出现是一次重大的变革。但是，Cook ie技术又是一项非常有争议的技术，从它诞生之日起就成为广大网络用户和Web开发人员的一个争论焦点，原因不是C ook ie的功能太弱，而是认为Cook ie的使用会对网络用户的隐私信息构成危害。
---------------1578---------------
题目：
关于计算机网络安全及其技术的探讨
摘要：
随着网络应用的增加，网络安全问题日益突出，导致计算机网络容易受到黑客，病毒，恶意软件和其他不当行为的攻击。为了网络安全和用户对网络的使用安全需要对计算机的网络技术进行系统的了解。
---------------1579---------------
题目：
无线传感器网络密钥预分配方案的研究
摘要：
无线传感器网络（WSN）是由大量无处不在的、具有无线通信与计算能力的微小传感器节点所构成的自组织且分布式的网络系统。传感器节点不仅具有感知部件，而且还具有板载处理能力、通信和存储的功能，这些功能使得传感器节点不仅负责数据的采集、内网的分析、相关性的分析以及自身数据与其他节点数据的融合等工作。无线传感器网络形成于当许多传感器协同地监测大面积的物理环境时，传感器节点与节点直接进行通信，或者节点与基站进行通信。传感器节点在工作时能量的预算是非常有限的，而且WSN通常部署在偏远恶劣的环境中和无人干预的情况下，进行运行和配置等...
---------------1580---------------
题目：
个人计算机网络安全防范策略
摘要：
随着个人计算机的应用普及，网络安全威胁也成为用户关注的重要问题。本文在系统性介绍网络安全技术的同时，对安全因素的相关因素进行了详细分析，进而提出构建计算机网络安全体系的可行措施。以个人计算机应用为研究基础，提出“防御+消除”的应用安全措施。
---------------1581---------------
题目：
局域网通信中的安全问题与防范措施
摘要：
随着计算机网络的不断发展，局域网得到越来越广泛的应用，局域网以它的方便、快捷赢得了大量用户。但它在给用户带来方便的同时也带来了新的安全问题。本文对局域网通信中的问题做了简单分析，并给出了解决局域网安全问题的防范措施。
---------------1582---------------
题目：
电力调度自动化网络安全研究
摘要：
电力调度自动化在电网调度中发挥着巨大的作用,其依赖的网络安全问题同样也是重中之重,通过对电力调度自动化网络安全问题的研究,结合作者自身的工作经验,在电力调度自动化网络安全管理方面给出了自己的一些宝贵意见.
---------------1583---------------
题目：
高校网络舆情管理研究——以X大学为例
摘要：
随着我国互联网的不断发展，高校的校园网络也进入了飞速发展时期，无线网络大范围覆盖，当今时代的高校大学生们早已经习惯使用移动客户端进行交流，利用它可以在任何时间任何地点，比以往任何时候都迅捷的参与网络舆情信息的互动，表达自身的想法，对各种社会热点事件和时事政治事件的看法，以及对高校管理的各种意见和建议，从而使高校网络舆情的信息量急剧增长。急速膨胀高校网络舆情信息一方面为高校思想政治工作提供了新的发展方式，另一方面也给高校的网络舆情管理带来了极大的压力和负面影响。但在高校普遍全力进行信息化建设，强调高校网络安全的...
---------------1584---------------
题目：
网络法和传媒法
摘要：
通过回顾互联网功能的发展历程,简要说明网络法的基本内容,进而阐述网络法和传媒法的联系和区分,在网络传播与传统媒体传播融合的条件下,传媒法将会发生怎样的变化.
---------------1585---------------
题目：
网络安全现状与解析
摘要：
网络已遍及世界180多个国家，为亿万用户提供了多样化的网络与信息服务。在网络上，除了原来的电子邮件、新闻论坛等文本信息的交流与传播之外，网络电话、网络传真、静态及视频等通信技术都在不断地发展与完善。在信息化社会中，网络信息系统将在政治、军事、金融、商业、交通、电信、文教等方面发挥越来越大的作用。在带来了巨大便利的同时，网络的安全问题一直是伴随着网络发展最突出的、最终要的问题。
---------------1586---------------
题目：
浅谈计算机通信网络安全与防护策略
摘要：
在计算机网络技术的发展与成熟中，计算机网络应用得到普及，现如今，我国国民经济在信息化进程的推动中，各行各业对计算机网络的依赖程度加强，对计算机通信网络的安全性有所关注。因此，从根本上保证网络通信的安全性，加强计算机系统的正常运行，避免出现计算机犯罪，是建立防护措施的重中之重。
---------------1587---------------
题目：
中美网络空间安全环境比较及美国经验借鉴
摘要：
网络在丰富社会生活以及促进社会发展方面发挥了重要作用，但是网络安全也暴露出了众多问题，成为了阻碍社会发展以及影响人们生活安定的重要因素之一。中美两国作为世界大国，在网络安全管理方面各有优势，亦取得了不俗的成绩。本文两国在网络安全方面加以对比，并分析美国对于我国网络安全建设的启发。
---------------1588---------------
题目：
基于Snort的混合入侵检测模型在网络靶场中的应用研究
摘要：
网络靶场是一个仿真的网络安全、攻防演练、人员培训的虚拟训练场，其目的是提升训练人员的网络攻防技能。靶场模拟训练时会产生网络攻防流量，对这些攻防流量的检测与记录一般是通过入侵检测系统来实现的。实时检测和日志记录是入侵检测系统的两大核心功能，实时检测网络数据包的功能能够捕获到网络攻防对抗演练中产生的入侵行为，作用就如同攻防对抗的记录仪一样反映着演练的情况；日志记录功能提供的日志数据则为攻防训练的展示及评价提供了很好的依据。靶场跟踪系统能准确检测并实时展示攻防演练情况，其主要利用的就是入侵检测系统的这两大核心功能...
---------------1589---------------
题目：
基于任务的自主合作学习在中职计算机网络安全教学中的应用
摘要：
网络安全技术是中职计算机知识体系中的一个重要版块，也是中职生在今后工作岗位中应用最多的必备技能之一。针对当前中职生在该课程学习中的现状，提出了基于任务的自主合作学习模式，旨在提高中职计算机网络安全教学的有效性和高效性。
---------------1590---------------
题目：
计算机网络安全的策略
摘要：
21世纪是信息时代，计算机网络走进千家万户、各行各业，在人们的工作和生活中发挥着不可替代的作用，应用计算机网络成为人们工作与生活的重要组成部分。但是，计算机网络在为人们学习、工作及生活带来更多便利的同时，也出现了很多网络安全问题，很多不法分子运用特殊手段对计算机网络进行攻击进而盗取私人信息，导致计算机瘫痪、信息外露等，给用户带来财产损失和巨大威胁。本文就主要对计算机网络安全的策略展开简要的探讨。
---------------1591---------------
题目：
校园网网络安全管理系统分析与设计
摘要：
随着分布式管理系统的应用和发展,学校已经进入信息化办公时代,开发了学籍管理、教务管理、科研管理等多种自动化办公系统,实现了逻辑业务智能化处理和数据资源的共享.校园网络是保证各类信息化系统运行的基础通信资源,因此校园网网络安全管理具有重要的作用和意义.论文基于作者多年的幼儿师范专科学校网络安全管理实践,分析了网络安全管理现状,提出了一种健全的安全管理系统,从数据加密、用户接入、访问控制等多个层次保障校园网安全运行.
---------------1592---------------
题目：
公共图书馆网络安全的分析与策略
摘要：
网络与计算机技术在公共图书馆方面的应用给人们的学习和生活带来了极大的便利，但同时这也埋藏下了安全隐患。该文将分析公共图书馆网络安全的重要意义，影响公共图书馆网络安全的主要因素，通过分析得到对公共图书馆网络安全问题的应对策略。
---------------1593---------------
题目：
中职学校数字化校园的网络安全问题探析
摘要：
这些年国家加大对中职学校数字化校园的建设,在建设过程中,也需要解决很多网络安全问题.文章从国家政策层面入手,谈到数字化校园的相关内容,并针对目前出现的网络安全问题,提出了相应的解决措施.
---------------1594---------------
题目：
DDoS网络攻击的检测方法研究
摘要：
近年来，随着计算机网络和通信等技术的迅猛发展，当今社会正朝着全球一体化的信息社会迈进。计算机网络和信息的发展给人们的生活提供了诸多便利，但同时计算机网络安全形势也更加严峻，网络安全事件也是层出不穷。作为21世纪最具破坏力和威胁性的网络攻击方式之一，DDoS（Distributed denial of service）网络攻击即分布式拒绝服务攻击以其攻击原理简单、攻击工具多样以及攻击破坏性强等特点对个人、商用乃至政治领域内的网络安全均产生了较大威胁。如何使计算机在不同场景下对DDoS网络攻击进行准确检测，精准地将攻击流量以及网络正常运行时的流量进行区...
---------------1595---------------
题目：
浅谈计算机网络安全问题及其对策
摘要：
随着计算机技术和网络技术高速发展,这两种目前已广泛的运用在各个行业并取得了极其重要的成就,为社会经济的发展做出了极其突出的贡献.当下,计算机信息技术和网络技术已改变了人们生活和工作方式,在网络技术的普及和运用,计算机网络安全问题却越来越严重,严重影响了人们的生活和工作,因此有必要对当前的计算机网络安全问题进行分析,分析其发展现状和问题,根据面临的问题制定出相应的处理措施,这有利于我国的计算机网络技术的发展和应用,为我国社会营造一个良好的网络环境.
---------------1596---------------
题目：
解析人力资源信息保障领域的网络安全防范措施
摘要：
近年来，计算机技术和网络技术的快速发展，给人们带来很大好处的同时，也给人们带来很多信息安全问题。计算机网络安全对社会的影响是巨大的，本文通过分析各种计算机网络安全问题，提出行之有效的防范措施，供有关人士参考。
---------------1597---------------
题目：
医院信息安全体系的构建
摘要：
为了促进电子病历（EMR）为核心的一些临床信息系统的建设，实现以EMR为基础的医院信息系统平台，以及各种业务的应用程序的一些动态整合，信息数据的共享目标，本文研究了医院的信息安全系统建设、网络安全的管理等方面，从而建设一个有安全保障体系的医院信息平台。最后确保业务信息平台的安全与可靠以及连续操作的业务服务。
---------------1598---------------
题目：
多源安全数据可视化关键技术研究与实现
摘要：
网络安全技术与数据可视化的结合形成了网络安全可视化这一新的研究方向。在处理海量信息时利用网络安全可视化能够有效地解决传统分析方法所面临的认
　　知负担过重，交互性不强等一系列问题，并且更好地发挥可视分析技术的作用，利用多传感器的有效协作，建立多源日志数据协同分析的基础，以展示出多源日志信息间的联系，帮助用户高效的识别异常事件和攻击特征发展趋势，并进一步全面的掌握网络安全状态。
　　本文根据信息可视化参考模型，利用数据的特征融合对多源安全日志数据进行分析处理，然后将处理后包含有时间、安全事件类型、源IP、目的IP等有...
---------------1599---------------
题目：
高校信息化网络安全及发展研究
摘要：
从高校计算机机房信息化建设入手，分析现有的信息中心机房网络现状，针对其面临的威胁制定维护网络安全的具体措施，分析每一项措施的技术原理。并由这些网络安全问题，进一步探讨当下网络体系结构研究的新热点问题--信息中心网络（Information-CentricNetworking，ICN）。
---------------1600---------------
题目：
计算机网络安全问题及其对策
摘要：
自第三次工业革命以来，科学技术的发展水平不断提高。尤其是互联网与计算机的发展更是突飞猛进，在日常生活中的应用越来越广，它改变了人们传统的生活习惯和生活方式，例如过去使用的联系方式速度慢且安全没有保障，新时代下智能手机及社交工具的普及，使人与人之间的交流沟通变得更加及时简便。但是这些新兴技术也还存在诸多安全问题，如个人信息泄露，资料被窃取等。基于此，从计算机网络技术的现状以及安全隐患着手分析，并提出有效的解决策略，以达到计算机网络安全使用的目的。
---------------1601---------------
题目：
防火墙技术在校园网中的应用
摘要：
随着我国对教育事业的重视，很多高科技产品也在学校推广使用，互联网作为一种方便快捷的新型科技，自然也受到了广大学校的青睐。建设校园网对于提高学校的管理水平和教学质量有很重要的意义，防火墙作为校园网与外部网的唯一出入口，是校园网络安全的关键环节。基于此，通过对防火墙进行分析，总结了防火墙技术在校园网应用中的必要性，提出了防火墙技术在校园网中应用的具体措施。
---------------1602---------------
题目：
Openstack环境入侵检测系统的设计和实现
摘要：
网络信息社会给人带来各种便利的同时也带来了诸如网络安全等威胁，这使得构建全方位的计算机安全防护系统显得尤为必要。从构建完整的安全防护系统的角度讲，已有很多种安全技术被广泛使用，防火墙技术、数据加密技术、病毒查杀技术等。但这些都被称作被动式防御手段，而复杂的网络安全问题还需要入侵检测工具作为主动防御的手段，辅助各种被动式防御系统保障计算机安全。
　　传统的入侵检测系统都是架设在本地主机，但这种架构有着诸如运算能力、可扩展性差、系统庞大等诸多限制，这都制约着入侵检测系统的实际性能。而云计算对虚拟化的支持、分布式计算、...
---------------1603---------------
题目：
WiFi技术的探讨和研究
摘要：
WiFi技术通俗的讲是一种短距离的无线通讯技术。WiFi技术在互联网技术日趋成熟后广为普及，它以其建网便捷，接入方便和信号传输快等方面的特点受到越来越多人的喜爱，基于此，将由WiFi的基本组成、特点、安全等方面，介绍这种技术的优势和发展方向。
---------------1604---------------
题目：
计算机网络风险及控制策略探究
摘要：
现代社会，信息网络技术得到了全方位发展，网络攻击手段的日益增多使网络犯罪成为可能。电子信息截获、篡改甚至删除等行为，对计算机使用者带来了巨大的威胁。只有科学设计计算机安全规划，采取相应的计算机控制策略，才能维护系统的运行安全，实现其最大化效益。本文就主要对计算机网络风险及控制策略进行了简要分析。
---------------1605---------------
题目：
计算机网络风险及控制策略探究
摘要：
现代社会，信息网络技术得到了全方位发展，网络攻击手段的日益增多使网络犯罪成为可能。电子信息截获、篡改甚至删除等行为，对计算机使用者带来了巨大的威胁。只有科学设计计算机安全规划，采取相应的计算机控制策略，才能维护系统的运行安全，实现其最大化效益。本文就主要对计算机网络风险及控制策略进行了简要分析。
---------------1606---------------
题目：
职业教育信息化背景下网络安全实验指导的建设与研究
摘要：
在职业教育信息化大背景下,《网络安全》实验教学环节作为本科教育的重要组成部分,是培养学生的实践与创新精神的重要过程,也是培养高水平创新型人才的重要手段.在“大学工,大教务”教学理念下,关于进一步加强学院教学工作的若干意见提出要大力加强实践教学,切实提高大学生的学习能力,并把实验教学作为教学工作水平评估的重要指标之一.因此,建立健全实验教学体系,改变学校《网络安全》课程纯理论教学现状,在现有机房条件下,开发《网络安全》实验课程实践教学十分必要.
---------------1607---------------
题目：
基于聚类的离群点挖掘在入侵检测中的应用研究
摘要：
伴随着计算机网络技术的高速发展，人类社会的高度信息化已成为一种趋势，网络中的安全问题也逐渐的凸显出来，这引起人们极大的关注。入侵检测作为计算机安全领域中一个重要组成部分，在安全保护体系有着重要的作用。近年来，数据挖掘的各种技术大量的应用于入侵检测，但大多数算法只是针对数据集做一般模式的研究，然而在实际生活中，各个领域内经常出现的一些与数据集中大多数行为或模型不一致的数据对象，这些对象统称为离群点。离群点识别检测，针对的是数据集小模式。在网络活动中，入侵行为占的比例仅是很小的一部分，入侵行为在本质上也异于正常行为。...
---------------1608---------------
题目：
计算机网络安全技术探析
摘要：
随着越来越多的网络应用，网络安全问题日益突出，已经高度重视信息社会的各个领域，网络安全问题，无论是技术，而且还有管理问题，两者相辅相成，缺一不可。但在计算机得以普及应用的同时，计算机网络安全问题也逐渐成为人们关注的焦点问题。为了能够使广大的计算机用户能安全地使用计算机，我们必须要加强对计算机网络安全技术的探析，通过技术手段来抵御破坏计算机网络安全性的病毒及其他破坏形式。本文就针对计算机网络安全技术进行分析。
---------------1609---------------
题目：
基于TOPCARES-CDIO理念的网络安全课程教学改革与实践
摘要：
针对网络安全课程特点，结合TOPCARES-CDIO教学理念，从教学内容、教学方法和手段、考核三方面入手，进行教学改革，提升学生的工程项目能力。
---------------1610---------------
题目：
基于流量主成分HMM模型的DDoS检测方法研究
摘要：
作为威胁当前网络安全、影响网络服务质量最严重的攻击方式之一，DDoS网络攻击是依靠其攻击原理简单、攻击形式多样、攻击效果明显，已经成为众多学者研究的焦点。同时由于其攻击特点的多样性，加大了对其进行检测的难度。如何从众多复杂的网络指标中提取出DDoS流量的特征信息，并通过特征信息实现对DDoS攻击流量的检测成为论文的研究重点。
　　论文开展的主要工作包括：
　　一、采用主成分分析法对复杂多维的网络流量参数进行降维处理。主成分分析法以简化研究变量规模为目标，针对网络流量中多维流量参数进行权值分配，得到新的不相关的主成分变量。在尽...
---------------1611---------------
题目：
供电公司的网络安全改造探析
摘要：
互联网络技术的发展越来越快，但各种网络安全问题不断出现，供电公司的网络技术人员应该从哪些方面进行网络安全改造以保证供电网络正常运行是亟需解决的问题。文章分析了供电公司网络安全改造中存在的常见问题和难点，然后在问题分析的基础上针对性地给出了改造方法和途径。
---------------1612---------------
题目：
计算机信息管理在网络安全中的应用
摘要：
随着世界全面的经济的发展，人类由工业化逐步走向信息化时代。市场经济的提升给社会带来的优越性逐日体现出来，经济结构与计算机的结合也非常紧密。计算机信息的时代的管理成为人类获取信息技术的大环境，计算机自身的信息管理技术也会随着技术的进步而不断更新以及广泛推动而产生各种重大的变革，人们对于信息技术的各类要求也会越来越高。现在计算机自身的管理技术已经不仅仅局限在管理层面上，从更多角度上来说这个更属于是对信息资源扩散的层次和方面。
---------------1613---------------
题目：
对于计算机网络安全防护技术的探讨
摘要：
截止2015年6月份,我国互联网普及率达到了49.8％,且未来还有较大的提升空间,互联网渗透到人们的生活和工作中,给人们带来了极大的便利.但是互联网的安全威胁也日益增多,黑客入侵、病毒危害等互联网安全问题,困扰着人们.为了确保计算机网络安全,需要加强网络安全防护技术应用,确保计算机网络的健康安全发展.
---------------1614---------------
题目：
浅析计算机网络安全防范对策
摘要：
随着计算机的飞速发展，互联网迎来了新的时代，人们在享受网络带来的方便之余，也深受各种木马、病毒、流氓软件的危害。计算机网络涉及个人、单位、乃至社会、国家，如果安全方面受到破坏，那么后果将不堪设想。
---------------1615---------------
题目：
基于Snort的入侵防御系统实现
摘要：
随着信息技术的进步和互联网的发展，网络环境日益复杂，新的攻击手段不断出现，目前的防火墙产品和入侵检测系统已无法确保网络安全。由入侵检测系统和防火墙共同构成的入侵防御系统已经成为网络安全研究的一个热点。防火墙系统可以根据设定的规则，给予非法访问主动的阻断。入侵检测系统则能动态监视网络流量，查找非法入侵行为，并且及时地产生报警。这两者的协同工作成为了网络安全架构的核心和基础。入侵防御系统具有入侵检测技术和防火墙各自的优点，不仅能对网络数据包完成更加深入的攻击检测，而且能够及时地阻断攻击。因而越来越多的公司也正由入侵...
---------------1616---------------
题目：
入侵防御系统在电网企业信息网络中的应用分析
摘要：
随着互联网的不断发展,电力信息网络的安全问题也面临着巨大的挑战,电力系统信息安全问题已经威胁到了电力系统的安全运行,因此保障电力信息网络的安全是当前电力企业信息化建设的重点工程.入侵防御系统在电力信息网络中的应用能够有效的保障电力系统的稳定以及优质的运行.
---------------1617---------------
题目：
计算机信息管理技术在网络安全中的应用
摘要：
计算机已经是我们这个时代的代名词,我们处于一个信息的时代,一切的沟通与交流更多的依靠网络这一媒介.使得人们的沟通与交流变得更加的顺畅,在里面涵盖了很多的先进的技术,但是人们关注最多的就是网络安全,像是一些恶性攻击等等行为都可能造成很大的损失与影响,这也就是我们必须做好网络安全的工作,这篇文章就是从这个角度入手,希望对于大家有帮助.
---------------1618---------------
题目：
网络防火墙技术浅析
摘要：
网络系统的开放性经常会使计算机受到黑客、病毒的侵扰,易导致系统文件以及数据的丢失,严重的还会使整个网络瘫痪.因此,计算机网络的系统安全问题日益突出,主要是针对办公网络中的防火墙做一些技术方面的思考.
---------------1619---------------
题目：
云安全信任评估模型及风险评估方法研究
摘要：
在云计算技术快速发展并被广泛应用的同时，云计算的安全问题也随之显现，已成为制约云计算发展的关键因素。Google的云计算服务和亚马逊的简单存储服务都出现过安全问题，云安全事故的发生说明在享受云计算带来高性能计算资源和软件资源的同时，也必须认真分析其安全问题。因此，迫切需要去研究和拓展云安全相关理论，探索科学合理的信任评估模型和风险评估方法。
　　由于云计算环境拥有高度规模化、开放的分布式结构等特点，比传统的信息系统涉及到更多安全问题，因此信任的作用显得更加重要，与此同时云计算安全也对信任机制提出了更高的要求。很多学者...
---------------1620---------------
题目：
电力调度自动化网络安全及实现研究
摘要：
随着改革开放进程的不断推进，我国经济迅速发展，对电力的需求也越来越大。电力调度自动化系统，是当前电力系统中发展最快的技术之一，其在维护电力调控的安全上有着重要作用，它是保障电力系统安全运营的基础。随着电网调度自动化系统的快速发展，电力调度自动化系统也紧随其发展，同时对其在网络安全上提出了进一步要求。电力调度是电网正常运行中的重要环节。电力调度的自动化就是维护电力调度稳定安全的重要内容。文章分析了电力调度自动化中的网络安全，提出了一些完善电力调度自动化网络安全的措施和建议。
---------------1621---------------
题目：
网络威慑:奥巴马网络安全战略的政治遗产
摘要：
奥巴马政府对网络安全的重视程度前所未有,网络威慑是其网络安全政策的核心.美国认为,要实施网络威慑,最大的依据就是美国在网络信息技术领域无可匹敌的技术实力,提出五大施策重点:强有力的政策宣告;有效的指挥与控制;坚固的网络防御;报复性反击;重视跨部门协作以及国际合作.这一网络威慑战略在国际社会面临着巨大争议,中国提出的构建网络空间命运共同体的倡议才符合这个时代的要求.
---------------1622---------------
题目：
培育高职网络专业学生法律素养的探究
摘要：
法律素养是现代法治社会对公民素质提出的一项基本要求。在网络空间日益复杂的大背景下，高职网络专业学生的法律素养的培育应予以足够的重视。该文在分析了高职网络专业学生法律素养现状的基础上，就学校教育层面，从课程设置、课堂教学、工程实训、社会服务等多角度，提出若干措施以提升该专业学生的法律素养。
---------------1623---------------
题目：
IPSec协议在网络安全中的应用
摘要：
IPSec是基于IP协议的安全标准，为数据包在公共网络上传输提供保密性、无连接完整性、数据源身份认证，本文首先介绍了IPSec安全服务的基础SA，然后讨论IPSec安全协议数据库，最后是IPSec在网络安全中的具体应用。
---------------1624---------------
题目：
基于集中管控的互联网入侵检测研究与设计
摘要：
随着互联网技术的快速发展及其广泛应用，网络安全日益重要，如何保证网络数据安全是网络安全领域研究的核心内容。本文对网络入侵检测系统进行了研究，对传统的互联网入侵检测系统进行了改进。传统的入侵检测系统多数为独立的设备，即使少数具有统一管理功能的检测产品，也仅能对同一局域网中的多台检测器产品进行统一管理控制，为实现对一地区多部门的管理模式中的入侵检测器统一管理，本文提出了基于集中管理的检测器产品的设计与实现，以满足市场需求。
　　本文主要对互联网入侵检测系统的设计与实现进行了研究。主要工作内容有:
　　(1)对系统功能...
---------------1625---------------
题目：
计算机网络安全的影响因素及防护技术
摘要：
计算机网络技术近年来的快速发展让现代人对网络信息资源开放和共享的需求也随之提升，互联网规模的扩大也让网络信息安全的问题日益突出，计算机网络安全事故的发生率以及带来的损失也在不断增加，病毒、黑客以及网络犯罪给我们的日常生活和工作产生了较大影响。基于此，本文就如何有效防范计算机网络中的不安全因素展开了探讨。
---------------1626---------------
题目：
基于流记录的非授权流量行为检测
摘要：
新一代网络的变革式发展，也将网络安全带入了一个新的时代。病毒、木马、黑客攻击等各种安全威胁产生的非授权流量充斥着互联网。这些非授权流量一方面会侵犯网络用户自身的利益，另一方面也给网络整体的可用性带来影响。面对复杂的网络环境，主干网层级的监测与防护是非常重要的一环。面对大量级数据的网络流量，以IP流为基础的流量行为分析是一种有意义的工作方式。本论文以IP流记录为基础面向主干网针对一些常见非授权流量行为的检测展开研究。
　　论文首先围绕非授权流量相关的定义进行了讨论，然后研究了基于热点流量事件的非授权流量检测和面向WE...
---------------1627---------------
题目：
一种部署在邻近路由器上的DDoS二维防御模型
摘要：
面对DDoS对网络的严重威胁,提出一种二维防御模型来抵御DDoS对网络中主机(主要对象是服务器)的攻击,该防御模型以邻近服务器的路由器为平台,采用双重手段抵御DDoS攻击,从而实现目标服务器的安全保护.该防御模型基于邻近路由器,主要包括两个功能层次:第一层,限流保护层,即限制流向服务器的数据流量;第二层,攻击包筛除层,在限流的情况下,将不符合路由规则的攻击包筛选出来并丢弃,有效地缓解了流向服务器的数据流量,从而保证信道的合理负载及服务器的正常工作.通过仿真和实验,该二维防御模型对DDoS的攻击具有较好的防御效果,能有效地减少流向服务器的攻击包数量,保护目标服务器并使之正常运行.
---------------1628---------------
题目：
网络安全技术及风险评估研究
摘要：
随着科技的不断进步，网络技术也得到了前所未有的发展，在各领域都得到广泛的认可和应用，同时，网络安全问题也逐渐成为人们工作中关注的重点。网络安全技术以及风险评估，在网络正常运行中起着重要的作用，能够帮助使用者了解网络系统的安全状况，预警产生的不良后果，促进对网络安全的风险管理工作。本文将主要分析网络安全技术的主要分类，并对网络风险评估进行研究。
---------------1629---------------
题目：
无线通信系统安全及策略分析
摘要：
现如今随着科学技术发展的速度越来越快，我国已经全面进入了信息化的时代，无线通信成为人们生活中不可获取的重要内容，人们对无线通信系统的安全要求也逐渐提高。本文首先简单介绍了无线通信系统的基本结构，然后分析了无线通信系统所面临的安全威胁，最后阐述了无线通信系统的安全防护措施，希望能对无线通信系统正常运行提供一些有价值的参考。
---------------1630---------------
题目：
网络与信息安全管理系统设计和实现
摘要：
网络与信息安全管理系统,通过对KPI(关键性能指标)各项指标进行分解,制定考核标准,实现对网络与信息安全的主要工作进行有效地跟踪管控;系统的任务分发模块通过派发各种任务单的形式实现安全指挥调度的作用,及时有效地推动工作的开展,并实现工作留痕;系统通过实现与安全生产系统的对接,第一时间获得安全相关的关键数据,掌握安全生产关节的状态,为安全人员工作提供有力的帮助;另外系统提供一些公文资料管理、安全培训、专项工作、日常作业计划、应急预案等功能.
---------------1631---------------
题目：
恶意代码分析系统的研究与实现
摘要：
恶意代码分析的目标通常是为一起网络入侵事件的响应提供所需信息。任务之一是获取恶意代码的特征码，包括基于主机的特征码和基于网络的特征码，服务于恶意代码检测。高级持续性威胁APT的出现，不仅要求恶意代码分析能够掌握恶意行为，而且要求能够分析事件背后的目的与意图，为安全态势评估提供所需信息。
　　论文首先介绍了恶意代码的定义及分类，然后介绍了恶意代码分析的目标和基本方法，并分析了这些方法的优缺点。在此基础上，根据恶意代码分析系统的应用环境和分析需求，提出了论文的研究目标和主要研究内容，为用户提供一个恶意代码分析系统，提取...
---------------1632---------------
题目：
WAF在企业网站系统中的应用研究
摘要：
本文从 WAF (Web应用防火墙)在某企业网站中的应用入手，详细分析了企业网站现存安全问题，探讨了WA F技术在企业网站中的解决方案，即通过WA F和其他安全设备构成纵深防御系统，使企业网站面临的安全威胁得到了很好的缓解。
---------------1633---------------
题目：
计算机网络安全与防范
摘要：
随着科技进步和计算机网络的快速发展，网络安全问题变得日益突出和复杂化。如何更有效地提升计算机网络系统的安全性、防范重要的信息数据免受威胁是目前亟待解的问题。分析了计算机网络安全问题面临的挑战及防范策略，从物理硬件﹑管理和技术等方面提出了相应的防范措施。
---------------1634---------------
题目：
基于文本分类技术的漏洞分类
摘要：
伴随着信息技术的飞跃发展，计算机应用的不断普及，人们的生产生活已经无法离开这个不可或缺的工具。随之而来的则是计算机和网络所带来的安全问题。计算机和网络的安全问题成为近几年来信息安全领域中的研究热点。计算机上的操作系统和应用软件中存在的安全漏洞则成为计算机和网络安全的罪魁祸首。同时，由于近几年来计算机上的安全漏洞呈现爆炸式的增长，如何有效地对已存在的漏洞进行分类，则成为计算机漏洞有效管理的瓶颈。
　　本文的主要工作是针对漏洞分类技术的研究，将文本分类技术作为漏洞分类技术的支撑，故而漏洞分类以漏洞文本为依据；同时...
---------------1635---------------
题目：
高职院校多功能计算机实验室的管理与安全探讨
摘要：
近些年来,人们逐渐对高职院校计算机实验室建设、管理,以及网络安全工作的重视,以此来实现高等教育的进一步发展.本文对这一问题分析整理了前人已有的建设管理与安全工作经验,并给出了实现未来实验教学深入开展的相关对策.
---------------1636---------------
题目：
校园网安全防护体系的建立
摘要：
中国的科技已经步入了日新月异的大时代,人们对生活更多的追求方便快捷,网络已与人们的生活密不可分.校园是科技发展的先行者,网络技术的应用在校园中十分广泛,高校都会建立自己独立的校园网络,这些网络自成体系.校园网的建立是不以盈利为目的的,其主要作用是记录学生的学籍档案、在校情况等所有校园信息.保护校园网安全特别重要,学校要及时建成保护校园网安全的体系.
---------------1637---------------
题目：
网络安全系统开发原则及内容研讨
摘要：
数字信息时代,人们享受到了用更加便捷的网络系统,利用网络进行各种信息交流,在工作和生活中也随时利用网络资源,然而我们在利用网络的同时,却忽视了网络中暗藏着的不安全因素,它们时刻威胁着我们的信息安全.什么是网络系统安全,造成不安全的因素是什么？如何更好的去解决这些不安全因素,如何对网络安全系统进行开发,让我们的网络环境更加安全,洁净,通过本文的介绍,我们将会理解的更加明白.
---------------1638---------------
题目：
对无线网加密方式的探究及提高无线网密钥安全性策略的思考
摘要：
本文对时下WLAN的两种主要加密方式WEP、WPA进行了探究.分析了其加密和解密原理、存在的漏洞以及破解理论.并在以上研究的基础上,对提高无线网络的安全性提出了一些思考和建议.
---------------1639---------------
题目：
基于ESL与SM2算法的软硬件协同设计与实现
摘要：
随着电子商务、移动支付、智能终端等相关产品与服务越来越多，人们的生活在得到改善的同时，也存在许多安全隐患，例如非法入侵、窃听、网络诈骗等，严重威胁到用户的隐私，因此，符合要求的加密算法的提出与发展越来越迫切。目前，基于RSA算法与椭圆曲线算法(Elliptic Curve Algorithm，ECC)的嵌入式加密芯片已经得到深入研究与广泛应用，特别对于椭圆曲线公钥算法，由于具有密钥短、计算速度快、安全度高等优点，已渐渐取代 RSA算法。SM2（ShangMi2）算法是由我国自主研发的基于ECC算法改进的一种算法，由于是国产算法，其安全性更高。目前已有大量加密芯片厂商提供...
---------------1640---------------
题目：
基于网络环境下的网络安全风险分析
摘要：
如今已经步入了网络信息的时代,计算机网络已经被普遍应用于工作、学习和生活中去,成为不可缺少的一部分.计算机网络的安全问题也随之越来越受到人们的关注,本文首先介绍了网络信息安全的概念,详细指出了当前网络环境下存在的各种网络安全风险,以期提升计算机网络信息安全的防范能力,规避风险,营造安全的网络环境.
---------------1641---------------
题目：
网络安全技术的重要性
摘要：
随着Internet的迅速发展,互联网成为人们传递信息、快速获取和发布信息的重要渠道,相应的网络安全问题也就受到广大群众的关注.现在的各种安全技术不但能够防止个人信息泄露和被恶意代码篡改的危害,而且能够有效的保护政府部门、教育机构和网络运营商的合法权益.由于网络安全问题日益突出,政府对网络安全的广泛重视,近年来网络安全技术得到了快速发展,网络安全技术也变得日益重要.
---------------1642---------------
题目：
浅谈企业网络安全技术
摘要：
本文主要对企业信息化中网络安全技术的建设进行研究分析,结合企业的实际情况,对网络安全技术在企业中的建设进行了理论研究和应用探讨.本文首先对网络安全风险进行了分析,最后结合企业情况设计出适合企业自身的网络安全体系结构,结合网络安全技术的应用对架构各层进行了详细分析.
---------------1643---------------
题目：
智能密码钥匙文件系统的设计与实现
摘要：
随着电子商务、电子政务的快速发展，信息安全成为人们越来越关注的焦点。安全需求高的系统不能使用简单的用户名/密码方式授权，取而代之的是安全性更高的PKI数字认证体系。智能密码钥匙作为数字证书和私钥存储设备及硬件加密设备，得到了快速发展及广泛应用。智能密码钥匙硬件资源越来越丰富、存储容量逐渐增加，应用需求从支持单一应用逐渐向支持多应用发展。智能密码钥匙的物理特性和应用需求，使得必须为其芯片操作系统设计专用文件系统来管理内部数据及存储结构。目前，虽然智能密码钥匙文件系统向外界的逻辑结构是按ISO7816标准设计的，但该标准对文...
---------------1644---------------
题目：
对医院网络安全管理的探讨
摘要：
随着计算机和互联网技术的飞速发展,计算机网络技术已被广泛应用在医院的各个方面.如门诊信息管理系统、药品信息管理系统、住院信息管理系统、检验管理系统、科研管理系统、影像管理系统、财务管理系统等,这些应用软件系统已经成为医院日常工作中必不可少的部分,可见建立一套安全可靠的网络保障体系是医院正常运转的重要因素.
---------------1645---------------
题目：
数据加密技术在计算机网络安全中的应用
摘要：
随着计算机技术的快速发展，大量计算机病毒和黑客随之出现，在开放性的互联网信息交换方式上，网络数据安全问题越来越受到重视。计算机网络安全关系着社会稳定、企业经济效益和个人隐私，数据加密技术作为一种重要的网络安全技术，其在计算机网络中的应用，有助于提高计算机网络的安全性和可靠性。本文首先对计算机数据加密技术进行简单介绍，然后对计算机网络出现的安全问题进行整理，进而对数据加密技术在计算机网络安全中的应用价值进行讨论。
---------------1646---------------
题目：
计算机病毒与防范策略探讨
摘要：
为了确保计算机网络安全，保护计算机用户切身利益，了解计算机病毒，并采取有效措施进行病毒防范，在当下计算机技术发展过程中，尤为重要。为此首先对计算机病毒的种类、概念进行描述，然后就一些有效防范计算机病毒的策略进行相关探讨，旨在为计算机病毒防范措施的制定提供一些参考和建议。
---------------1647---------------
题目：
网上银行信息安全系统的开发与实现
摘要：
随着信息技术的飞速发展，社会的信息化程度不断提高，网上银行、电子银行的出现给大众带来了极大的便利，已逐渐成为大众生活中不可缺少的重要组成部分，可与此同时，如何不断提升银行信息系统的安全性、保密性和可靠性也成了银行业面临的一个重要课题。本文主要从银行计算机网络主要应用范围及处理机制出发，分析了银行系统主要面临的网络安全问题，以及银行计算机网络系统现有的安全技术方案，认为网上银行网络现有安全技术方案的缺陷是技术的研发和更新滞后、现有措施缺乏体系性、人员管理和培训不足以及与因特网缺乏有效隔离。
　　针对上述问题，本文...
---------------1648---------------
题目：
医院HIS系统网络安全问题探究
摘要：
许多医院开始采用HIS系统来管理信息，从而大大提高了服务质量，为广大人民带来了更好更方便更快捷的服务，同时医院也由于建立了好口碑而收获了较好的经济利益。但是医院在使用HIS系统的实际过程中会遇到很多问题，影响医院系统的正常运行，也给广大患者带来了很多不便。基于此，需要探讨一下医院HIS网络系统存在的安全问题，并找出解决这些问题的途径，从而促进医院HIS系统正常运行。
---------------1649---------------
题目：
探析消防信息化建设中的网络安全问题
摘要：
网络的广泛应用使信息的传输更加便捷、迅速，但在给用户带来方便的同时，还带来了一定的安全问题，包括信息被盗取、病毒传入、系统攻击等问题都严重的威胁信息的安全传输。作为消防机构，在信息化建设过程中如何确保网络安全，防止计算机受到各种安全威胁，是一项长期又艰巨的任务。基于此，结合现阶段的消防信息化建设现状进行分析，探析网络应用中存在的一系列安全问题，并提出相应地解决方案。
---------------1650---------------
题目：
计算机网络安全技术及有效防护
摘要：
计算机网络安全技术能够有效保障计算机软硬件和网络的安全，保护计算机网络中的个人数据及信息，提高计算机网络应用安全性。但是在计算机网络实际应用中还存在一些因素对网络安全造成了威胁，为此对涉及计算机网络安全的影响因素及防护策略进行分析，探讨计算机网络安全技术。
---------------1651---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及管理措施
摘要：
计算机和网络已经成为人们生活中不可缺少的一部分，但是计算机网络存在不少安全隐患，主要来自计算机自身的问题和使用计算机的人员两个方面。基于此，针对这两个方面的隐患，提出加强计算机网络安全管理的方案：完善计算机网络防火墙技术、安装有效的杀毒软件、对重要数据做到及时备份、对用户加强网络安全教育。
---------------1652---------------
题目：
新形势下计算机网络安全性探究
摘要：
网络安全是提升信息化建设的重要组成部分。本文首先阐述了计算机网络安全的概念和特征，对算机网络中所存在的网络漏洞、威胁和结构中的安全问题进行分析，提出了消除网络安全问题的相应措施，对提高网络安全性有积极的启示。
---------------1653---------------
题目：
基于数据种植的网络安全研究
摘要：
随着网络技术的发展和网络规模的扩大，网络安全事件发生愈发频繁，直接威胁到人们和国家的正常经济生活。探究引起安全事件发生的原因，有助于分析当前网络的状况，制定合适的应对策略，得到了广泛的关注。传统的数据挖掘等手段只能找出安全事件的发生和某些因素之间的联系，但这些因素并不一定是真正导致安全事件发生的成因。为了探寻安全事件发生的本质成因，本文提出了基于数据种植的网络安全研究。此外，针对网络中安全设备产生的告警数据量大，误报多等问题，研究了基于D-S证据理论的数据融合方法。本文的主要工作如下:
　　(1)概述了数据种植技术的研...
---------------1654---------------
题目：
计算机网络安全的防御技术探析
摘要：
互联网技术发展日益迅猛，随之而来的网络安全问题也越来越突出。黑客、病毒、木马等严重影响我们的生活和工作。网络安全成为人们广泛关注的问题。本文介绍了一些网络安全知识，并分析威胁网络安全的因素，然后提出相应的防御技术，以确保工作学习中网络的安全。
---------------1655---------------
题目：
浅析网络攻击与防火墙
摘要：
随着计算机网络的不断发展，全球信息化已成为人类发展的大趋势。但由于计算机网络具有联结形式多样性、终端分布不均匀性和网络的开放性、互连性等特征，致使网络易受黑客、怪客、恶意软件和其他不轨的攻击，对网络信息系统的攻击来自很多方面，这些攻击可以宏观地为人为攻击和自然灾害攻击。他们都会对通信安全构成威胁，但是精心设计的人为攻击威胁最大，也最难防备。本论文从多方面描述了网络攻击，目的在于为用户的数据以及系统免受侵扰和破坏。
---------------1656---------------
题目：
网络安全数据可视化问题分析
摘要：
随着网络技术的快速发展，人类生产生活活动中无论在信息获取、计算研发或沟通交流等方面都注重网络技术的应用。然而在方便人们生活的同时也带来了一定的网络安全风险问题，成为困扰技术人员与用户的主要难题，对此在长期实践研究中发现利用可视化技术可对数据信息安全问题及时发现并处理。本文将对网络安全可视化的基本概述、网络数据安全存在的主要问题以及可视化技术的具体应用进行探析。
---------------1657---------------
题目：
中学校园网网络安全防范技术之我见
摘要：
近年来，我国经济取得了稳定较快发展，网络也走进了千家万户。随着校园网络市场需求的增大，网络的安全防范也在学生的校园生活中起着越来越重要的作用。本文就校园网网络安全防范技术展开讨论，主要涉及校园网网络安全的威胁因素以及防范技术、解决对策两个方面。
---------------1658---------------
题目：
网络专业实践学期项目改革与实施
摘要：
本文分析了网络专业实践项目的现状与问题，探讨了实践教学改革的必要性和途径，指出项目改革的设计思路，根据网络工程师职业标准和技能要求，具体提出了实践教学的方法和手段，并进行实践项目的重新设计，通过项目实施的效果，验证了实践项目改革取得的成效。
---------------1659---------------
题目：
电子信息网络安全技术
摘要：
科技高度发展的同时也带来了一些列的电子信息系统网络安全的问题，通过对网络安全问题的分析，浅谈一些可以提高网络安全的措施和方法。
---------------1660---------------
题目：
浅谈数字化战场网络安全管理
摘要：
数字化技术，在军事领域的应用导致了数字化战场的产生。数字化战场是指经数字化信息技术改变了战场信息的战场。数字化战场的实质是通过信息数字化实现信息一体化。最终达成战场一体化。其结果是实现战场信息报知自动化，以满足战场指战员、战斗员、战斗救援人员的信息需要，从而大大缩短决策时间，夺优取胜。本文分析了当前数字化战场网络安全所面临的形势，并提出了数字化战场网络安全的具体措施，最后给出了数字化战场应关注的重点。
---------------1661---------------
题目：
电力系统网络安全隔离的设计与实现
摘要：
保障电力系统的网络安全，对于整个电力行业，对于国家的用电都具有非常重要的作用。网络安全隔离更是关键的环节之一。本文从电力系统网络安全的重要性出发，对安全区域及隔离装置进行了分析，最后着重讲解电力安全隔离装置的设计与实现。最后得出：在以后的工作中，需要我们这方面的专业人员不断的创新，多余其他技术结合，以此来增强整个系统的安全。
---------------1662---------------
题目：
网络安全态势分析与预测方法研究
摘要：
当前网络结构愈加复杂，网络攻击类型变化多样。如何全面展示网络安全状态，及时准确地预测网络安全态势，是当前网络安全防护面临的重要问题。网络安全态势感知作为一项新的技术，更加关注全面的网络安全状况及其发展趋势，能够对网络安全状态进行有效的评估，把网络安全风险和损失降到最低。
　　网络安全态势感知过程中有3个关键技术:数据挖掘、态势评估和态势预测。在数据挖掘阶段，要求能够全面、快速、准确地挖掘出网络威胁事件;态势评估则力求实现对网络安全态势进行更加客观有效的评价;态势预测注重预测的准确性，能够让网络管理员基于预测结果对网...
---------------1663---------------
题目：
网络安全中的告警事件关联分析技术研究
摘要：
告警事件关联分析是识别攻击行为、掌握网络空间安全态势的重要方法手段.本文首先给出了网络安全中告警事件关联分析的概念内涵,然后重点归纳了告警事件间的两种不同相关关系,即并行的相似冗余关系和串行的逻辑因果关系,接着就这两种关系,论述了基于统计分析的告警聚类技术和基于因果关系的告警关联技术,最后总结讨论了当前告警事件关联分析技术存在的不足,并给出了未来的研究方向和重点.
---------------1664---------------
题目：
可信网络研究现状分析与思考
摘要：
随着信息化社会的迅速发展,网络的安全问题成了热点话题之一,而可信网络作为一种新型网络,弥补了很多传统网络中存在的安全缺陷,可以及时地发现和终止恶意攻击行为,从根源上阻止安全危机的产生.笔者从可信网络连接的发展历程、可信网络架构的改善以及信任模型的发展历程等方面对可信网络的发展现状进行了综述,并分析了可信网络发展可能面临的挑战,对应对方法进行了探讨.
---------------1665---------------
题目：
网络安全监测数据分析——2015年5月
摘要：
首先分析了2015年5月的网络安全基本态势,其次通过数据总结了重要联网信息系统安全,最后统计了恶意代码活动监测数据、网站安全监测数据、漏洞数据和事件接收情况,对公共网络安全进行了全面分析.
---------------1666---------------
题目：
计算机网络安全问题及其防范措施探讨
摘要：
伴随着计算机技术的不断发展，越来越多的单位和工业园区开始依赖计算机网络开展工作，这使得计算机网络安全的重要性不断凸显。针对计算机网络安全中所存在的各种问题，采取必要的措施有效保障计算机网络安全就显得十分重要。本文以计算机的网络安全作为主要的切入点，对影响计算机网络安全的因素进行了分析，以便可以更好的保障计算机的网络安全。
---------------1667---------------
题目：
基于NIO的扩展协议安全网关的软件设计
摘要：
推进智慧城市建设及应用是新时期城市发展转变的重要途径。近年来围绕智慧城市信息安全保障体系建设，在完善信息安全基础设施、加强重要信息系统安全防护等方面不断取得成效。企业在推进智慧城市的过程中发挥着重要的作用，所以企业的网络安全受到越来越多的关注和重视。而网关是网络安全的重要保证，是一个网络连接到另一个网络的关口，所以网关的安全设计变得十分重要。
　　本论文的研究内容是外部服务网和内部服务网进行数据交换都需要通过Web代理网关，并进行访问控制才能进行。对于其他非HTTP的协议并不支持，现有业务如想进行内外网的信息交换，不...
---------------1668---------------
题目：
云计算环境中的计算机网络安全
摘要：
云计算作为新兴的事物，有着传统计算机模式难以比拟的优势，具有高度的保密性、保障信息完整性以及操作过程的可控性等。但是，我们不能忽视云计算环境下的计算机网络安全问题，应加强技术防范，降低技术威胁，对用户权限进行有效管理，完善相应的法律规范，提高用户的防护意识，以期在云计算环境下保护计算机网络安全。
---------------1669---------------
题目：
基于文件访问行为的内部威胁异常检测模型研究
摘要：
随着信息技术的快速增长，信息系统给企业以及单位都带来了巨大的便利。与此同时，来自信息系统内部的威胁事件也越来越多。目前，网络安全防护方面针对外部威胁所做的工作已有很多，但他们在解决内部威胁这一方面却显得比较无力。内部威胁事件所带来的惨痛代价让人们开始关注针对内部威胁的解决方案。
　　目前针对内部威胁的检测还处于理论研究阶段。本文调研了内部威胁的研究现状，总结了目前国内外针对内部威胁的理论研究成果。在研究的过程中，提出了一种对内部威胁的定义，并且总结出了内部威胁具有高危、潜伏和伪装的这三种特点。文件作为信息的载体...
---------------1670---------------
题目：
政府网站建设的思考与对策
摘要：
政府网站为各级政府有效传播权威信息，提高公共管理和服务水平，促进公民参与决策提供了重要的支撑。政府网站在建设和使用的过程中陆续暴露了一些问题与不足，亟待围绕社会需求，凸显服务功能，切实保障网络安全。
---------------1671---------------
题目：
计算机网络安全与对策探讨
摘要：
全球信息化时代的到来，为人们的生活带来的巨大的变化，信息共享、信息交互程度的不断提高，也同时为计算机网络安全提出了更高的要求。如何能够使网络系统中的硬件、软件以及传输数据的安全得到有效的保证，成为信息时代的首要问题。
---------------1672---------------
题目：
计算机网络时代财务管理的安全性
摘要：
分析了计算机网络技术对财务管理的影响以及在计算机网络技术背景下财务管理遇到的新问题，提出了如何在计算机网络时代的背景下确保财务管理安全的一些措施。
---------------1673---------------
题目：
计算机网络安全技术浅析
摘要：
介绍了有关计算机网络安全所面临的主要威胁，并针对这些问题提出了相应的解决方案，讲解了其中涉及的关键技术，对计算机网络安全技术的发展有很好的参考意义。
---------------1674---------------
题目：
基于分布式流数据库系统的网络入侵检测
摘要：
随着互联网的高速发展，安全性是越来越重要的一个话题。传统的网络安全是针对个人用户和企业用户，其使用的主要技术包括系统入侵检测、防病毒软件和防火墙。但这些安全措施通常并不能减少大规模通信网络（即骨干网络）中的非正常流量。为了从根本上降低网络中的异常流量，减少或消除用户所遭受的各类攻击，大规模通信网络与路由交换设备必须具备异常流量的检测与识别能力。流量的异常操作通常有如下两种判断方式：a)判断是否存在异常流量，这称之为流量监测；b)判断流量异常的类型，这称之为流量识别。目前流量监测按照检测的粒度主要分为三种类型,分别是:基...
---------------1675---------------
题目：
校园网网络安全方案设计
摘要：
目前许多校园网络安全方案只是简单的使用防火墙和杀毒软件，这仅能实现局部安全，安全手段单一，网络安全部署简单，无法防止安全故障。文章针对校园网络安全性能不足的问题，提出来一种新的全局安全防御系统用于校园网安全解决方案，并进一步讲述了全局安全方案的具体实施部署。
---------------1676---------------
题目：
基于oVirt云平台的防火墙系统设计与实现
摘要：
oVirt是一个影响力较大的开源桌面云系统，吸收了开源论坛中诸多研究者的贡献，展现了桌面云的一种发展导向。目前oVirt已经具备了诸如虚拟机生命周期管理、存储资源管理、网络资源管理等强大丰富的功能模块。但是oVirt在虚拟机网络安全管理方面投入不够，缺乏网络防火墙系统，使得虚拟机可以不受控制的与网络进行数据交互，威胁云环境的网络安全。本文正是针对这一现状，结合oVirt桌面云环境的特点，对网络安全防护技术做了深入的研究，设计并实现了基于该平台网络防火墙系统。系统实现了在云管理端oVirt中统一配置防火墙策略规则，然后下发到虚拟机所在的物...
---------------1677---------------
题目：
云计算网络下的安全等级评估模型仿真
摘要：
构建云计算网络下的安全等级评估模型,提出一种基于模糊集和粗糙集数据挖掘的云计算网络下安全等级评估算法,实现对云计算和云存储的安全综合评估和预测.结果表明,采用该安全等级评估模型,具有较好的数据监测和挖掘能力,有效实现对云计算网络的危险数据和病毒检测,性能较好,保证了网络安全.
---------------1678---------------
题目：
当前计算机网络安全防范技术研究
摘要：
随着计算机技术的不断进步，我国已经进入了信息技术时代，计算机网络的应用越来越普遍，但是计算机网络安全也引起人们重视。该文主要分析计算机网络安全的重要性，提出计算机网络安全防范中存在的问题和解决措施。
---------------1679---------------
题目：
基于最优特征提取的网络入侵检测设计
摘要：
在网络空间中，信息交互伴随着信息的泄露和网络结构的瘫痪，需要对网络入侵特征进行有效拦截，实施中断保护，保障网络安全。传统的入侵中断保护方法采用监控列表自校正分离方法，对强干扰下的入侵病毒的识别效果不好。提出一种基于最佳特征提取选择的网络入侵端口中断保护模型。首先构建网络结构模型和入侵信号模型，设计网络入侵端口中断保护模型，采用最佳特征选择算法实现网络入侵中断端口保护模型改进。仿真结果表明，采用该模型能有效实现对网络入侵的信号特征提取，指导入侵端口中断保护，提高网络入侵特征识别和检测能力。
---------------1680---------------
题目：
企业IT设备管理中的网络安全研究
摘要：
互联网的高速发展、IT网络设备的更新及IT网络设备技术的成熟应用，使企业对计算机网络的依赖性越来越强。随着企业计算机网络规模的不断扩大，企业IT网络设备管理中的网络安全成了企业能否持续发展的首要问题。文章从IT网络设备产品入手，对企业IT网络设备中网络安全管理模式进行了研究，对IT网络设备中的攻击进行了实例分析。
---------------1681---------------
题目：
基于EFSA模型与动态规则集入侵检测研究
摘要：
随着科技的发展，网络安全问题日益突显，严重损害了网民的利益。入侵检测技术作为一种主动的防御和检测手段，为主机和计算机网络提供了实时动态的安全保障。随着网络数据规模的不断扩大以及黑客攻击手段的复杂多样，网络安全形势正面临着前所未有的危机和挑战。
　　针对传统模式匹配技术和协议分析技术检测攻击存在的不足，提出一种基于状态协议分析技术的扩展有穷自动机(EFSA)入侵检测模型。该模型通过构建一个EFSA来描述攻击的状态转移和变化，EFSA入侵检测模型可用一个六元组表示，即M=（P，Q，Σ，W，q0，F）。通过建立该六元组，一方面将接受到的数据包映...
---------------1682---------------
题目：
新时代背景下的网络信息安全问题与对策探讨
摘要：
随着网络技术的飞速发展和广泛应用,信息安全问题正日益突出显现出来,受到越来越多的关注.本文介绍了网络信息安全的现状,探讨了网络信息安全的内涵,分析了网络信息安全的主要威胁,最后给出了网络信息安全的实现技术和防范措施,以保障计算机网络的信息安全,从而充分发挥计算机网络的作用.
---------------1683---------------
题目：
浅析电视台网络安全建设
摘要：
网络时代的到来,给我国经济的发展带来了巨大的冲击,给社会注入了新鲜的血液.为了确保电视台播放工作顺利的开展,就需要建立一个有效安全管理墙,做好系统的升级和维护工作,充分利用计算机网络技术的便利,应对网络安全中存在的漏洞,从而保证电视台的网络安全,更好的为人民群众提供教育和娱乐.本文针对目前电视台面临的网络安全问题,做好电视台网络安全建设工作.
---------------1684---------------
题目：
略论计算机网络安全的防范策略
摘要：
随着计算机技术以及互联网技术的进一步发展，进行计算机数据传输的安全保护工作正逐步成为研究的焦点领域之一。计算机网络安全防御是一套动态的、复杂的、需要实时更新的防御系统，需要从技术层面和管理层面上积极采取行之有效的防范措施，才能真正营造出一种安全、稳定的计算机网络环境，进一步保证计算机网络系统的顺畅运行，发挥其对于人们的日常生活所起到的便捷功能。基于此本文分析了计算机网络安全的相关方面，以期提供一些借鉴。
---------------1685---------------
题目：
GABP算法的复杂计算机网络安全评价中的应用
摘要：
随着网络时代的来临，互联网的规模和应用领域在不断地发展，网络逐渐已经在人们日常的生活，经济，军事，科技和教育等相关领域得到广泛的应用，它的基础性和全局性地位与作用已经变得越来越强。伴随着网络技术其进一步的发展，目前网络安全的问题已成为影响国家的发展战略与社会的经济发展的重要因素。但面对日益复杂化的网络结构与庞大化的规模，尤其是利用各种系统其安全弱点进行攻击的新型手段，许多弱点均被被入侵者广泛的使用，网络信息系统其所面临的威胁与安全风险日益严重。因此，基于网络安全命题的多种技术也日新月异，复杂网络理念和遗传算法等...
---------------1686---------------
题目：
计算机网络维护工作的若干思考
摘要：
随着计算机网络技术的不断发展，互联网络已经深入到人们的生产生活等各个领域。不过在计算机网络的快速发展中，计算机网络中的安全问题也日益引起人们的重视。计算机网络具有多样性、不限区域性、开放性等特点，这就使得互联网容易受到网络黑客、木马以及恶意软件的攻击，给互联网信息安全带来严重的威胁。因此加强计算机互联网维护工作具有非常重要的现实意义。
---------------1687---------------
题目：
网络会计在电子商务企业中的应用研究
摘要：
互联网和信息技术的发展打破了传统的企业管理模式和会计模式，互联网与电子商务的发展使得网络会计的发展成为必然，使现行财务会计无论是理论方面还是实务方面都受到了巨大的冲击，并且使会计领域出现了一些新的问题。本文主要是就网络对会计理论与实务的影响及网络会计在发展中遇到的一些问题做出分析，并提出相应的改进和完善的方法。
---------------1688---------------
题目：
高校教学用计算机机房网络安全问题及对策
摘要：
信息时代已经广泛进入人们的生活和工作中,为了跟上时代的发展要求,高校特定专门开设计算机这门课,让学生及早学习计算机的使用,以便将来更好步入社会,熟练使用计算机,提高工作效率和质量.教师要以提高学生使用计算机的技能为首要教学目标,将计算机的便捷传授给学生,让学生收到事半功倍的效果,从而更好地完成学习任务,掌握技能,并做到学以致用,为今后的工作和学习打下基础.
---------------1689---------------
题目：
云南地税纳税服务平台设计与实现
摘要：
随着计算机技术和网络技术的不断发展，人们的生活已经步入信息化和知识的时代，公众对政府部门服务社会的水平也提出了更高的要求。在依法制税的前提下，随着服务手段的多样化、服务要求的深入化，作为经济管理的主要部门之一的税务局，必然要进行职能转变。电子纳税服务的出现一方面为税务部门提高其服务质效提供了新的途径；从成本的角度考虑和税收双遵从，双同等多方面因素，不断构建和谐的征纳关系和环境以顺应时代发展，税务机关充分利用信息与网络技术，不断完善和改进工作方式和手段，开展云南地税纳税服务信息化应用平台建设，显得十分必要。
　　本...
---------------1690---------------
题目：
搞好部队的军事通信工作的重点和难点
摘要：
部队通讯工作的顺利展开对于整个部队的发展以及安全的保障具有着重要用.部队军事通讯工作是一项复杂的工程,其中怎样保证其军事通讯信息的保密性和安全性是其重点和难点,需要加强部队军事通讯工作中的网络安全防护.
---------------1691---------------
题目：
计算机网络安全防范的措施探讨
摘要：
随着计算机技术的发展和网络信息技术在生产、生活、学习、商业、军事等方面的广泛应用，计算机网络信息技术中的病毒、黑客、木马等安全隐患严重影响了计算机网络信息技术的应用与发展，甚至对各行各业产生了较大的危害。本文探讨了计算机网络安全防范的相关措施，提出了一些参考性的建议。
---------------1692---------------
题目：
计算机网络安全技术问题的探讨
摘要：
网络信息技术已经广泛运用于人们的生活中，但是同时网络安全问题也随之不断出现，因此，对于计算机网络安全性问题的防御已经成为必须考虑和解决的重要问题。在分析计算机网络安全的概念进行分析的基础上，对计算机网络安全问题及其原因进行分析，同时提出解决对策。
---------------1693---------------
题目：
基于移动Agent的网络对抗训练系统的设计与实现
摘要：
随着计算机技术、网络技术的高速发展，计算机已经成为人们日常工作、学习和生活中必不可少的工具，马云在德国的演讲中以互联网革命来形容计算机网络给工业、商业、社会生活带来的深刻变化。
　　然而，与此同时，越来越多的网络安全事件见之报道，为了提高计算机网络的安全性，深入研究网络安全的同时，对网络对抗技术的研究提到日程上来。计算机网络对抗技术是通过计算机网络截取，进行篡改、利用或破坏对方信息，以及利用病毒、假信息或其他攻击手段，对对方计算机网络进行破坏、干扰或偷取信息，同时保护自己的网络系统正常安全运行。网络对抗是以比特流对抗...
---------------1694---------------
题目：
银行自助设备云商平台的设计与实现
摘要：
随着国家正式将“互联网+”纳入国家顶层设计，并提升至国家战略层面，现有金融模式也要不断改进与更新。银行传统交易渠道需要与现代云计算、大数据等技术进行有机融合来解决无法提供互联网商业服务资源的问题。针对这一问题，青岛农商银行结合其自助设备在农村新型社区的布放优势，在自助设备上构建了符合CEN/XFS?3.0（欧洲标准化委员会金融扩展协议）标准的跨平台应用，对云聚合后的第三方互联网电商资源进行访问，实现了客户在传统银行自助设备上进行网络商品交易的功能。该平台通过网络安全区域、边界多防火墙、入侵检测、流量清洗等技术实现了银行内网数据与互联网数据的隔离，在保证银行与客户信息安全的前提下，为城乡居民提供了安全、便利的网络购物环境，同时整合了地区物流资源，丰富了农村地区支付结算渠道。
---------------1695---------------
题目：
网络安全管理技术分析
摘要：
计算机网络通信技术的发展为人们的生活和工作提供了诸多的便利，但同时也给人们的信息安全带来的更多的攻击隐患，为了解决网络安全问题，出现了一系列综合性、智能化的网络安全管理技术。文章通过网络安全管理技术的基本概念，分析网络安全管理技术的管理体系结构，并简要的探讨了网络安全管理的主要实现技术。
---------------1696---------------
题目：
网络安全技术在电子商务中的应用
摘要：
信息化时代,计算机网络技术日新月异发展,使得互联网环境越来越复杂,并且网络安全问题日趋尖锐.同时,企业在发展过程中,开始利用以互联网为运行平台的电子商务已经成为人们进行各种商务活动的重要营销手段之一,可以说,电子商务为企业的发展带来了众多机遇和挑战,如今,网络安全问题已经成为制约企业电子商务发展的瓶颈.基于此,文章结合计算机的快速发展,对计算机网络的安全技术在电子商务中的应用进行分析,进而确保电子商务持续、健康安全的发展.
---------------1697---------------
题目：
IDS入侵检测管理平台的设计与实现
摘要：
信息技术及互联网技术的飞速发展，越来越多的单位部门建立基于互联网的运营管理平台来实现信息共享，与此同时信息安全问题也日益严重。为了应对网络安全威胁，各种安全产品应运而生，但是大多数的安全产品是被动的防护来自网络外部的威胁，对于网络内部通讯的攻击则无能为力。IDS入侵检测管理平台系统则是一种基于主动策略的网络安全系统，弥补了传统的安全产品的不足。然而大多数的IDS管理平台是基于单个系统和平台的，而且搭建复杂成本昂贵。因此，需要设计开发一个集中管理入侵检测且部署灵活简易的Web版IDS入侵检测管理平台。
　　本文使用了PHP编程...
---------------1698---------------
题目：
浅析无线校园网的构建与安全
摘要：
伴随着校园信息化水平的提高,传统有线网络已经无法满足师生的需求.以现在已有的有线网络作为基础来建立无线网络,不但可以打破有线网络的瓶颈,使师生的基本需求得到满足,而且可以节省成本.该文对于无线局域网的技术架构,无线校园网构建设计,无线校园网的安全设计进行了分析.
---------------1699---------------
题目：
浅析网络安全之入侵检测技术
摘要：
网络在给人们的生活带来巨大便利的同时也存在着威胁，网络安全形势日益严峻。入侵检测作为一种主动性的动态安全防御手段，能很好地弥补传统网络安全技术的不足。本文在介绍几种传统的网络安全技术的基础上，着重探讨了该技术的概念、入侵检测的步骤，并根据不同的方法对入侵检测系统进行了详细分类与论述。
---------------1700---------------
题目：
计算机网络攻击与防范策略
摘要：
随着科技的发展，计算机网络的应用范围越来越广泛，不少企业和组织都建立了自己的网络系统，提高了信息传递的效率和速度，但网络系统的安全问题也随之产生。本文结合计算机网络系统中常见的攻击方式和特征，讨论防范网络攻击的安全保障措施。
---------------1701---------------
题目：
基于云架构入侵检测系统的研究与实现
摘要：
入侵检测系统（Intrusion Detection System, IDS）是一种通过对网络传输数据、系统日志、及系统用户活动的监视，在发现用户非法访问，可疑入侵行为等发出警报并主动采取相应措施的网络安全机制。同其它被动网络安全设备不同，IDS是一种积极主动的安全防护技术。
　　针对传统入侵检测系统的处理数据负载过重，不支持多主机数据联合分析，以及大规则库维护的问题，本文提出一种云架构的入侵检测系统，从入侵检测系统的架构及检测算法进行两方面的改进。
　　云架构的入侵检测系统包含用户端和云端两部分。用户端包含数据抓取、数据预处理、数据分析和综合处...
---------------1702---------------
题目：
网络安全技术在校园网络中的应用
摘要：
校园网络用于为学校师生提供教学、科研和综合信息服务，其最重要的功能是提供信息化教学环境，如教学课件开发、多媒体演示素材、电子阅览室、教学资料库、远程教学等，此外还应具有教务、行政和总务管理等功能。校园网络是一个专业性和交互功能很强的局域网络。大学包含很多专业、学科，要服务数量庞大的师生，复杂性和重要性愈加凸显，所以大学校园网络的安全保护的意义更为重大，任务也更为艰巨。基于此，就如何利用网络安全技术解决大学校园网络安全问题，构建更为有序、健康的大学校园网络环境展开探讨。
---------------1703---------------
题目：
增强网络安全意识加大信息安全保障
摘要：
科学技术的迅猛发展促进了今天这样信息化普遍应用的形势，随着信息化趋势的愈演愈烈以及网络应用的全球普及，无论是政府、企业还是个人，对网络安全的要求也愈来愈高。基于此，分析了网络安全的发展现状，总结了增强网络安全意识和加大信息安全保障的措施及对策，以期确立国家对信息安全的掌控主动权，从而更好地发挥网络信息资源的价值，促进社会经济的稳定发展。
---------------1704---------------
题目：
加强网络信息安全的技术保障
摘要：
随着我国科技水平的不断提高，信息技术得到了飞速发展，在此过程中各种威胁网络信息安全的因素相继出现，为生产生活造成了非常大的影响，而应用在保障网络信息安全中的技术及其发挥的作用目前却非常有限。因此，对网络信息安全保障技术进行研究与开发显得非常重要。基于此，对网络信息安全技术进行了分析，并针对网络信息系统中存在的各种安全因素提出了一些建议，希望能够为相关部门提供一些借鉴。
---------------1705---------------
题目：
云计算下的计算机网络安全问题探讨
摘要：
随着计算机网络技术的迅速发展，计算机网络给人们的生活和工作带来了翻天覆地的变化。为了促进信息资源的共享和互动，必须重视云计算下的计算机网络安全，对一些安全性相关问题必须进行更加严格的规范和要求。在此通过对云计算下的计算机网络安全问题进行分析，探讨在这样的新形势下如何更好的保障计算机和网络的安全。
---------------1706---------------
题目：
高校信息化建设中网络安全技术策略探讨
摘要：
随着信息技术的高度发展，高校的信息化建设已是势在必行。但是在享受信息技术为学习和工作带来的便捷的同时，也要注意保护网络信息的安全，避免因信息泄露造成不必要的损失。高校作为重要的学术阵地和研究场所，要从管理入手，重点发展相关的网络安全技术，清除隐患，做好各个环节的防范工作。
---------------1707---------------
题目：
实验室网络和计算机故障处理探析
摘要：
计算机实验室的网络是实验人员获取网络资源的重要途径，对实验工作具有非常大的作用，所以保证计算机实验室网络安全良好的运行是十分重要的。由于实验室是开放性场所，使用人群和方式具有开放性以及多样性，导致计算机容易受到病毒的感染，不良软件的捆绑安装等威胁，严重危害着计算机实验室平台的安全。基于此，重点分析计算机实验室网络的构建和相应的故障处理方案[1]。
---------------1708---------------
题目：
关于电力自动化系统网络安全的几点思考
摘要：
对计算机信息网络如何有效的、科学的防护，是目前最为重要的一个任务。我国电力系统计算机信息网络的安全对国家经济体系有着十分大的影响。文章分析探讨其网路安全系统，探讨其管理。
---------------1709---------------
题目：
厦门卷烟调拨站考勤管理系统的设计与实现
摘要：
多年来厦门卷烟调拨站一直采用机械打卡机的方式来管理职工的出勤，这种管理方式就会产生了个别职工代打卡的问题，同时由于考勤地点固定，考勤不方便。随着计算机技术的发展和信息产业的深化，特别是近几年来计算机网络的发展尤为迅速，提供了一个解决这些问题的条件。指纹考勤管理系统的出现解决了单位职工代打卡的问题和考勤不方便的问题。本文所研究的考勤管理系统正是利用计算机网络技术结合数据存储技术方便单位考勤管理。
　　本项目的开发以厦门卷烟调拨站为背景，旨在为解决对单位上班人员出勤管理工作的问题。经充分调研整个业务需求的基础之...
---------------1710---------------
题目：
浅析计算机网络安全技术
摘要：
随着计算机网络的不断发展，全球信息化已成为人类发展的主要趋势。但由于计算机网络具有联结形式多佯性、互连性等特征，加上安全机制的缺乏和防护意识不强，致使网络易受黑客、流氓软件和其他恶意行为的攻击，所以网络信息的安全和保密则是一个非常重要的问题。
---------------1711---------------
题目：
关于计算机网络安全与对策分析
摘要：
计算机网络技术的发展，成为人们生活中不可缺少的一项技术，它给人们的生活中带来了方便和高科技的新体验，随之计算机进了一个的广泛应用的全新时代，随着互联网的飞速发展，网络技术全面地影响和改造着人们的生活，上网已经成为工作和生活不可缺少的一部分，网络已经深进和生活的各个方面。计算机网络安全也受到前所未有的威胁，一旦计算机网络受到攻击而不能正常工作，甚至瘫痪，整个社会就会陷进危机。计算机病毒无处不在，黑客的猖獗，都防不胜防。
---------------1712---------------
题目：
基层消防部队网络和信息安全问题及管理对策
摘要：
随着社会经济的发展，网络和信息技术在各行各业应用越发广泛，并且成为当今不可或缺的一部分。而消防部队的信息化水平也逐步提高，并取得了一定的成就，然而，基层消防部队网络依旧存在着一些安全问题，加强当前形势下的消防部队网络安全管理是当前消防部队内部安全工作的一大重点，本文叙述了信息安全的概念以及当前消防部队的网络构架，并阐述了基层消防部队网络和信息安全问题和管理对策，以供参考！
---------------1713---------------
题目：
有关高职学生网络安全教育的思考
摘要：
网络已经成为高职学生校园生活中不可或缺的工具，网络安全教育问题不可避免，本文从高职学生网络安全方面存在的问题入手，介绍了高职校园中网络安全教育的一些措施。
---------------1714---------------
题目：
基于CP-ABE算法的云数据服务访问控制系统的设计与实现
摘要：
云计算数据服务随着网络的流行而初步成为企业和个人进行数据管理的平台。云计算是一种建立在网络技术基础上，通过分布式系统、集群技术而形成的具有强大数据存储功能和处理运算功能的服务，其资源的丰富性为用户使用提供方便并节省了大量的成本。但是由于目前云计算服务处于初级阶段，各项技术及安全保障还不能完全满足需要，为其发展造成了一定的阻碍。目前国内外一些著名的云服务数据服务供应商如微软、亚马逊、谷歌等，他们需要存储计算已经相当完善，也在网络端、身份验证方面提供了安全保障措施，但是对数据的保障是很薄弱的。当恶意攻击者利用系统漏...
---------------1715---------------
题目：
DHCP Snooping ＋DAI 在广电网络中的应用
摘要：
结合 DHCP Snooping ＋DAI 在宁海县广播电视台双向网络中的应用，介绍了 DHCP、DHCP Snoo-ping、DAI 的关键技术，对部分业务 VLAN 进行了 DHCP Snooping ＋DAI 的部署，并说明网络设备的 IOS配置，为保证网络安全起到了一定的作用。
---------------1716---------------
题目：
高校计算机网络安全问题研究
摘要：
随着计算机技术和互联网技术的不断发展，计算机网络的安全问题也成为了人们关心的重要问题，对于高校来讲，能够很好地利用计算机网络进行教学和信息分享，良好的计算机网络环境对于维持高校的正常教学秩序有着至关重要的作用。因此，本文通过简要介绍目前高校面临的计算机网络安全问题，进而针对这些计算机网络安全问题提出了相应的解决策略。
---------------1717---------------
题目：
发射台站技术网的安全防护策略
摘要：
发射台站技术网的网络安全已经成为了安全传输发射维护管理工作的重要组成部分。如果不采取有效的安全防护措施，网络信息系统将会受到破坏性的攻击和危害。基于此，详细分析了发射台站技术网的网络安全建设情况，并制定了切实、有效的安全防范策略。
---------------1718---------------
题目：
分布式防火墙在数字化校园信息安全中的应用
摘要：
随着数字化校园的建设和发展，网络信息的安全问题也变的日益突出，为了保证网络的安全，有很多的安全协议和技术已经被广泛地应用，防火墙技术就是其中应用最基本、最广泛的。由于传统的边界防火墙有单点失效与性能存在瓶颈的缺点，而且需要依赖网络的拓扑结构来实行其安全策略，传统的防火墙的弊端就显得更明显。分布式防火墙就是在这样的背景下产生的。我们通过将防火墙分布到某些具体的受保护的主机上，那么分布式防火墙就可以解决单点失效与性能瓶颈的问题。本文在分析了分布式防火墙研究的现状之后提出一个基于代理服务器的分布式防火墙模型。再通过...
---------------1719---------------
题目：
大数据时代网络安全对策研究
摘要：
计算机网络由于其本身具有的开放性、分享性的特点给我们的生活带来了很多的便利,但也出现了许多关于网络安全方面的问题.文章详细的分析了计算机网络安全存在的问题,并结合相关理论提出了大数据时代背景下解决计算机网络安全问题的对策.
---------------1720---------------
题目：
用防火墙和网闸打造出基于全台网架构的安全制作网络
摘要：
随着电视节目制作领域网络化进程的加快,电视台的制播网络不再是孤立的岛屿,而与演播室直播系统、办公网,甚至互联网相连,形成一个大的全台网.此时,节目制作网作为电视台安全级别最高的核心网络,其网络安全显得尤为重要.本文以河南电视台都市频道的全台网为例,阐述硬件防火墙和网闸在全台网环境下保障节目制作网络安全的一些实用经验.
---------------1721---------------
题目：
SDH传输网络的故障维护与优化探析
摘要：
SDH传输方式是一种新的数字传输理念.SDH传输网络不仅仅可以提高网络管理的效率,而且可以大大提高网络资源的使用率,降低管理成本和维护成本,从而保证了网络操作操作和维护的灵活、可靠和高效.对SDH传输网络的维护和故障的判断、定位、处理方法进行简要的总结,并对SDH传输网络典型故障举例分析.
---------------1722---------------
题目：
基于用户行为分析与识别的数据库入侵检测系统的研究
摘要：
互联网设备的更新、互联网技术的迅速发展以及互联网资费的降低促进了互联网的广泛应用，并不断改变人们的生产生活方式。但是互联网广泛使用也带来的网络安全问题，随着网络入侵人员的知识背景，技术手段和协同入侵等新特征出现，网络安全问题正逐渐成为互联网数据与资源的最大威胁。因此，近十年网络入侵检测理论与技术研究日趋活跃。本文提出基于网络用户行为分析与识别的数据库入侵检测系统研究。通过对网络数据库用户行为数据集分析，得到网络数据库用户行为的短时随机性分布，长时间的不变性分布规律。
　　本研究在深入研究网络用户行为和传统数据...
---------------1723---------------
题目：
浅谈网络安全
摘要：
信息技术不断发展,信息化网络正逐渐渗透到社会的方方面面.随着社会化大分工的进一步细化,许多工作都必须依靠于信息网络来完成,在企业的网络中通常会存有大量数据,由于信息化网络具有开放性,一旦信息网络在安全方面出现问题,必将导致数据信息资源的泄漏、损坏、丢失,这会给企业带来难以弥补的巨大损失.
---------------1724---------------
题目：
小议计算机通信网络安全与防护
摘要：
我国现阶段计算机网络技术发展越来越快速，对计算机的应用也越来越普遍，计算机相关技术变得更加成熟精湛，而随着计算机网络的普及，大多数网络资源都逐步实现信息资源的共享，而在此时，很多对计算机通信网络安全存在威胁的因素也随之发生，对网络通信所具有的可靠性与保密性产生严重的影响。本文就计算机通信中的网络安全现状及防护措施进行了简单的分析。
---------------1725---------------
题目：
基于角色的访问控制系统在ERP中的设计与实现
摘要：
随着互联网在全球快速发展，有关网络安全方面问题已威胁到人们的正常生活，成为越来越严峻问题。而面对越来越多的需求与复杂的企业环境，原有的访问控制系统已无法满足企业的要求，真对这种情况，美国国家标准与技术研究所（NIST），提出了基于角色的访问控制系统（RBAC），完成用户与业务逻辑的分离，在角色之间构建了层次化关系。使系统应用与访问更加安全化。
　　本文通过对原有RBAC模型进行分析与研究，在此基础上，提出了基于角色的访问控制系统（RBAC）的用户访问控制系统，并以myGs项目中三个功能模块（用户管理、角色管理、权限管理）为例，对该系统进行了...
---------------1726---------------
题目：
计算机网络建设中介布式系统的网络安全研究
摘要：
计算机网络系统中网络安全是一项非常重要的部分，因此在进行网络建设的过程中就需要对中介布式系统的网络安全进行全面的分析和研究，从而更好的找出其中存在的问题以便更好的加以改进和完善。主要对计算机网络建设中局域网的连接以及防火墙的安全防范技术进行了全面的分析说明，以供参考。
---------------1727---------------
题目：
网络安全课程教学中的虚拟机软件分析
摘要：
对于网络安全课程来说，理论与实践同等重要。因此，必须将课程的理论部分和实践操作有效结合起来，为网络安全课程教学有效地开展创造必然条件。有利于符合社会需求的网络安全专业人才的培养，让学生能够学以致用。该文立足网络安全课程教学现状，深入研究了在网络安全理论和实践教学的虚拟网络环境。运用虚拟网络环境，使网络安全实验在网络设备不足的情况下能够顺利进行，对网络安全理论教学起到极大地积极作用。
---------------1728---------------
题目：
基于LLMNR协议与证据理论的本地网络C&C信息分享机制
摘要：
僵尸主机(Bot)安全隐蔽地获取控制命令信息是保证僵尸网络能够正常工作的前提。该文针对本地网络同类型Bot隐蔽地获取控制命令信息问题，提出一种基于LLMNR协议与证据理论的命令控制信息分享机制，首先定义了开机时间比和CPU利用率两个评价Bot性能的指标。其次本地网络中多个同类Bot间利用LLMNR Query包通告各自两个指标值，并利用D-S证据理论选举出僵尸主机临时代表BTL(Bot Temporary Leader)。接着仅允许BTL与命令控制服务器进行通信并获取命令控制信息。最后，BTL通过LLMNR Query包将命令控制信息分发给其它Bot。实验结果表明，该机制能使多个同类Bot完成命令控制信息的共享，选举算法能根据Bot评价指标实时有效选举出BTL，在网络流量较大时仍呈现较强的鲁棒性，且选举过程产生流量也具有较好隐蔽性。
---------------1729---------------
题目：
奥巴马网络安全政策及对中国的基本含义
摘要：
随着网络安全重要性的日渐增加,奥巴马政府加强了对网络安全的管理,并力图完善美国网络安全的机制建设和战略规划.同时,中美之间围绕网络安全的争执和冲突凸显.奥巴马政府的对华网络政策呈现如下特点:一方面,通过网络媒介大力开展“微博外交”,强化意识形态输出和渗透;另一方面,将美国关键基础设施因经济机密和敏感军事信息失窃所造成的损失,归咎于中国军方支持的黑客攻击,宣扬“中国网络安全威胁论”,抹黑中国的国际形象.面对美国在网络安全上的施压和挑战,中国需要从战略高度给予重视,既要积极探讨中美之间从具体事务合作到逐渐增加相关领域战略互信的可行性,又要寻求加强与俄罗斯和其他发展中国家的协调合作,充分利用多边平台推动塑造网络安全国际规制;另外,也可尝试考虑动员国内私有领域和民众的参与,积极营造维护网络空间安全的大环境.
---------------1730---------------
题目：
可集成第三方杀毒引擎的扫描平台设计与实现
摘要：
计算机逐渐普及，不管是个人家庭用户还是企业政府部门，都逐渐的将计算机作为日常生活工作的一部分。而今的电子信息化的飞速发展，电子数据、网络通信已成为政府、企业的重要核心资产。而随之而来的就是网络安全、信息安全的问题。其中计算机病毒的防范就是其中最重要的问题之一。目前计算机病毒防范工作主要是使用业界主流的防病毒软件厂商提供的杀毒软件。但是这些杀毒软件在病毒查杀方面，各自都有自己的特点，对于一些没有特征码的未知病毒识别能力相差很多。如果采用手工方式进行多杀毒软件查杀，则费时费力。如何能够同时调度多款杀毒软件自动化病毒查...
---------------1731---------------
题目：
计算机网络安全漏洞检测与攻击图构建研究
摘要：
随着经济不断发展，计算机信息技术在各行业的应用变得越来越广，大大推动我国现代化建设的信息化发展进度。在实际应用过程中，网络环境具有一定复杂性，使得计算机网络出现各种安全漏洞，必须选择合适的计算机网络安全漏洞检测方法，并高度重视攻击图构建问题，才能提高计算机的网络安全和信息安全，最终全面计算机安全防范能力。
---------------1732---------------
题目：
图书馆网络安全的主要问题以及对策
摘要：
图书馆在网络技术的信息化改变中面临着来自网络的威胁——计算机病毒、木马等非法入侵的危害，以致严重威胁着图书馆网络工作环境以及数据信息的安全。有鉴于此，要采取有效的措施，包括检查安全漏洞、安装防火墙、数据加密、网络监控和重要数据备份等，确保图书馆的网络安全。
---------------1733---------------
题目：
浅谈计算机网络安全及应对措施
摘要：
任何事物的存在都具有两面性,计算机网络在给人们提供便利的同时,在网络安全方面的威胁是不容小觑的.本文从对计算机网络安全问题的内涵入手,并介绍了计算机网络安全技术:防火墙技术、数据加密技术、病毒防护技术、入侵检测技术,并随之提出了一系列的应对措施:硬件方面的措施,软件方面的措施,及管理法规制度方面的对策.
---------------1734---------------
题目：
湖南省市级税务局办公自动化系统的设计与实现
摘要：
信息化技术在各行各业的应用已经成为了一种不可逆转的趋势，税务系统也不例外。近年来，我国税务系统的信息化建设发展迅速，出现了一大批信息化系统，大大改善了税务工作效率。其中，税务办公信息系统更是其中的重点，获得了巨大的关注。
　　本文针对税务系统工作的实际情况以及信息化技术的发展内容，对税务办公信息系统进行了优化设计与开发，采用具有高效率的Struts框架对系统进行了整体和具体的设计。另外，为了应付日益严重的网络安全隐患，本文还为税务办公信息系统设计了一套完整的安全机制。本文的研究内容为税务系统的实际工作提供了一种更优、更...
---------------1735---------------
题目：
防火墙系统对军队网络安全的作用研究
摘要：
当前，防火墙系统在军队网络安全中的作用越来越大，本文就该问题进行一个简单的研究。首先，笔者将提出军队计算机网络当前所存在的问题；其后，根据上述所说具体情况，对防火墙系统对军队网络安全的作用进行相对应的研究，望本文所研究能为之后学者给予更多的帮助。
---------------1736---------------
题目：
探讨网络安全技术及防护管理
摘要：
社会的快速发展加速了信息系统的不断更新，使计算机软件的作用变得越来越强大，随着源代码数量的加剧，计算机软件也受到了更多黑客的光临，产生了很多安全问题，现阶段，计算机软件系统在运行过程中，出现漏洞的频率越来越高，保障计算机的安全迫在眉睫。
---------------1737---------------
题目：
云计算平台下数据安全研究现状分析
摘要：
本文针对云计算平台下数据安全与技术进行研究，内容涉及数据加密、访问控制、密文检索、隐私保护等方面的研究现状。
---------------1738---------------
题目：
比特流数据未知协议特征发现技术研究
摘要：
在信息化愈演愈烈的环境下，对网络的安全性需求也越来越大，无线网络以其方便灵活的传输特点越来越受到广大用户的推崇。然而无线网络所特有的传输介质使其更容易遭受攻击，特别是采用专有协议或未知协议的窃密行为，我们无法从捕获的数据包中直接分析出协议类型，致使其严重破坏信息的完整性和保密性，危害网络安全。除此之外这类协议缺乏相应的协议规范查询，大多使用动态端口进行通信，而现有的防范技术大多针对已知协议，采用基于端口或者有效负载的常规方法，不能有效地预防此类攻击。
　　对未知协议进行有效地识别是保障网络安全的关键方法，而特征...
---------------1739---------------
题目：
网络安全给国家安全带来的挑战及应对措施
摘要：
随着社会经济的发展以及科学技术的不断进步,计算机技术和信息技术在当代社会发展中具有着重要作用.基于计算机技术和信息技术的网络空间安全问题,已经广泛地深入到人们日常生活的各个方面,同时各个国家的政治、经济、军事等领域也在很大程度上受到了网络空间安全的影响.如何针对网络安全问题进行防范,是我国面临的一个严峻问题,因为它关系到了我国国家政治、经济、军事、文化发展的各个方面,因此决不能掉以轻心.
---------------1740---------------
题目：
试论网络安全技术在校园网中的应用
摘要：
随着信息化和网络化程度的不断发展,校园网已经成为高校信息化教学的重要设施.但是在互联网服务校园的同时,其中存在的安全问题也成为了我们关注的焦点,本文针对校园网普遍存在的网络安全问题进行了分析,希望通过本文的研究,能够将校园网络存在的安全问题加以解决,以便更好地服务师生.
---------------1741---------------
题目：
多模式网络攻击检测模型的研究
摘要：
自从进入21世纪以来，计算机网络在人们的生活中得到了广泛的发展和应用，成为了我们生活中不可或缺的一部分。然而，随着网络的应用不断增多，也为网络攻击者提供了有趁之机。近年来，根据国家互联网信息中心公布的数据显示，网络攻击成上升的趋势，它给用户带来了非常大的潜在威胁，甚至给很多用户已经造成了难以估量的损失。为了用户能够更加安全的使用网络，避免用户遭受网络攻击，这使得检测网络攻击的研究变得非常重要和紧迫。当前，网络攻击检测面临的最大问题是检测算法的效率和网络环境对检测算法的影响，因此如何提高网络攻击检测的性能是急需解决的...
---------------1742---------------
题目：
浅论网络安全与排除网络故障的操作技巧
摘要：
本文运用简明易懂、易操作的方法,论述网络安全之病毒清除、防范等三个技巧.同时论述排除网络故障的五个技巧.
---------------1743---------------
题目：
基于Fit模式的无线校园网安全策略设计与实现
摘要：
本文以某校园的无线网络架构建设的案例为例,从多个方面分析了校园无线网络环境配置的各个细节,首先对Fit AP和Fat AP进行了比较,然后对校园无线网络整体设计进行了简单的描述,并对校园无线网络认证技术进行了需求分析,最后介绍了Fit AP模式下802.1x无线认证和CAMS配合的实现.
---------------1744---------------
题目：
基于网络安全设备构建的嵌入式芯片的应用
摘要：
随着社会经济与科技的飞速发展,信息化进程逐步加快,网络设备在人们日常生活中的应用日益普及,网络使用的安全性问题逐步得到重视,这就使得在网络安全设备性能方面的要求逐步提高.本文通过对网络安全隐患的系统梳理,阐释了构建网络安全设备的必要性,重点探讨了将嵌入式芯片应用于网络安全设备的相关技术.
---------------1745---------------
题目：
探析高等院校计算机信息网络安全
摘要：
针对目前高等院校网络系统存在的病毒感染、黑客攻击等安全威胁,本文主要总结了高校行政办公、教务管理、学生宿舍的网络安全风险,并有针对性的提出了一些安全防护措施.
---------------1746---------------
题目：
Hadoop云平台下基于离群点挖掘的入侵检测技术研究
摘要：
随着信息技术的快速发展，特别是互联网技术的发展，当代社会已经进入了互联网时代，人们在生活中处处享受着互联网带来的便利。然而，互联网是一把双刃剑，在给人们带来便利的同时也带来一些不安定的因素，网络安全问题造成的损失一直都在困扰着人们。入侵检测技术就是一项针对各类网络攻击的检测技术，入侵检测技术通过分析网络数据包来检测入侵行为，是解决网络安全问题的一种有效的技术。然而，随着网络的快速发展，入侵检测系统所要处理的数据变得更加的复杂，而且网络流量是巨大的，传统的入侵检测系统已无法满足当前的入侵检测需求。因此，如何使入侵检...
---------------1747---------------
题目：
谈电子商务中的网络安全管理问题
摘要：
随着科学技术的快速发展,互联网的应用也越来越广泛.电子商务是一种基于互联网信息应用的一种新兴技术,已经形成了全新的网络交易平台,并以其高效、低成本的优势,成为了广受欢迎的商业模式.本文主要以电子商务中的网络安全为主线,阐述了网络安全技术在电子商务中的应用.
---------------1748---------------
题目：
高校计算机网络的安全问题及防范
摘要：
现阶段我国的教育改革正处在深化阶段,高校的计算机网络安全问题对教学活动的完善性也有着重要的影响,从近些年我国高校计算机网络安全的现状来看,还有诸多问题有待进一步加强解决,在素质教育进一步推行下,保证高校计算机网络安全就比较重要.本文主要就高校计算机网络安全的重要性及主要的安全问题进行详细分析,然后结合实际探索网络安全问题的解决对策,希望通过此次理论研究对实际操作起到一定指导作用.
---------------1749---------------
题目：
互联网网站网络安全威胁及对策分析
摘要：
互联网的普及,使得计算机网络在人们工作生活中的应用日益重要,网络已经成为社会生活不可或缺的一部份.它为人们提供了更多的优质便捷的服务.同时,也产生了严重的网络安全问题,网络安全威胁成为现在人们面临的新型安全问题.本文浅析了网络安全的含义,讨论了威胁网络安全的因素,并提出建设安全的网络系统的应对策略.
---------------1750---------------
题目：
浅析信息技术高速发展过程中的网络安全
摘要：
随着互联网的飞速发展，云计算技术、大数据技术的广泛应用，网络安全已经成为普遍受到关注的重大问题。网络安全的范围很广泛，主要包括数据发送、传输、交换、交互、存储是否完整、稳定、保密，是否能有效抵挡来自网络的各种威胁等。基于此，从云端运营商、服务商、企业级用户、个人使用者等方面分层次阐述了网络安全相关问题。
---------------1751---------------
题目：
网络工程的安全可靠性
摘要：
随着网络大爆炸时代的来临，网络信息化建设发展很迅速，网络的建设和应用得到了广泛的普及，随之而来的网络工程安全也成为重大的问题。如何从技术、管理等方面加强对网络工程的安全防护，保证网络工程的稳定运行，是当前网络系统面临的重要课题之一。基于此，结合系统网络工程安全可靠性建设的实际情况，分析了网络工程安全方面存在的问题，并提出了具体的对策。
---------------1752---------------
题目：
基于内部网络安全防范方案的设计
摘要：
网络在给人们生活、工作提供便利的同时，相关的不安全因素也在威胁着计算机使用者。基于此，以论述内部网络安全问题为切入点，阐述内部网络安全防范的设计方案，从而加强内部网络安全控制。
---------------1753---------------
题目：
DNS欺骗和缓存中毒攻击的检测
摘要：
随着互联网的飞速发展，网络基础设施和服务的安全性越来越重要。DNS系统作为互联网上最为核心的基础设施，其安全性直接决定着整个网络的安全性，近年来，针对DNS系统的攻击频发，造成了严重的影响，因此，针对DNS攻击行为进行检测，对保障网络安全具有重要意义。
　　DNS协议在设计之初并没有考虑太多的安全因素，协议本身存在的脆弱性使得 DNS面临各种安全威胁。本文对 DNS的系统结构和工作原理做了简单介绍，并对DNS系统的脆弱性进行了详细的分析。
　　本文对现有的DNS攻击检测方案进行了调研，传统的入侵检测技术对DNS攻击检测缺乏针对性，不能有效识...
---------------1754---------------
题目：
网络安全中计算机信息管理技术的应用
摘要：
计算机技术和网络通信的飞速发展给人们生活带来了极大便利，促进了经济发展，但网络安全问题也尤为突出。网络信息的安全性将是未来计算机技术和网络通信发展的重要研究内容。基于此，从网络安全的相关概念出发，对其安全性和衡量指标进行了较为全面的阐述，并分析了当前网络安全面临的威胁，研究了提高网络安全防范水平的措施。
---------------1755---------------
题目：
试析计算机防火墙技术及其应用
摘要：
随着计算机在各行各业得到越来越广泛的应用，计算机的安全问题也越来越突出。一些网络黑客利用计算机网络中的漏洞，从事大量的非法活动，对计算机网络进行攻击，严重影响计算机网络的安全，这就要求计算机防火墙技术发挥作用，保障计算机网络的安全。基于此，对计算机防火墙技术进行简要的介绍，并对当前计算机防火墙技术的应用情况以及存在的问题进行简要的分析，提出计算机防火墙技术的应用前景和发展趋势。
---------------1756---------------
题目：
基于关联规则的网络安全算法研究
摘要：
对网络来说，入侵检测技术是防火墙之后的第二道安全防线。由于计算机技术的快速发展与互联网的普及，网络安全问题层出不穷，网络病毒、恶意攻击事件频频出现，因此需要采取各种技术手段对网络进行检测，对内外部攻击实时阻拦，从而保护网络的安全。基于此，介绍网络安全概念、网络安全技术及应用，对基于关联规则的入侵检测技术进行了探讨。
---------------1757---------------
题目：
论中小企业网络安全管理与防范措施
摘要：
随着全球互联网的普及,给中小企业带来了极大的便利,更多企业都开始使用计算机网络并依附于网络运行,网络安全是所有中小企业都会遇到的问题.计算机病毒、垃圾邮件、黑客攻击等都容易使企业受到严重损失,中小企业要实现网络安全,应当加强网络安全管理和防范.
---------------1758---------------
题目：
基于隔离和免疫的蠕虫传播模型及稳定性分析
摘要：
网络蠕虫已经对网络基础设施和因特网服务造成了巨大的影响，为有效防御蠕虫病毒的入侵，提出了基于隔离和免疫的蠕虫传播 SEIQV 模型。利用 SEIQV 模型，得到了蠕虫是否灭绝的阈值，并从理论上证明了模型在无感染平衡点保持全局稳定性，在地方病平衡点保持局部稳定性，同时分析了其他参数对模型的影响，为蠕虫病毒的控制和预防提供了理论基础。
---------------1759---------------
题目：
刍议计算机网络安全与维护
摘要：
随着Internet的飞速发展,网络安全问题日益凸显.本文针对网络安全的主要威胁因素,重点阐述了几种常用的网络信息安全技术.
---------------1760---------------
题目：
校园网络防毒系统的规划与建设
摘要：
随着网络在我国的普及，网络安全问题也得到了人们的广泛关注，下文以校园网络为例，简要介绍了校园网络防毒系统的规划与建设。主要介绍了现阶段各大校园的校园网络现状，如网络结构等，并分析了网络病毒的侵害情况，介绍了目前校园网络防毒系统的建设情况，并针对现有的防毒条件提出了几点改进的意见，旨在建设更安全、更全面的校园网络防毒系统。
---------------1761---------------
题目：
数据挖掘在入侵检测中的应用研究
摘要：
在全球信息化的今天，信息网络已经涉及到国防、军事、政治、经济、文教等诸多领域，并且在社会生产和生活中也起到至关重要的作用。计算机网络的日益复杂化，随之而来的网络安全问题也日益严重。作为网络安全中的一种重要防护技术的入侵检测，逐渐成为了网络安全领域的重要研究对象。
　　随着网络的不断发展，入侵形式也越发复杂化、多样化，对入侵检测技术要求越来越高。针对当前入侵检测技术的不足，本文将数据挖掘技术引入到入侵检测中，从数据处理的角度对入侵检测技术进行研究和改进。
　　本文首先对入侵检测的概念及相关的技术和数据挖掘技术进行了详...
---------------1762---------------
题目：
Web应用其安全威胁与防护技术探讨
摘要：
互联网技术的发展，使得Web技术得到了日益广泛的应用，越来越多基于Web应用的系统被部署在互联网上以提供各式各样的服务，由于互联网本身的开放性使其时刻面临着潜在恶意攻击，其安全性问题日益突出。在这样的背景下，进行Web应用安全现状与防护技术的研究具有很强的现实意义。本文从目前Web存在的问题及Web应用面临的安全威胁，并从服务器端和客户端二方面对当今Web应用所面临的安全威胁进行了系统地分析，并针对各自面临的常见安全威胁提出了相应的安全防护方案和防护建议。
---------------1763---------------
题目：
银行网络安全的主要威胁及防范策略分析
摘要：
随着我国经济的发展以及社会的进步，我国的银行网络已经建设的越来越发达。银行网络是我国建立的比较早的一种通信网络，随着这几年经济以及网络技术的不断发展，现在的银行计算机网络已经成为了我国银行业务当中的支柱产业之一。银行网络虽然说已经经过了长时间的发展，各个系统也逐渐完善起来，但是在网络世界当中，没有绝对的安全，现在的银行网络当中还是存在着一定的风险的。主要分析了我国的银行网络当中存在的威胁，以及银行应对这些网络威胁而采取的防范措施。
---------------1764---------------
题目：
浅谈金财网使用
摘要：
金财网使用在高校财务中占有越来越重要的地位。通过使用金财网，认真分析了金财网终端，网络安全，公务卡使用和金财网科目使用方面的工作。
---------------1765---------------
题目：
LTE及LTE-A网络安全性的分析与改进
摘要：
近些年来，宽带移动无线通信的高需求以及大量无线多媒体应用的出现，促使了宽带无线接入技术不断的发展。为了确保自己在蜂窝通信技术方面的优势，同时有效地填补第三代移动通信系统和第四代移动通信系统之间存在的技术差距，第三代伙伴组织计划(3GPP)于2004年底启动了长期演进(LTE)和系统架构演进(SAE)两大计划的标准化工作。通过设计新的无线接入技术并进一步改进LTE系统，3GPP于2008年开始了LTE-Advanced(LTE-A)的研究工作，并将其作为3GPP标准组织的第四代通信系统(4G)标准。由于3GPP LTE和LTE-Advanced(LTE-A)的架构支持扁平化的IP连接以及多种无...
---------------1766---------------
题目：
基于小型网站的网络安全策略
摘要：
互联网技术在全球迅猛发展，信息化技术在给人们带来种种物质和文化生活享受的同时，我们也正受到日益严重的来自网络安针全的威胁。针对这些问题，提出了一些网络安全的策略。
---------------1767---------------
题目：
基于IPSec的网络安全设备设计与实现
摘要：
在距离远、范围广、信道多样的通信IP网中传输密级高的重要数据，使用基于IPSec VPN技术能很好的防止数据被更改或窃取，维护数据的安全性与完整性。简要阐述了IPSec协议的相关原理，设计了一种基于IPSec的网络安全设备，并对该设备进行了应用研究。
---------------1768---------------
题目：
云计算时代的信息安全防护
摘要：
科学技术的迅速发展，为我们带来了云计算这种崭新的、实用性很强的服务模式，但也带来了对信息安全的威胁，影响了用户的正常使用，甚至还会影响国家安全。因此，为确保云计算的机密性、实用性和全面性，使其最大限度的为用户提供便捷服务，就要重视信息安全。文章围绕着云计算对信息安全的影响以及应对的策略进行详细分析。
---------------1769---------------
题目：
网络安全防范与管理技术研究
摘要：
随着信息科技的高速发展,计算机网络技术得到了广泛应用,网络安全问题也日益突出.本文对网络安全防范与管理技术进行了简要分析和研究探讨了网络的安全隐患和管理维护方法.在网络安全新形势下,从病毒木马威胁、黑客攻击、访问控制、网络部署、设备管理和服务器系统实施等方面进行阐述,为网络安全防护和管理工作提供相关借鉴.
---------------1770---------------
题目：
基于数据挖掘的系统日志分析
摘要：
随着网络应用的日益普及和更为复杂，网络上的安全事件日渐升级，各种新型电脑病毒呈网络化不断爆发，垃圾邮件泛滥使网络不堪重负，黑客攻击呈指数增长，通过互联网散布有害信息的手段日益翻新，网络在带来各种便利生活的同时也造成了各种问题。系统日志分析同入侵检测、防火墙、防病毒等技术一样成为构建网络安全的重要组成部分。
　　基于目前网络安全现状和存在的相关问题，本文进行了以下四个方面的分析和研究:
　　1、对当前国内外网络安全形势进行分析，通过分析指出，现如今必须提升网络系统安全性能。现如今网络发展越来越快，而计算机数据通过网络...
---------------1771---------------
题目：
关于计算机网络安全问题的分析与探讨
摘要：
随着科学技术的发展,计算机网络技术水平也得到了提升,而信息网络发展是推动社会整体进步的标志,我们体验在计算机网络带给我们便捷化的同时,网络安全问题也是不容忽视的,因为网络安全而产生的经济损失也在呈现上升趋势.所以,本文对网络安全中存在的问题进行分析,并根据这些问题提出有效的防范技术,保证网络在一个安全的环境中运行.
---------------1772---------------
题目：
基于VDI虚拟桌面的RDP协议的改进方案
摘要：
随着信息革命的发展,基于云计算的VDI(Virtual Desktop Infrastructure)虚拟桌面基础架构迅猛发展,其中由微软推出的RDP(Pemote Display Protocol)远程显示协议得到广泛的应用,其安全性备受关注.本文采用算法优化后的EEC(Elliptic Curve Cryptography)椭圆曲线密码系统对SSL (SecureSocket layer Protocol)安全套接层协议进行扩展,将深度优化后的SSL与RDP进行集成,以达到增强其安全性的目的,并对其性能进行了分析测试,达到了理想的效果.
---------------1773---------------
题目：
网络安全监测数据分析——2015年6月
摘要：
首先分析了2015年6月的网络安全基本态势,其次通过数据总结了重要联网信息系统安全,最后统计了恶意代码活动监测数据、网站安全监测数据、漏洞数据和事件接收情况,对公共网络安全进行了全面分析.
---------------1774---------------
题目：
电力SCADA系统脆弱性分析与网络安全风险评估研究
摘要：
电力SCADA系统是电力关键二次系统，具有监控与数据采集两种主要功能。电力SCADA系统通过传感设备收集现场运行参数，监视整个电网的运行状态。若电网运行状态发生异常，电力SCADA系统通过调整电网运行参数，使其正常运行。电力SCADA系统在维护电力系统正常运行方面，发挥着极其重要的作用。传统的电力SCADA系统通讯采用独立的、封闭的专用网络。而随着网络信息技术的飞速发展，电力SCADA系统将会与公用的互联网传递信息，开放的网络通讯协议和相关设备链接到网络中，使得电力SCADA系统的网络安全成为亟需重视的问题。
　　由于电力SCADA系统本身存在一定的...
---------------1775---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及管理措施分析
摘要：
计算机和网络已经成为人们生活中不可缺少的一部分,但是计算机网络存在不少安全隐患,主要来自计算机自身的问题和使用计算机的人员两个方面.本文就计算机网络安全存在隐患的方面进行了分析,并具体介绍对这些漏洞的防范措施,使大家认识并了解这些隐患的危害,从而更好地保护计算机系统,旨在保障人们的用网安全.
---------------1776---------------
题目：
高校图书馆网络安全办法探究
摘要：
高校图书馆是校园各类文献信息的中心，随着互联网时代的到来，计算机网络技术的发展，图书馆的管理方式、服务模式和过去发生了非常大的变化。高校图书馆网络化为图书服务、管理带来了很多方便，例如学生可以通过网络图书数据库方便快捷地找到所需图书，避免了由于图书过多而导致的搜索困难问题。学生可以根据自己的需求进行图书搜索、图书在线阅读等等，节省了大量时间。在管理方面，可以更清晰的记录学生的图书借阅，也方便了馆际之间的图书借阅、资源方面的共享以及文献传递等等。但是，图书馆网络安全一直存在的问题，这主要是由于图书馆网络建设总体结构有安全缺陷，再加上网络系统复杂性、多样的特点，从而使得图书馆网络安全受到威胁。图书馆网络数据库安全问题关系着校园全部文献信息的安全，一旦发生丢失、损坏后果将非常严重。
---------------1777---------------
题目：
基于用户行为的农业信息云平台统一身份认证技术研究
摘要：
随着云计算的在各领域的广泛应用，云计算的安全问题显得更加突出。相较于传统的网络安全问题，隐私和安全是云数据管理环境中的主要风险。云计算最重要的服务是数据存储，把数据存到云端，所说的云端实际上是由云服务提供商提供的大型数据存储中心，云端存储的数据资源可以同时为多个用户所使用。身份管理和身份认证是云用户面临的一个大问题。为了保证云环境中用户的数据和隐私安全，必须使用高效的用户身份管理和认证方法。单点登录技术使用不同用户身份的管理来提高云用户的隐私和安全，确保用户的访问授权，保证提供安全的云数据管理环境的有效方法。<...
---------------1778---------------
题目：
网络安全风险评估关键技术研究
摘要：
随着时代的发展和科技的进步.计算机技术、网络技术、通信技术得到了广泛应用,人类社会全面进入了一个网络时代.现代社会活动中几乎所有领域都对网络进行了应用,网络实现了世界范围的信息传递和共享.但网络的开放性和复杂性也带来了网络风险.网络病毒、木马、恶意程序,威胁着网络安全.一些不法份子通过利用非法手段盗取他人帐号密码、银行卡信息,达到谋取他人财产的目的.网络安全风险问题不容忽视,网络完全是网络应用的前提条件,保障网络安全至关重要.文章将针对网络安全风险评估关键技术展开研究.
---------------1779---------------
题目：
网络通信安全及防火墙技术浅析
摘要：
互联网到今天已经从基本信息共享向电子商务、网络应用等更为复杂的方面发展,随着商业应用的增加,网络安全逐渐成为一个潜在的巨大问题.其中也会涉及到是否构成犯罪行为的问题.防火墙技术的引入给予管理和提高网络的安全性提供了一个必要而便捷的方式.文章论述了防火墙部署原则,并从防火墙部署的位置详细阐述了防火墙的选择标准其安全体系的构成.
---------------1780---------------
题目：
探究计算机网络安全的防范策略
摘要：
近年来,计算机信息技术发展迅猛,且被广泛用于社会的不同领域中,比如经济、军事等,带来了很大的便利.但是,在计算机网络的应用中,同时也面临着网络安全问题.本文从计算机网络安全角度出发,先分析其存在的安全隐患,然后提出相应的防范策略,旨在为提高计算机网络安全提供一定的参考.
---------------1781---------------
题目：
浅谈企业网络安全技术
摘要：
本文通过对企业信息化现状进行分析,得出企业信息化建设中存在的网络风险,通过对网络风险进行分析研究,结合企业实际情况,设计出企业的网络安全体系结构,并对企业网络安全体系结构进行了详细的分析说明.企业网络安全技术在企业信息化建设中起着非常重要的作用,合理建设企业网络安全能够进一步促进企业信息化建设.
---------------1782---------------
题目：
基于秘密共享协议的移动数据库研究
摘要：
随着无线通信技术、移动计算技术的提高以及移动互联网的迅速发展和智能移动客户端的普及，使得人们随时随地可以获得互联网上的丰富信息。人们对不受时间和地点限制获取所需信息越来越渴望，越来越依赖移动客户端来方便自己的生活。但从媒体的相关报道中可以看出，数据的安全面临着严峻的挑战。国内外现在推出的移动数据库产品的功能都不完善，没有形成统一的标准，理论和模型上的研究还不能应用在商品化的移动数据库。
　　本研究主要内容包括：⑴考虑到移动客户端的资源和能力受到限制，在移动客户端内置一个轻量级内存数据库，主要存储移动客户端应用程...
---------------1783---------------
题目：
有关计算机局域网网络的安全现状及对策分析
摘要：
随着我国科学技术的飞速发展,计算机已经在人们的生活中广泛应用,并且各种形式的计算机网络已经渗透到社会的各个领域.与此同时,网络安全的问题也逐渐凸显出来,并且备受社会各界关注.局域网是计算机与其他电子设备链接的一种便捷方式,由于局域网自身的特点,其安全防护方面容易出现问题,所以我们应该加强对计算机局域网安全防护措施的建设和维护,进一步为计算机局域网健康安全的发展奠定基础.
---------------1784---------------
题目：
三网融合下广播电视网络安全性分析
摘要：
随着人们生活水平的不断提高，人们对于物质精神生活的追求也在不断地提高。在我们平时的生活中广播电视节目非常的重要，能够很好地给人们提供信息新闻，同时能够带给人们多丰富多彩的文艺节目。但是也有很多的问题体现了出来，最为关注的一点就是三网融合后存在的广播电视网络安全问题，这类问题在我们今天的生活中非常的常见，急需我们进行解决，下面我们针对这些方面进行了讨论希望能够给大家更多的启示。
---------------1785---------------
题目：
基于公开密钥算法的移动位置隐私保护的研究
摘要：
传感器技术和移动互联网的发展使得基于位置的信息服务成为可能，基于位置的信息服务已经成为人们日常生活中不可缺少的一部分，然而它们也带来了一些潜在的威胁。匿名化则可以在我们使用服务的时候提供比较高程度的隐私保护，避免信息服务提供商直接接触到用户的敏感信息。为了确保匿名化使用基于位置的信息服务，传输中使用的准确位置信息必须不能够被对方很容易地再确认。有很多方法都可以实现匿名化保护用户的位置信息，然而，由于大数据和数据挖掘技术的发展，在累积了大量的查询数据之后，服务器可能得到一些运动轨迹的规律，可以根据用户的行为习惯...
---------------1786---------------
题目：
计算机网络安全隐患及防火墙技术应用对策探讨
摘要：
信息化时代的到来，使网络在人们的工作、生活中得到了普遍的运用。但是，网络上充斥着的大量信息中不乏有各种病毒和漏洞等侵害计算机，给企业或个人造成严重损失。防火墙技术的有效运用可以避免和解决计算机使用过程中的安全隐患问题。本文简要介绍了计算机网络中常见的安全隐患，并探讨了防火墙技术在应对这些安全隐患中的具体应用。
---------------1787---------------
题目：
美国互联网制度霸权对中美关系的影响
摘要：
中美关系作为当前全球最重要的一对大国关系受到举世瞩目。随着互联网在中国的普及和发展，中国网络技术方兴未艾，中国的网民数量已位居世界第一，伴随着中国网络技术的崛起，美国在网络空间内外的既得利益都受到了极大的挑战。互联网络深刻的改变了国际政治环境，其已经不单单是一种科学技术，而更多的体现为主权国家传播意识形态、政治价值观念的工具，以至于，网络安全在近年来已成为影响中美关系的焦点问题。产生该问题的主要原因是合理、公平的互联网制度的缺失。互联网领域是全球公域，当前美国网络权力的向其他国家转移和向非国家行为体的扩散趋势愈...
---------------1788---------------
题目：
从Netware网络安全性问题谈学校教学网络的管理
摘要：
计算机网络技术日益发展的今天,在积极发展学校教学网络、实现资源共享的同时,教学网络的安全的维护,就成了学校教学网络管理必须攻坚的一个难题.
---------------1789---------------
题目：
计算机网络安全虚拟实验平台的构建
摘要：
计算机网络安全课程对于实验环境的要求较为复杂,其网络实验环境搭建较为困难.针对这个问题,提出了基于vmware workstation虚拟机构建网络安全虚拟实验平台的方法,完善和提升了现有的实践教学能力,满足了教学需求,进而可为同行提供参考.
---------------1790---------------
题目：
访问控制语义相容性冲突分析技术的研究与实现
摘要：
安全配置的语句决定了网络安全设备的行为。而配置语句表述了人们对网络的控制意图，即控制语义。访问控制常部署于防火墙、路由器、入侵检测系统等网络安全设备中。若一台设备上的两条配置语句表述的控制意图发生矛盾，则为相容性语义冲突。网络访问控制会因冲突而出现安全问题。这些安全问题会导致安全失去控制，进而引发敏感信息泄露、安全漏洞外露、阻止合法的访问、阻碍正常业务运行等的严重后果。由于访问控制配置涉及多种类型的设备，安全用途也不同，配置语言的语词、语法以及语义均趋多样化，人工分析配置里的语义冲突，难以有效地发现和迅速定位人们在...
---------------1791---------------
题目：
虚拟Honeynet在校园网网络安全防御中的实现
摘要：
蜜网技术作为一种主动防御机制, 为解决网络安全问题提供一种有效的方法. 通过使用蜜罐技术, 在学院校园网中部署虚拟蜜网, 实现对蜜网中数据的控制、捕获和分析. 通过对蜜网的访问收集攻击者的信息, 研究并分析其攻击战术、攻击动机以及相应的攻击策略, 从而减少校园网被黑客或木马攻击的机率.
---------------1792---------------
题目：
企业内部网络的安全管理与防范措施
摘要：
现今社会，企业内部都是利用网络办公的，这样，一方面加强了部门之间的联系；另一方面，提高了办公的效率。但是，网络办公一定会面临网络环境的威胁，一旦发生入侵或者系统出错等问题，就可能导致企业内部数据泄露甚至丢失，从而造成不可挽回的巨大损失。探讨了企业内部的网络安全管理工作，并提出了相应的防范措施，以期为企业内部网络管理提供参考。
---------------1793---------------
题目：
计算机网络安全与防火墙技术研究
摘要：
目前，随着计算机应用技术的不断发展，信息技术和网络连通在诸多领域得到广泛应用。计算机互联网的应用在提高了信息交流的质量和效率的同时，也存在着诸多的安全隐患，因此，加强网络安全和防火墙技术的研究就成为互联网信息技术发展的内在要求。本文以此为切入点，对计算机网络安全和防火墙技术进行了深入细致的分析和探讨，希望能对相关从业人员提供一定的参考。
---------------1794---------------
题目：
计算机应用中网络安全防范策略研究
摘要：
计算机及信息技术的发展也带来计算机网络安全的问题，忽视网络安全防范会带来严重的后果，本次对计算机应用中网络安全防范策略问题进行研究。
---------------1795---------------
题目：
权限动态调整的云计算访问控制模型研究
摘要：
随着IT技术的高速发展和互联网的广泛应用，云计算(Cloud Computing)已成为今后计算机产业发展的核心技术之一。云计算通过互联网将大规模计算资源整合起来，形成一个巨大的资源池，根据用户的需求提供信息处理和计算等服务，并按照服务收取费用，由于云计算模式的优点，现在许多政府和企业都大力推广云计算，使得云计算的应用越来越广泛。目前，云计算的安全已成为阻碍云计算广泛应用的主要因素，云计算的安全也成为学者研究的热点。
　　通过对云计算的安全现状进行深入剖析以及深入研究云计算环境的访问控制模型，在传统的基于角色的访问控制模型(RBAC...
---------------1796---------------
题目：
解析油田网络安全管理和防护建设
摘要：
信息化的快速发展给各行各业都带来了新的机遇和挑战，油田系统也正在进行信息化建设。随之而来的就是网络安全问题，本文针对当前油田系统网络信息安全体系中隐藏的风险，解析关于油田网络安全的管理和防护建设问题。
---------------1797---------------
题目：
企业级网络构建与安全整体解决方案
摘要：
随着网络技术的不断发展和进步,网络已经走进千家万户,为人们的生活、学习和工作提供巨大便利.企业要想获得快速发展的动力,就需要充分利用网络的优势.然而,网络安全是目前网络技术中的一大难题,如何实现企业网络的构建同时确保其安全性,成为所有企业重点关注的问题.本文首先分析了企业级网络安全构建的重要性,进而提出了整体的解决方案,以期为企业网络的安全构建提供有效参考.
---------------1798---------------
题目：
免疫入侵检测器生成算法和分析器模型研究
摘要：
随着信息技术的飞速发展，网络架构变得非常复杂、黑客的攻击手段更是层出不穷，在这个变幻莫测的网络环境中传统的入侵检测方法显得越发无力。人工免疫学理论是由生物免疫中总结出的一系列智能化的理论。免疫系统与生俱来的分布性、鲁棒性以及自组织性等优秀特性，使得基于免疫的入侵检测技术成为当前网络安全研究领域的一个热点问题。
　　受生物免疫系统启发，参考抗体提升自身性能的原理，以提升实值检测器的性能为目标，提出基于PCA的实值否定选择算法。该算法通过PCA提取目标对象的主成分，构成主成分空间，来提升检测器的识别能力；利用特有的匹配规...
---------------1799---------------
题目：
浅议加强网络安全的对策
摘要：
本文对网络安全的重要性进行了阐述,并指出企业内部当前主要的网络安全问题,并有针对性提出解决企业网络安全的对策和措施,为建立安全、良好的网络环境提供重要的依据.
---------------1800---------------
题目：
网络安全数据可视化融合分析
摘要：
在网络快速发展的当今时代,人们对于网络数据使用的安全性提出了更高的要求,而网络可视化技术的出现极大地满足了人们的需求.作为一种全新技术,其能够以强大的视觉处理能力对网络的异常情况进行深入分析和检测,进而将网络体系中包括的多种态势通过可视化的方式展现给相关用户.本文主要对网络安全数据可视化自身具有的必要性、技术方法和未来趋势进行深入分析.
---------------1801---------------
题目：
油田网络安全管理和防护建设
摘要：
随着社会经济的发展,科学技术的进步,油田实现信息化管理,进一步提升了我国能源资源的监管效率,但随之而来的网络安全管理和防护建设,也必须认真重视.油田网络安全管理和防护建设,关系到我国油田信息化建设,同时也关系到了我国能源安全问题,是我国油田企业必须认真解决的重要问题.本文对油田网络安全的研究,将从安全管理和防护建设两个方面进行分析,旨在为我国油田网络安全提供一些参考和建议.
---------------1802---------------
题目：
基于WPKI的WTLS协议研究
摘要：
无线传输层安全(WTLS)协议在移动电子商务安全方面发挥着核心作用.利用无线公钥基础设施(WPKI),构建安全并可信赖的无线网络环境,在WTLS协议中,充分发挥WPKI的保密性、完整性、真实性、不可抵赖性等信息安全特征,可提升WTLS协议的综合安全防护能力,具有重要意义.
---------------1803---------------
题目：
基于风险管控下计算机网络安全及防范
摘要：
迅猛发展的计算机技术，给人们的生产和生活带来了深刻的影响。随着其日益扩大的网络覆盖领域，也随之暴露出越来越多的计算机网络安全问题，面对如此严峻的形势，亟待采取相关的措施。本文首先阐述了计算机网络安全问题，通过分析导致计算机网路安全的因素，进而提出了计算机网络安全的防范措施，旨在对计算机网络的使用环境进行改善，提高上网安全。
---------------1804---------------
题目：
Windows下入侵防御系统的设计
摘要：
互联网技术的迅猛发展极大地改变了人们的生活，人们已经和互联网产生了千丝万缕的联系。然而，网络在给人们的工作与生活带来便利的同时，也留下了许多安全隐患。当今网络环境日趋复杂，各种网络安全事件频频发生，新的攻击方法层出不穷，给人们生活带来极大的负面影响，因此，对这些网络入侵行为的防御是十分必要的。目前市面上的入侵防御设备，虽功能较完善，但基本都适用于大中型网络并且价格昂贵、操作复杂，同时，目前Windows下的入侵防御系统大都借助于其内核或者第三方设备来实现，针对上述情况，提出将Snort与Windows自带防火墙联动，无需借助第三方设备...
---------------1805---------------
题目：
美国网络安全与信息保障研发计划简介
摘要：
简要介绍美国联网与信息技术研究开发计划，重点对诱导改变研发领域涉及的三个主题及其相关研究项目进行综述，指出从基础理论和系统架构层面加强可信网络、高保障平台、移动目标防御等技术的研究，建立主动防御、合作防御的信息安全保障体系，是应对新型网络攻击威胁的有效途径。
---------------1806---------------
题目：
网络安全及防火墙的应用技术
摘要：
在社会经济快速发展的过程中，科学技术与信息技术广泛应用于人们的生活中。科学技术与信息技术结合有利的促进了互联网各方面的发展，计算机网络成为迅速发展领域的具体表现。在各领域内，计算机网络已经获得广泛的应用。在网络逐渐普及与应用规模不断扩大的过程中，网络安全越来越受到人们的重视。在人们实际生活中，各种网络安全技术已经开始应用于网络中。在网络迅速发展的过程中应用网络安全技术将对信息技术产业的发展具有非常重要的作用。与此同时，网络健康的发展需要借助网络安全技术的保驾护航。本文就网络安全与防火墙技术的应用展开分析。
---------------1807---------------
题目：
网络安全审计中基于Hadoop的敏感词检测技术研究
摘要：
随着互联网的普及，网络中的信息资源越发丰富。与此同时，越来越多的非法信息、不良信息、敏感信息也充斥网络，网络成为封建迷信、色情暴力、反动言论、谣言讹传等信息传播的主要媒介。面对这些威胁网络安全的因素，安全审计因其实时性、动态性和主动防御的特点，为网络提供了很好的安全保障。
　　论文结合某公司一个实际的网络安全审计系统项目，重点研究了内容审计中的敏感词检测技术。首先介绍了敏感词检测与网络安全审计的概念、研究现状，以及与课题相关的技术。在分析系统功能需求的基础上，给出了系统的总体实现模型。实际项目的日志数据，以XML格式存储...
---------------1808---------------
题目：
防火墙在局域网中的部署与实现
摘要：
本单位局域网建成于2004年，随着网络安全管理的不断加强，对于本单位的局域网也进行了整改。首先实现了内外网络的物理隔离，其是进一步完善内部网络和外部网络的网络安全部署。局域网的防病毒策略、硬件防火墙的部署为主要侧重点。硬件防火墙部署在外部网络的接入口处。文章主要针对于部署防火墙的实例进行分析。
---------------1809---------------
题目：
浅析计算机网络及信息安全
摘要：
作者分析了网络信息安全相关的内容，重点阐述了安全方面的影响要素，而且在这个前提之下提出了一个应对方法，目的是保证网络安全，确保相关工作可以顺畅开展。
---------------1810---------------
题目：
加强计算机网络可靠性的方案分析
摘要：
计算机的出现与发展使人类进入了信息时代。计算机目前不仅在各行各业得到广泛应用，且已普遍应用于人们的日常生活、学习与工作。然而人们关注的不只是计算机的优越性，还在于计算机网络的安全及可靠性。文章通过分析计算机网络可靠性及网络安全的影响因素，探讨加强计算机网络可靠性的方案。
---------------1811---------------
题目：
基于支持向量机的恶意软件检测技术研究
摘要：
通过最近几年国内外各著名信息安全企业、公司以及国家互联网安全机构的“年度安全报告”可以看出，在移动互联网络，物联网网络越来越受到人们关注、日趋火热的时候，传统的病毒、木马依然在Windows操作系统上表现猖獗；恶意软件的数量依然呈爆炸式增长；PC机的感染量仍然成上升趋势。面对如此海量的恶意软件数量以及严峻互联网安全形势，传统的基于特征码扫描的静态扫描技术已经不能满足当前信息安全的新要求。而基于软件行为的恶意软件检测系统容易产生大量误报与漏报，对系统性能也会造成一定的影响。
　　本文为解决恶意软件行为分析系统中分类准确率较...
---------------1812---------------
题目：
构建安全可靠的IPv6驻地网络的探讨
摘要：
中国当今面临IPv4枯竭的风险，但IPv6驻地网仍未广泛部署，基于IPv6的应用更是很少。尽管有国际因素的影响，但主要原因还是缺乏具有商用价值的IPv6示范应用和推进IPv6驻地网部署的鼓励政策，缺乏提供IPv6专业服务的设备制造商和运营商与有IPv6应用需求的行业之间密切深入的合作与融合。文章对构建安全、可靠和高性价比的IPv6网络的方案进行简单介绍，以日本的IPv6网络建设及其在信息网络安全方面的应用开展为例，针对推动IPv6网络部署和开展IPv6示范应用给出一些建议。文章对加快IPv6网络特别是IPv6驻地网络的建设、增强网络安全能够起到一定的借鉴作用。
---------------1813---------------
题目：
基于组合模型的网络安全态势估计
摘要：
为了获得更加理想的网络安全态势估计效果，提出一种基于组合方法的网络安全态势估计模型。首先收集网络安全态势样本，进行预处理得到学习样本，然后将训练样本集输入到BP神经网络进行学习，并采用布谷鸟搜索算法选择最合理的BP神经网络参数，最后通过仿真实验对模型性能进行分析。结果表明，本文模型大幅度降低了网络安全态势的拟合误差和预测误差，是一种科学、合理的网络安全态势估计模型，估计结果具有一定的实际应用价值。
---------------1814---------------
题目：
基于信息融合的网络安全态势评估模型
摘要：
网络安全评估模型的构建是对数据源信息进行融合,并且对网络安全态势进行分析,然后以此实现对网络安全趋势的预测,并且提出准确的实例数据的过程.
---------------1815---------------
题目：
国家网络安全战略分析--基于建构主义安全观视角
摘要：
互联网时代国家网络安全成为国家安全的重要组成部分，将网络安全上升到国家意志层面是现代国家安全理论的题中之义。从建构主义安全观的视角出发，将互联网时代的网络安全定义在上至国家安全下至个体安全的全面格局之中。网络安全来自客观安全与主观安全的相互维系，来自现实硬件措施保障和网络社会安全感与规范的二元结合。互联网时代中国网络安全的发展战略，即整体观念，要树立总体国家安全发展观；强制与认同并行，国内与国外并重；从“防御”到“自生”再到“引导”的多层级战略防御；上达国家下至个人的多主体多层级的有序安全体系建设。
---------------1816---------------
题目：
物联网环境下网络安全和隐私安全分析
摘要：
物联网是基于互联网技术为全球商品供应链提供服务而建立的平台，互联网的安全性对物联网的开发和使用至关重要，它影响着使用者本身的安全以及他们自身隐私信息的安全。因此加强物联网网络安全，提高物联网的安全措施，提高自身抗攻击能力，采用数据安全认证、建立客户的隐私保护机制、健全法律体系对物联网的安全保证，从技术和法制上对物联网加强安全。
---------------1817---------------
题目：
高校IPv6网络安全技术的研究
摘要：
针对IPv6网络的安全问题,论文通过设计IPv6网络安全评估系统从技术角度来解决该问题.首先对IPv6协议和IPv6安全机制进行详细的分析;其次分析当前高校的网络需求,对校园网的架构进行设计;最后对IPv6RA安全威胁和防范进行分析,并给出了IPv6网络安全评估系统.论文对于IPv6研究人员和校园网架构人员都具有一定的积极意义.
---------------1818---------------
题目：
浅谈广播电视大学计算机网络安全保护问题研究
摘要：
随着计算机网络技术的发展，如同其它技术一样，危险伴随着强大的功能一道而来。威胁计算机网络安全的黑客、病毒、恶意软件也不断升级，破坏性和危害性逐步加大。因此，加大对计算机网络安全的保护也被提上了记事日程。在当今这个信息化时代，计算机网络技术的发展和在校园网络的应用，网络教育成为电大远程教育的重要组成部分。由于学校校园网络的广泛应用，基层电大的各种教学活动对网络的依赖程度越来越高，电大已经实际上从“广播电视大学”转变为“网络大学”，所以网络安全问题对于电大来说尤其重要。
---------------1819---------------
题目：
CHAIRS系统安全事件可视化分析功能的实现
摘要：
随着Internet网络技术和应用的发展，大型网络的安全问题愈显突出，数据安全可视化分析越来越多的应用在网络管理和网络安全态势感知中。
　　本课题的内容属于“211工程三期公共服务体系建设项目“中国教育和科研计算机网主干网和重点学科信息服务体系升级扩容工程”，为CHAIRS系统供安全事件的可视化来处理大规模安全事件，供事件处理效率及发掘事件之间的内在联系，以满足网络安全事件的分析与预防的需要。
　　首先，论文介绍了可视化技术相关背景知识及国内外现在用的比较多的大数据安全分析平台，分析了5类可视化分析关键技术，主要有基于网络数据...
---------------1820---------------
题目：
图书馆wifi实名认证
摘要：
一直以来，图书馆无线wifi网络的安全问题都备受关注，实现wifi网络的实名认证是保证网络安全的一个重要环节。目前wifi的认证方式有多种，比如开放式认证、密钥认证、Web认证等，该文通过分析各种认证方式的优缺点，开发出适合图书馆使用的wifi网络实名认证系统。
---------------1821---------------
题目：
计算机网络攻防建模仿真研究综述
摘要：
计算机技术已经得到了高效的普及，计算网络在应用的过程中存在着一定的敏感性和特殊性，另外，其安全性还没有完全得到保证。因此，很多工作都无法直接在网络中进行。为了解决这一问题，研究人员充分地利用了建模仿真技术和方法，对计算机网络攻防的安全性进行控制，在不影响计算网络运行的基础上提升计算网络的灵活性。本文中，笔者主要对计算机网络攻防建模仿真进行研究和分析，希望能够给相关的工作人员提供借鉴。
---------------1822---------------
题目：
大数据环境下的网络安全研究
摘要：
近年来，随着互联网技术的广泛普及，大数据时代逐渐进入了人们的视线，在这一时代背景下，数据正以指数速度迅速膨胀起来，海量数据的涌入不只是给人们带来了方便，同时也带来了一些安全隐患。因此，如何保证大数据环境下的网络安全已成为当今社会的一个重要课题。笔者将从大数据时代发展现状入手，分析大数据时代的网络安全问题，并探讨相应的方法措施，以此来促进互联网的发展。
---------------1823---------------
题目：
施工企业网络安全管理论述
摘要：
随着计算机网络技术的发展, 人们可以更加快捷、 方便的获取信息、 传递数据、 扩大交流, 但是技术的进步同时也带来了诸如木马、 病毒、 黑客、 网络诈骗等负面问题. 同时在一个企业级的网络中, 通常包括不同等次、 数量的交换机、 路由器、 无线网络控制器、 无线 AP、VPN、 上网行为管理、 防火墙、 服务器、 数据存储等大量设备, 而维持这样一个复杂的网络环境的安全稳定对公司的运营来说至关重要. 这使得网络安全的重要性得到了前所未有的重视.
---------------1824---------------
题目：
基于元服务组合的安全子系统研究与实现
摘要：
互联网从出现至今在推动全球信息化进程方面发挥了巨大的作用，伴随互联网与其他行业融合和发展，网络应用无论在种类、规模还是在应用场景方面均更加趋向多样化、复杂化，其中，网络安全方面的需求日益增长。为了满足网络应用多样化的安全需求，灵活可定制与高效可扩展的网络安全子系统成为互联网安全研究的关键问题之一。
　　当前网络安全研究大多基于协议分层的网络体系结构，安全功能主要通过不同层次的安全协议实现，存在着安全协议功能重复，结构冗余，缺乏可定制性和可扩展性等诸多问题。究其根源在于分层网络结构固化了安全功能，为此，文献[18]在服...
---------------1825---------------
题目：
浅谈计算机网络安全问题及其对策
摘要：
随着技术的发展，目前计算机网络成传播信息传播的重要方式，在提供快捷交流方式的同时，自身具有的互联性以及开放性也造成安全隐患，网络安全成为一个焦点问题。本文从计算机网络安全概念入手，简要介绍目前计算机网络安全方面的常见问题，并在此基础上探讨相应的应对措施。
---------------1826---------------
题目：
浅谈气象信息网络安全策略及技术
摘要：
近些年来，信息技术普及应用以及经济突飞猛进发展让我们国家社会诸多行业也在发生惊人变化，与此同时也促进气象事业信息化发展。现如今，气象行业已经构筑起以网络系统作为主体的业务形式，基于信息网络模式，使得气象信息能够借助网络技术以高效快捷之势传输至人们身边，让人们触手可及，人们能够及时准确对气象信息进行掌握。但气象信息体系建构同样遇到很多错综复杂的问题，如病毒干扰与运行故障等网络安全问题。基于此，本文主要以新疆地区为例，对其气象信息网络系统建设予以分析，找到气象信息网络安全的主要问题，并且提出有针对性的解决对策，希望可以给相关人员提供一些参考。
---------------1827---------------
题目：
计算机通信网络安全维护措施分析
摘要：
随着社会科学与技术的不断发展，互联网已在我国经济建设以及各项事业中得到了广泛的应用，并已成为人们日常生活中无法代替的部分。现如今，互联网与社会生活、政治等各方面都存在紧密的联系，且其作为信息社会中一种重要的标志，相关单位必须高度重视互联网运行安全。本文简单分析了计算机网络通信安全的概念，并详细论述了计算机网络通信安全问题以及相应的安全维护措施。
---------------1828---------------
题目：
Android手机僵尸网络技术及防御方法研究
摘要：
传统互联网僵尸网络是指通过传播僵尸程序，让大量主机感染僵尸程序组成一个使僵尸网络的拥有者可以控制这些主机进行恶意攻击的网络。近些年来，随着通信网络的发展和智能手机的普及，僵尸网络也发展到了手机等移动智能终端设备上，形成了移动僵尸网络，也叫做手机僵尸网络。僵尸网络节点由传统的计算机变成了手机等移动智能终端，手机僵尸网络的控制者通过命令控制信道操纵被感染的手机等移动智能终端进行恶意行为。目前这方面国内外研究基本处于初始阶段，针对于手机僵尸网络的研究还比较少，也缺乏行之有效的适用广泛的防御措施。本论文旨在通过研究手...
---------------1829---------------
题目：
IIS服务器的攻击与防御方式
摘要：
随着互联网的广泛普及，Web应用平台己逐渐成为互联网信息交互的中心，随之而来的是Web应用面临越来越严重的安全威胁。如何保障Web应用安全己经成为当前研究的重要课题。深入分析跨站点脚本攻击和网页篡改攻击这两种影响最为严重的Web应用攻击，针对基于Windows平台的Web服务器提出相应的安全防护策略，并进行设计与实现。
---------------1830---------------
题目：
计算机网络背景下企业单位的网络安全维护技术研究
摘要：
计算机网络相关技术的快速发展给人们生活的方方面面带来了巨大的冲击，使人们的生活更加方便。但是网络信息的安全问题逐渐成为网络发展过程中的一项重大挑战，尤其是对于企业来说，网络的安全性甚至将直接影响到企业的发展和存亡。基于此，介绍和分析了企业里的网络安全维护技术，旨在对企业的网络安全产生积极的影响。
---------------1831---------------
题目：
计算机通信网络的安全问题研究
摘要：
在现代社会，计算机通信已经逐步发展成为了信息传输的重要组成部分之一，但通信过程很容易受到安全问题的困扰。如何保证计算机通信网络的安全，保证计算机网络使用者的信息不受恶意侵害，已经逐步发展为社会研究的焦点问题之一。基于此，将结合目前计算机通信存在的网络安全问题，探讨相应的网络通信保护方法。
---------------1832---------------
题目：
基于RFID和指纹技术的身份识别系统
摘要：
作为开放式的网络环境里网络安全的第一道防线，身份识别系统扮演着至关重要的角色。随着网络业务越来越迅速的发展以及网络攻击手段的多样化，单一的认证方式已经不能满足现阶段网络身份认证的需求。将生物特征识别的高识别率、不易丢失性和RFID卡良好的防伪、防攻击性相结合的认证系统，成为多种身份认证技术中的佼佼者。
　　本文对当前网络身份认证中的比较火热的指纹识别技术及RFID技术，从原理和应用上做了深入浅出的研究，并分析了系统的实现方案。
　　本文着重对指纹识别匹配算法进行了研究，选择了基于德劳内三角形剖分的算法，并在此基础上进...
---------------1833---------------
题目：
Saas平台安全审计功能分析
摘要：
定义了一种分布式数据采集与集中式的数据分析相结合的安全审计系统,检测网络平台中存在的不安全因素,记录Saas平台的运行状况.系统既实现了Saas平台的安全审计功能,又为该平台采取进一步的安全措施提供了依据.
---------------1834---------------
题目：
无线传感器网络安全威胁及其应对策略
摘要：
无线传感器网络是21世纪出现的一种新技术,它在军事监控、环境监测领域有着重要作用.因无线传感器网络本身限制,使得无线传感器网络安全难以得到保障,制约了无线传感器网络的应用.无线传感器网络面临自身的网络安全,基于此,文章就无线传感器网络安全威胁进行讨论,找出相应地解决方案.
---------------1835---------------
题目：
初创企业平台安全方案的设计与实现
摘要：
Internet的日趋成熟和不断发展，给社会带来了深刻的变化，然而，由于网络的开放性，人们可以通过网络获得几乎所有种类的信息，其中也包括许多不法之徒，因而互联网面临着潜在恶意攻击，网络安全问题显得越来越重要。自上世纪80年代以来，网络上充斥着大量的违法和入侵事件，用户的信息安全缺乏有效的保护，每年，全球由于网络攻击造成的经济损失高达上千亿美元。
　　基于Web的应用系统，由于其资源在互联网上是开放与共享的，其系统安全也一直以来都是首先需要解决的问题，身份认证、访问控制和权限管理是Web应用系统中不可缺少的一部分。网络为人们提供了丰...
---------------1836---------------
题目：
信息安全和网络安全“三全”工作探讨
摘要：
随着国家“互联网+”政策的推出，信息化工作在各个领域得以深入的进行，信息系统得到全面化的应用。本文结合自身工作经验，探讨网络信息安全影响因素及网络信息安全领域中“三全”工作的应用模式，希望能够对企业、社会有所启发。
---------------1837---------------
题目：
VPN技术分析与比较
摘要：
本文简要分析各类VPN的技术原理,对各类VPN的优缺点及实现场合作比较,介绍了各类VPN的典型应用.
---------------1838---------------
题目：
计算机通信网络安全技术研究
摘要：
随着计算机科学技术和互联网技术的快速发展,信息与计算机通信网络技术已经在人们生活的各个方面被广泛应用.但目前暴露出的网络安全问题让信息与网络安全技术的发展变得越来越来重要.本文在详细论述安全问题现状的基础上,对互联网体系和网路安全进行了详细的阐述,并在就如何保障计算机信息与网络安全的问题上,提出了相关的发展方向和技术展望.
---------------1839---------------
题目：
简析校园计算机网络安全防范措施
摘要：
基于信息化、网络化时代背景下,计算机网络的普及性运用给人们日常生活、学习以及工作带来了极大的影响,而校园计算机网络的搭建则为校园信息化建设注入了动力.在此过程中,计算机网络技术的不断发展也使得计算机网络安全问题随之凸显,如何实现有效防范措施的落实来解决计算机网络安全问题,成为当前校园信息化建设过程中所面临的一大挑战.基于此,本文分析了当前校园计算机网络所存在的具体安全问题,并提出了一系列安全防范措施,以供参考.
---------------1840---------------
题目：
电子商务发展现状及对策
摘要：
电子商务是利用网络进行的经济活动.作为一种商务运行模式,电子商务具有低成本、高效率的显著特点,它可以减少商品流通环节和信息流动时间,提高企业的经济结构调整速度和业务重组效率,从而提高整个社会的生产率,改变人们消费方式,提升人们的生活质量.电子商务为一个国家增强经济竞争实力,在全球化的资源配置中赢得胜利.
---------------1841---------------
题目：
分布式跨域单点登录模型的研究与应用
摘要：
随着互联网的发展，网络应用不断推广，企业信息化程度也越来越深入。不论是大小企业还是政府机关都开始使用信息化系统来完成日常的工作，包括办公自动化系统(OA)、财务管理系统、档案管理系统、项目管理系统以及一些专业专用的信息系统等等。由于信息化系统的增多，致使用户需要记忆更多的用户名与密码。若使用相同的账号密码则会带来安全隐患，因此单点登录与统一用户管理必然成为发展趋势。
　　单点登录技术是一种解决不同系统之间一次登录，多次访问的技术。用户只需要主动地进行一次身份认证，就可以访问其被授权使用的资源而不需要再次认证。随着网络...
---------------1842---------------
题目：
网络安全中免杀与主动防御相关问题研究
摘要：
本文主要研究了基于计算机网络病毒的免杀、木马的相关数学传播模型以及有关病毒主动防御的若干问题。
　　首先通过对木马的特征分类和运行方式进行分析，基于木马特征码进行了免杀试验，系统地从原理层面阐述了木马的特点，并归纳总结出木马的危害性与特征。
　　然后依据木马病毒特征特点，建立了与之相对应的病毒数学模型，之后对四种传播模型进行了深入讨论研究，分析影响病毒传播的相关参数以及所对应的措施。
　　最后，论文从网络安全的现状出发，更加深入的分析了网络入侵检测系统和相关主动防御方面的研究意义，列举了如何对入侵防御这一系统...
---------------1843---------------
题目：
计算机网络安全中虚拟网络技术的作用分析
摘要：
计算机是信息时代的标志，也是网络时代发展的基础。随着计算机应用的普及，信息资源的庞大，网络安全问题随之而来，非法授权访问、计算机病毒入侵以及后门威胁不断困扰着用户群，为了确保计算机网络的安全，人类探究及创造了许多新型技术，而虚拟网络技术是目前应用最为普遍的技术之一。虚拟网络技术主要是借助社会现有的计算机网络，同时依靠加解密及隧道等技术对数据传输过程的安全性进行保证。文章就对计算机网络安全中虚拟网络技术的应用展简要的探讨。
---------------1844---------------
题目：
试论计算机网络安全问题及其防范措施
摘要：
随着科学技术的发展，计算机网络应用范围越来越广，网络己成为人们日常生活中必不可少的一部分就目前而言，人们在利用计算机接受海量的信息的时候，往往忽视了计算机网络安全的重要性，导致计算机网络安全的威胁趁虚而入，计算机网络存在着严重的安全隐患，影响着计算机网络的应用在计算机网络的应用过程中，如何防范计算机网络安全是当前计算机网络关注的焦点因此，研究计算机网络安全问题及其防范措施具有十分重要的现实意义鉴于此，笔者对计算机网络安全问题及其防范措施进行了初步探讨。
---------------1845---------------
题目：
多WAN口模式下的计算机网络安全技术实践
摘要：
以校园为研究对象，详细讨论了各种网络安全技术在解决校园网络安全问题中的应用，并提出了利用各种网络安全技术保障校园网络安全的方法。主要论述了计算机网络安全的现状和研究背景，分析了校园计算机网络安全技术，讨论了实现校园计算机网络安全的对策。
---------------1846---------------
题目：
基于Net-Trace的未知协议格式逆向技术研究
摘要：
网络通信协议规范在互联网通信和网络安全防护如：网络入侵检测、隐蔽信道发现、深度数据包分析、以及僵尸网络等场景中起着非常重要的作用。通常，对于非合作的检测对象，其所使用通信协议的规范往往是未知的，甚至在恶劣环境下，用以实现通信的计算机程序也不可得。因此，对于只能通过网络数据包捕获获得通信数据包的非合作检测目标，有必要研究基于Net-Trace(网络通信数据包)的协议格式逆向分析方法，来获得较为完整和准确的未知协议报文格式，从而加强网络入侵检测、僵尸网络检测等安全机制的防护力度，进一步加强和巩固计算机以及网络系统的安全度。
　...
---------------1847---------------
题目：
计算机信息管理技术在网络安全中的运用
摘要：
本文从网络安全的相关概念出发，对其安全性和衡量指标进行了较为全面的阐述，并分析了当前网络安全所面的威胁，研究了提高网络安全防范水平的措施。
---------------1848---------------
题目：
一种基于数据融合的新的入侵检测框架
摘要：
根据数据融合理论,提出了一种基于二级数据融合的入侵检测的理论框架.该方法在一级融合充分利用了多源检测信息;进行二级融合的各检测方法则利用各自特点弥补单一方法的缺陷,故可在保持较低误警率的情况下,提高检测率,同时能够发现未知类型的攻击.在该理论框架下建立一种实现模型,可将一种新的基于聚类(非监督学习)分析方法应用于此.在仿真实验中,通过通用的KDD99数据集的测试结果表明,其总体检测率得到了明显的提高.文中也对系统的实时性进行了分析和总结.
---------------1849---------------
题目：
试论网络安全技术的探讨与管理
摘要：
网络安全对企业用户的数据安全维护有着重要的作用，如今，各类安全漏洞越来越多，安全攻击技术越来越规模化、体系化，这就要求我们加强安全防范。本文主要探讨了影响计算机网络安全的因素，计算机网络安全技术以及安全技术管理，旨在加强网络安全管理。
---------------1850---------------
题目：
非合作目标网络重要节点识别技术
摘要：
计算机网络技术的快速发展使人们享受到互联网带来的各种便利，但同时也必须承担网络安全带来的风险。在计算机网络安全日益严峻的情况下，对于网络可靠性、病毒的传播特性等的研究越来越重要，而网络规模的不断扩大也使得网络攻击的形式越来越复杂，计算机网络的拓扑结构成为计算机网络安全研究的基础。网络拓扑发现技术可以实时监控网络的拓扑结构，并构成了网络中的重要节点识别技术的基础。
　　本文首先介绍了网络拓扑的概念及进行拓扑发现的一些经典方法。然后提出了进行拓扑发现的两个前提：一是由于所研究对象是非合作目标网络，决定了在进行网络...
---------------1851---------------
题目：
校园网建设中的安全管理分析
摘要：
随着互联网的全面推广,高校校园就成为了网络应用的重要场合.校园网成为了学生网络访问的重要窗口,对于保证全校师生正常教学和学生业余休闲都有着重要意义.其中,安全问题就是校园网建设中的重要内容,如何构建安全管理模式保证网络环境安全,避免外部黑客入侵成为热门议题.本文就是在此背景下分析当前校园网建设中存在危险因素,结合网络安全管理理论,提出了校园网建设的安全管理措施.
---------------1852---------------
题目：
浅谈计算机网络安全漏洞及防范措施
摘要：
人类已经进入了网络信息时代,网络经济的发展、网络信息时代的到来大大提升了人们信息沟通的效率.但是,网络的发展也使人们的信息安全受到了严重影响和制约.因此,人们应在信息时代、网络时代如何保证自身的信息安全已经成为亟待解决的问题.本文将就目前计算机全网络存在的安全漏洞进行分析,并找出有效的防范措施.
---------------1853---------------
题目：
三网融合背景下的网络安全研究
摘要：
21世纪是一个信息时代，是互联网的时代。互联网时代是便捷、高效、全面的时代，却也是面临着种种信息安全威胁的时代，因此在互联网时代各国都将信息安全与网络安全作为国家战略部署的重要任务，我国对于信息安全问题的关注点也越来越多，其主要包括四个方面—三网融合发展、大数据来临所带来的安全挑战、公共基础设施安全防护的加强以及跨境数据的安全性。当前三网融合趋势越来越明显，三网融合背景下的信息安全问题也逐渐提上了日程，只有关注网络安全，在网络与信息安全的前提下实施三网融合，优化开放的网络环境的同时完善安全管理机制，才能获取信息网络安全的解决方案，从而真正发挥信息技术的重要作用，该文将对此作出探究。
---------------1854---------------
题目：
基于异常分析的入侵检测系统的设计与实现
摘要：
当今时代网络技术发展迅猛，互联网金融得到了长足的进步，网络安全，尤其是网络金融安全得到了越来越多公司和用户的重视。IDS(入侵检测系统)是一种积极主动的防御技术，在八十年代中期逐渐发展成为入侵检测专家系统，发展势头迅速，越来越多的公司采用IDS取代防火墙成为可靠的监视系统。
　　本文主要研究了入侵检测系统的设计与应用，目的是在同花顺金融管理平台上集成入侵检测系统，监视用户异常行为，提醒用户异常操作可能带来的问题，保护系统文件，保证炒股系统安全运行。
　　该系统针对当前金融情况，依据证监会发布的相关政策，制定了模式匹配技术...
---------------1855---------------
题目：
无线校园网络设计与实现
摘要：
该文讲述了无线校园网的建设目标、建设原则和规划设计.
---------------1856---------------
题目：
网络安全技术在计算机实际应用中的问题分析
摘要：
在互联网开放的模式下，网络的安全防护发生了变化，使得网络安全问题逐渐变得复杂。传统的网络管理往往采用集中的管理模式，多采用数据加密或者限制访问的方式维护数据安全，但是这种防范方式还是难以阻止网络数据受到威胁。
---------------1857---------------
题目：
浅析计算机网络故障处理及维护
摘要：
随着互联网时代的到来,计算机网络在政府部门和企事业等单位的信息化中得到了深入发展,网络常见故障也逐渐增多.加强计算机网络故障处理及维护,保障网络安全,有利于进一步提高网络运行质量和工作效率.
---------------1858---------------
题目：
电力线通信系统网络管理的设计与实现
摘要：
电力线载波通信是利用电力线作为通信介质来进行载波传输的通信方式，该技术将载有信息的通信信号通过耦合电路耦合到电力线上，实现共用电力线网络进行数据传输。由于电力线主要是用来传输电能的，利用电力线作为通信信道就需要进行网络管理，通过各种配置让网络运行起来，完成各种业务，并确保电力线通信网络安全可靠的运行。
　　本文首先综述了电力线通信及其网管系统在国内外的发展状况和研究动向，阐述了电力线通信与网络管理相关技术，分别介绍了电力线载波通信技术、OFDM技术以及网管系统常用的C/S和B/S两种体系架构。然后在深入了解现有电力线通...
---------------1859---------------
题目：
计算机网络安全漏洞及防范措施研究
摘要：
计算机网络信息技术对现代化的工业流程控制,农业生产以及社会生活的各方面都发挥着举足轻重的作用,然而计算机网络给人们生活带来便利的同时也深受网络安全漏洞问题的困扰,黑客、网络犯罪,网络诈骗等成为日常生活中神秘而又极具破坏性的名词,那么如何采取有效措施积极应对来自于计算机网络安全的问题是本文分析和探讨的重点,本文通过总结当前计算机网络漏洞形成的原因,给出了一些应对各种网络安全漏洞的具体措施,有效的利用法律制度建设、人员意识培养以及设备技术手段等方面共同提升网络安全健壮性,使其更好地服务我国经济建设.
---------------1860---------------
题目：
网络类课程教学改革探索与实践
摘要：
为主动适应经济发展方式转变和产业结构调整与升级对高端技术技能型人才的需要,我校采用"平台+模块"的方式对网络专业方向进行课程改革,该文以网络技术专业为例,结合全国职业技能大赛,详细分析了课程体系设计原则、课程内容选取、教学方法选取和考核评价.实践证明,改革效果良好.
---------------1861---------------
题目：
网络安全与执法专业课程体系探究
摘要：
在国家和政府急需网络安全与执法专业人才的背景下，文章结合甘肃政法学院的师资和实验室建设实际条件，分析了网络安全与执法专业的人才培养目标，设计了该专业的网络安全和网络执法两个课程群。
---------------1862---------------
题目：
基于大数据的下一代网络安全架构初探
摘要：
随着计算机网络的发展, 网络安全问题也越来越突出, 传统的网络安全架构的弊端日显突出. 本文从大数据的相关知识入手, 分析当前网络安全现状及传统网络安全架构的不足之处, 提出基于大数据的下一代网络安全架构.
---------------1863---------------
题目：
冀北电力检修公司网络信息安全保障方案设计
摘要：
随着网络的高速发展，网络信息安全问题日益突出。诸如恶意入侵、恶作剧式的网络捣乱行为、网络病毒的传播、恶意网页和软件漏洞等方面，都成为网络信息安全脆弱的因素，而以上这些行为，在电力企业网络中因防范措施不足而变得尤为容易，因此保障网络信息安全至关重要。无论是在局域网还是在广域网，都存在来自多方面的潜在威胁，网络安全的保障措施应能全方位地针对各种不同的威胁，这样才能确保网络信息的保密性、完整性和可用性。
　　论文针对冀北电力检修公司使用网络的不同情况相应地采取不同的措施，通过深入调研和系统分析，完成了网络信息安全保障方...
---------------1864---------------
题目：
浅谈计算机局域网的维护管理与网络安全
摘要：
随着时代的发展,计算机在社会当中的地位已经达到不可替代的作用.在学校、企业和家庭任何地方都需要使用到计算机的局域网.局域网能够给人与人之间的交流、文件的传输等多种方面带来许多的便利.运用范围、运用量如此之大的局域网,其安全性和维护管理工作也必须要加以重视,要确保局域网的安全性和稳定性.本文通过对局域网的维护管理和网络安全提出一定的建议,进而让更多的局域网安全、稳定的工作.
---------------1865---------------
题目：
浅析安全策略漏洞防范
摘要：
随着计算机网络的不断发展，全球信息化已成为人类发展的大趋势。但由于计算机网络具有联结形式多样性、终端分布不均匀性和网络的开放性等特性，致使网络受到偶然或者恶意的原因而遭到破坏、更改、泄露。本文将分别在硬件、软件、协议方面的对常见漏洞进行阐述。
---------------1866---------------
题目：
当前形式下网络安全的主要隐患及应对策略分析
摘要：
随着计算机应用技术的发展和人们生活水平的提高，计算机的应用范围越来越广泛，几乎覆盖了人们的工作与生活，但是与此同时威胁网络安全的因素也逐渐增多。为了给广大网民提供安全可靠的网络环境，针对网络安全隐患的研究越来越多。本文将在对网络安全隐患深入分析后，尝试性的提出应对网络安全隐患的措施。
---------------1867---------------
题目：
一种利用源地址信息的DDoS防御系统的设计与实现
摘要：
DDOS攻击是目前最严重的一种网络攻击行为.传统的DDOS防御方法复杂低效,提出一种利用源IP地址和跳数信息进行DDOS攻击过滤的方法.并利用布隆过滤器(BF)技术设计和实现了一种DDOS防御系统.该系统部署在目标端,在目标没有受到攻击时,学习并记录正常的访问源地址信息;而当攻击发生时,系统会保证正常的访问,而过滤大多数攻击报文,特别是不同类型的伪造IP的攻击报文.实验结果显示,该系统能过滤掉大多数对目标的DDOS攻击报文,且仅有很低的误报率.
---------------1868---------------
题目：
浅析校园计算机网络安全
摘要：
互联网技术的广泛应用与普及，成为人们生活的重要组成部分，也加深了人们对互联网的依赖程度。网络的开放与自由增加了个人信息外泄、数据破坏的风险。近些年来，互联网上的攻击与破坏事件层出不穷。网络信息安全凸显重要性，已经引起社会各界的广泛重视。本文主要介绍当前校园网络安全的现状、成因以及加强我国网络安全问题对策等。
---------------1869---------------
题目：
媒体云环境下的广电内容生产网高可用设计
摘要：
为满足融合新闻生产安全与高效的需要,本文设计了媒体云环境下的内容生产网高可用方案,包括全网安全架构设计、融合生产平台高可用设计、极端情况下的分布式应急制播设计等三方面,实现了办公、生产、互联网一体化生产制播,提升了融合新闻生产效率与安全.最后对混合云的安全、统一运维与监控、广电等保体系演进等进行了展望.
---------------1870---------------
题目：
电子档案网络安全问题的解决措施
摘要：
电子档案的网络安全是指在网络环境下,能够确保电子档案的保密性、完整性和可用性.其中,保密性是指电子档案在传输和访问的过程中,即使被截取,电子档案的信息内容也不会泄露;完整性是指电子档案的数据、结构、背景信息等内容在网络环境下进行传输和利用时,不会发生缺损、篡改或者恶意删除;可用性是指用户在网络环境下可以对被授权的电子档案进行合法访问,并获取相应的电子档案信息.电子档案的网络安全是一项综合性课题,也是一项动态性工程,既要注重技术因素,不断改进和完善技术措施,又要从安全管理的角度出发,引入非技术因素,即人为因素,加强管理,从而将档案网络安全工作引入更深的层次.
---------------1871---------------
题目：
基于状态迁移的网络安全设备联动策略研究
摘要：
本文设计了一个基于状态迁移的网络安全设备联动策略管理模型。此模型能够高效地配置系统资源，使系统中各个网络安全设备可以协同工作，保障了系统对各类安全事件有效精确地检测处理。面对日益复杂的网络环境和越来越严重的网络威胁此模型能更好地进行安全防护，是整个安全设备管理体系的核心。本文提出了网络安全设备联动系统框架和策略管理模型。其中，网络安全设备联动系统框架由设备管理层、事件管理层和决策层构成；而策略管理模型由实体层、状态层和服务层构成。本文首先在服务层中，进行策略的构造和策略的有效性验证其中包括完备性验证、正确性验证...
---------------1872---------------
题目：
网络安全与防火墙浅析
摘要：
随着Internet技术发展,计算机网络在给人们带来极大便利的同时,其安全问题也日益凸显,如果应对措施不得当,会影响我国信息化深入可持续发展,对我国经济社会的健康发展带来负面影响.本文对计算机网络安全技术发展现状、防火墙技术进行了探讨与分析.
---------------1873---------------
题目：
计算机局域网硬件维护与网络安全
摘要：
随着计算机技术和网络技术的不断进步与发展,在人们日常工作生活中得到了极大的应用,同时随着应用范围越来越广,也产生了一定的网络安全问题,本文就来探讨一下计算机局域网硬件维护以及网络安全.
---------------1874---------------
题目：
网络安全管理技术分析
摘要：
网络安全管理技术是网络技术的关键技术，网络安全管理是网络管理技术中的重要分支，网络安全管理技术要解决问题的突出性和特殊性。
---------------1875---------------
题目：
浅谈计算机网络安全防范措施
摘要：
网络安全问题和网络犯罪不断的涌出，使得网络安全也越来越受到重视。本文针对当前的网络安全的现状与网络的攻击方式进行分析，具体表现为：病毒导致的系统安全性下降、黑客的攻击、木马的攻击、系统漏洞所导致的计算机被入侵、网络钓鱼、内部威胁等。还有如何识别网上一些网络不安全因素，包括认知电子邮件的欺诈；假冒的银行；虚假的电子商务等探讨网络安全的常见网络安全形势。针对这些网络问题，提出一些比较实用的解决网络问题的方法，包括以下几方面：加大人才培养，开发先进的网络技术；加强安全意识，加强内部管理；充分了解网络攻击的方式，对症下药；从设备入手，采取多层防御网络攻击，从而建立一个立体的防御系统；在管理上采用安全保护措施；防火墙的技术；更新补丁程序等。
---------------1876---------------
题目：
供电企业内部网络安全中数字签名应用研究
摘要：
随着计算机网络技术的快速发展，网络安全问题也逐渐引起网络运维管理人员的重视，数字签名技术尤其自身的特点，在身份识别、数据完整性等方面具有独特的优势。本文主要介绍供电企业内部网络安全存在的问题，以及数字签名技术在解决这些问题中的应用研究。
---------------1877---------------
题目：
做好计算机网络安全的思考
摘要：
随着计算机信息化发展的步伐不断加快，各行各业中都运用到了网络，网络作为信息化建设的重要载体，在人们的生产、生活以及社会发展中起着不可低估的作用。本文通过对网络安全现状，网络安全存在的问题进行初步分析，对做好计算机网络安全谈一点笔者的看法和建议。
---------------1878---------------
题目：
高校计算中心网络安全管理探讨
摘要：
高校计算中心面临日益严峻的网络安全隐患,提高管理人员应对能力刻不容缓.以某高校计算中心局域网网络现状为例,结合计算中心工作特点,对日常工作中遇到的网络安全问题进行了全面分析,并通过针对性的查缺补漏,从防火墙技术、系统维护、安装杀毒软件、VLAN架构和保护卡升级换代等多方面入手,提出了提高计算中心网络安全管理水平的应对措施,经过实践检验,证明可行有效,计算中心网络管理水平大幅提高,并对相关人员网络安全管理工作具有一定的借鉴意义.
---------------1879---------------
题目：
关联规则算法在网络安全设备联动系统中的研究与应用
摘要：
计算机系统和网络的高速发展以及各行业信息化的趋势，使得网络安全问题成为当前计算机发展的重要议题。能够将不同网络安全设备结合起来，并产生1+1>2合力的网络安全联动系统应运而生。目前网络安全设备联动系统运行过程中新型的威胁和复杂的攻击不断显现，只依靠传统的联动策略很难对其有效地应对。网络安全设备联动系统事件关联层内置多种常见的主流关联分析算法，对不同网络安全设备的日志进行深度分析。本文深入研究事件关联层的关联规则算法。
　　本文就关联规则算法的相关理论知识及网络安全设备联动系统特点进行了分析研究。在此基础上，重点研...
---------------1880---------------
题目：
浅谈企业信息化建设中信息安全保障
摘要：
我们国家自从加入世贸组织以后,伴随国际竞争逐渐趋于白热化,我们国家的企业也势必会遇到新的机遇及挑战,当中凭借信息化建设提升企业综合竞争力被认为企业发展壮大必然发展趋势,企业信息化建设也得到企业及政府广泛重视,并且信息化建设也被逐渐推广开来,信息安全保障也就被引了出来并成为人们当务之急应当解决的问题.该篇文章对企业信息化建设及信息安全做了简要剖析,对企业信息化建设当中遇到的问题提出了针对性的解决对策,希望对企业相关建设可以有所帮助.
---------------1881---------------
题目：
基于时空维度分析的网络安全态势预测方法
摘要：
近年来,随着网络科学技术的不断发展,网络安全已成为日益关注的话题.因而为了确保网络安全,就必须加强对其安全态势的预测,才能更好地促进网络安全性的提升.基于此,本文正是基于这一背景,结合时空维度的网络安全态势的预测方法,首先提出了加强网络安全态势预测的必要性;其次就如何利用时空维护方法对网络安全态势进行预测;最后对全文进行了简单的总结.旨在与同行进行业务之间的交流,为网络安全的防护提供科学的决策和依据,以不断的强化网络安全,并为此而不懈努力.
---------------1882---------------
题目：
有关网格技术在校园网安全的应用分析
摘要：
随着科学技术的不断发展,信息化越来越深入到人们生活学习当中.校园网作为学校的基础设施,理应随着科技的发展而进步,但是受到网络安全问题的困扰,校园网更新速度过于缓慢.在本文中,笔者针对网络安全的难题,指出通过网络技术这一新兴技术应用到校园网中,获取网络认证与授权,从而能够很大程度上保证网络的安全性,从而使得高校资源能够达到高度共享.
---------------1883---------------
题目：
云存储技术在网络安全设备联动系统中的研究与应用
摘要：
随着数据存储的高速增长，传统的数据库已经无法满足人们处理大规模数据的需求，有关海量数据的处理与存储成为当前的研究热点。Hadoop文件系统HDFS成为研究云存储应用的参考模型。但现有的HDFS架构对小文件的存储支持不足，而且默认的副本放置策略会影响存储性能。本文深入研究了HDFS的副本放置策略以及小文件存储问题。
　　本文从课题的研究背景和意义出发，分析了云存储系统及联动系统的研究现状，明确了云存储对于网络安全设备联动系统日志文件存储的必要性和现实意义。主要解决了以下两个问题：第一，改进了HDFS中的默认副本放置策略，采用基于信息...
---------------1884---------------
题目：
关于网络信息安全技术体系的优化浅析
摘要：
本文首先对我国网络信息技术安全现状进行总结,对计算机网络信息安全体系的完善进行分析,对于如何切实加强网络病毒的防范工作,对计算机系统安全性设计和配置优化,对路由器安全性防护过程进行探讨.
---------------1885---------------
题目：
网络安全检测与监控技术的研究
摘要：
在互联网快速发展的背景下,其信息资源共享空间得到大大扩充、资源利用率得到大大提高,但同时也存在诸多安全隐患,例如病毒入侵、黑客攻击等.随着这些网络安全隐患的出现,使计算机系统遭到破坏、信息失窃等.为了进一步提升计算机在应用过程中的可靠性及安全性,本课题对“网络安全检测与监控技术”进行分析与探究具有较为深远的重要意义.
---------------1886---------------
题目：
上饶供电公司市县一体化光传输系统设计与实现
摘要：
通信技术发展日新月异，几乎每年都有新的通信技术诞生，但是这些新技术并不一定适合当地的实际发展状况，不同的技术有它发挥作用的各种场合。上饶市供电公司及所辖的七个县公司，MSTP(多业务传送平台)和传统SDH已经大规模应用。MSTP技术在传送TDM业务和以太网业务时，依然有它的优势。而且，上饶供电公司的光传输网络走向ALL IP的进程十分缓慢，业务需求量最大的仍然是2M专线和图像监控、MIS系统等对速度要求不高的以太网业务以及调度数据网和数据通信网的POS业务。
　　上饶供电公司现有的SDH光传输系统已经运行超过十年，越来越满足不了日益发展的电网...
---------------1887---------------
题目：
计算机网络安全风险分析及对策研究
摘要：
计算机网络已经渗透到社会生产、生活的各个领域.一方面,作为一种信息传播媒介,计算机网络本身具有优越性,它打破了人类传统交流方式,在信息的便捷流通中构建了新型的社会存在形式;另一方面,由于计算机网络的开放性、互联性,再加上本身存在的技术弱点和人为的疏忽,网络安全面临各种风险.所以,研究规避风险的对策是当前一大时代课题,具有重大现实意义.
---------------1888---------------
题目：
基于UKM算法的蜜网日志分析研究
摘要：
针对k-means算法的稳定性和收敛性难以控制的缺陷,以蜜网架构为实验环境,提出一种利用核函数进行初始聚类,再对样本数据加权重的改进算法.将该算法应用到蜜网日志的标记分类中,提取攻击者的行为特征,对样本数据根据划分难易的程度赋权值,分析攻击规律,形成攻击报告.实验结果表明,改进的k-means(UKM)算法能有效地减少错误警告率,提高网络安全保护屏障,具有较强的鲁棒性.
---------------1889---------------
题目：
数据加密技术在企业信息安全管理中的应用
摘要：
随着信息技术的日益发展,企业信息安全越来越重要,数据加密技术是企业信息安全管理的重要环节.本论述通过对国家干燥技术及装备工程技术研究中心采用的网络安全平台的介绍,分析了该系统采用非对称加密技术的优点,证明其在企业信息安全管理中的实际意义.
---------------1890---------------
题目：
福建省计量院网络系统升级改造的设计与实现
摘要：
本文从构建三层架构的网络体系以及内外网安全架构体系的角度，阐述了福建省计量院网络架构和网络安全升级的设计与实现，初步达到了外防内堵的效果，形成了集防护、监测、响应等多种技术于一体的安全网络。
---------------1891---------------
题目：
企业内部网络管理与监控系统应用研究
摘要：
随着计算机和网络安全技术的发展，企业内部网络信息化程度不断增强，企业日常办公和业务对信息化平台依赖程度越来越高。目前，对于企业内部各部门之间的信息交换的管理和监控技术手段较少，尤其对于部门间文件交换等信息交换，缺少必要的管理和控制手段。研究如何有效管理和监控企业内部不同部门之间信息交换，对于控制知秘范围、防止失泄密事故、审计追查有重要意义。
　　本文首先介绍了企业内网管控的背景和研究内容，以及研究的目的及意义，并对企业内网管控的必要性、目标、思路以及主流产品进行了详细分析。概述了内网监控系统开发中所用到的关键技术...
---------------1892---------------
题目：
信息系统管理与网络安全技术探究
摘要：
信息系统和网络技术已经成为了当前我国各个领域、各个单位发展过程中极为关键的一项辅助手段,人们对于网络和信息系统的依赖性也越来越强,在这种依赖性提高的同时,其信息系统管理和网络安全也引起了人们的重视,因为安全问题所导致的损失是极为严重的,本文就主要针对信息系统管理与网络安全技术进行了简要的分析和论述,希望有助于今后信息系统管理与网络安全技术的发展.
---------------1893---------------
题目：
计算机犯罪防范
摘要：
目前，计算机已经在人们的日常生活中占据了非常重要的位置，大多数活动都可以在计算机上展开，人们对于计算机的依赖性也越来越强。然而，计算机犯罪也日益猖狂，对于计算机犯罪的防范和打击成为全球共同关注的话题。基于此，对目前计算机犯罪的特征进行分析，并提出了计算机犯罪的具体防范措施，希望对计算机犯罪起到打击作用。
---------------1894---------------
题目：
计算机网络安全与防范
摘要：
随着计算机网络的发展，计算机已成为时代的主要推动力，在加快了社会信息化进程的同时，也带来了诸多的网络安全问题。因此，在开展网络应用时，加强网络的安全保障显得越来越重要。要更加关注网络的安全，保障人们的信息安全和国家安全。本文从计算机网络安全的定义及特征入手，分析影响计算机网络安全的因素，提出信息安全保护的基本措施。
---------------1895---------------
题目：
基于k-匿名的云计算隐私保护算法研究
摘要：
随着信息时代的高速发展，云计算在学习、生活和工作中的应用越来越广泛，云计算的出现为用户节省了大量的成本和精力，已被认为是新型计算机网络体系中的关键内容。但云计算在安全方面并没有与应用方面的飞速发展完全同步，到目前为止，云计算安全方面还存在着不少安全问题、安全威胁需要面对和解决，特别是在隐私保护方面，个人的隐私是每一个人最重要的信息，是受到法律保护的，但云计算在隐私保护方面做的并不完善，隐私信息泄露事件层出不穷，给人们的生活带来了很大的威胁。
　　本文首先介绍了云计算的相关背景知识，对云计算的基础定义、发展历程和云...
---------------1896---------------
题目：
通过本地IP安全策略加强局域网电脑的安全性
摘要：
随着网络技术的迅猛发展，网络安全问题也日益加剧，其中计算机终端的安全性尤为重要。计算机终端广泛涉及每个计算机用户，由于其分散性、不受重视、用户安全意识薄弱等特点，导致其容易受到黑客、木马和病毒的攻击。基于此，通过分析局域网中的电脑常见的网络安全问题，讨论如何利用本地IP安全策略提高局域网的安全性。
---------------1897---------------
题目：
网络安全风险的评估及其关键技术刍议
摘要：
由于计算机互联网比较容易受到内部因素和外部因素的影响,这些影响严重威胁到了人们的切身利益,从而使得网络安全的现状越来越令人堪忧.因此,文章针对网络安全风险的评估及其关键技术展开了分析讨论,以期为企业的网络安全提供重要的保障条件.
---------------1898---------------
题目：
浅析计算机网络安全问题及其防范措施
摘要：
计算机网络技术在现代社会中的应用已非常广泛，覆盖了政治、经济、文化、教育、医疗卫生等各项建设事业。然而，我们在享受计算机网络技术带给我们的便利的同时，也要对它带来的安全风险予以充分的重视。文章从分析计算机网络技术在应用过程中出现的安全问题入手，探讨如何提高计算机网络安全水平。
---------------1899---------------
题目：
基于网络编码的无线传感器网络隐私保护研究
摘要：
无线传感器网络（WSN）相关技术日益发展和成熟，在无线传感器网络部署应用中已经出现了越来越严重的隐私问题，这也是无线传感器技术在应用中的瓶颈所在。而且无线传感器网络的隐私问题因其特有的应用相关和资源严重受限等特点而呈现出独特而鲜明的特征，使得隐私问题现有的保护机制和算法失去原本的效用，从而紧迫需求设计出切实可用的隐私保护机制。在传统路由方式中，中节点只能进行信息的接收和转发，网络编码理论的提出彻底打破了这种传统方式。利用网络编码技术中节点可以编码组合来自不同链路的信息，然后把编码信息转发出去，接收端只需要解码收到...
---------------1900---------------
题目：
计算机网络安全威胁及防范措施
摘要：
随着信息技术的不断发展，计算机网络技术得到了广泛传播，在人们的生活工作中扮演着重要角色，极大的提高了工作效率，丰富了娱乐生活。而随着计算机网络的发展，计算机互联网应用的不断拓展，安全性问题成了人们日益关注的焦点，越来越多的人因为网络安全问题受到经济或者其他方面的损失，因此，如何做好网络安全工作，成了现如今需要切实做好的任务，本文结合实际情况，对计算机网络的特点进行了分析，并对其所面临的安全问题进行了解析，提出一些防范措施，有利于计算机网络更好的发展。
---------------1901---------------
题目：
网络安全监测数据分析——2014年12月
摘要：
首先分析了2014年12月的网络安全基本态势,其次通过数据总结了重要联网信息系统安全,最后统计了恶意代码活动监测数据、网站安全监测数据、漏洞数据和事件接收情况,对公共网络安全进行了全面分析.
---------------1902---------------
题目：
加强网络安全筑计量之盾
摘要：
近年来网络安全受到了党和国家的高度重视,没有网络安全就没有事业的发展.本文从某计量技术机构信息网络分析人手,针对常见的网络攻击手段,提出加强网络安全的架构模型,并从4个方面对此架构模型进行阐述,期望能对构建技术机构的网络安全提供参考.
---------------1903---------------
题目：
计算机网络安全的现状和防御技术分析
摘要：
本文从分析计算机网络安全的现状入手，就具体的防御技术进行探讨，以期为计算机的网络安全提供一些粗浅的建议。
---------------1904---------------
题目：
如何以安全网闸技术实现计算机网络安全
摘要：
本文的切入点主要是网络信息的安全问题,分析了我国互联网安全的现状,在文章的最后重点分析安全隔离网闸技术是如何实现物理隔离,保证网络之间的信息安全.
---------------1905---------------
题目：
人工蜂群优化BP神经网络在入侵检测中的应用
摘要：
互联网在日常的生产和生活中占据的位置越来越重要，网络的发展在给公司和个人的业务带来便利的同时，网络安全问题也越来越成为一个威胁。因此，对网络安全问题的研究就显得非常必要。根据入侵检测技术动态响应、智能监控、实时探测等特点，可以作为传统安全产品的重要补充，也是目前动态安全产品的主要研究方向。根据神经网路自适应、自学习、自组织的特点，能够处理一些背景和环境比较复杂的活动。现在基于神经网络等软计算方法的入侵检测成为一种趋势。本文就是在神经网络方法的基础上展开对对入侵检测技术的研究。传统BP神经网络存在容易陷入局部最优、收...
---------------1906---------------
题目：
防火墙在企业网络中的应用和实现
摘要：
计算机网络技术在飞速发展中，尤其是互联网的应用变得越来越广泛，在带来了前所未有的海量信息的同时，网络的开放性和自由性也产生了公司信息数据被破坏或侵犯的可能性，网络信息的安全变得日益重要。文章主要阐述了网络安全技术所要受到的各方面威胁以及自身存在的一些缺陷。然后通过本企业中的一个简单应用来阐述防火墙在企业网络安全中的重要作用。
---------------1907---------------
题目：
计算机网络安全系统及建设
摘要：
由于计算机经常会有遭到网络当中的病毒以及黑客的攻击的危险，如果你的电脑是个人计算机，在遇到上述网络攻击的话，个人的重要资料以及隐私就会全部遭到窃取以及破坏，系统就会瘫痪；如果是企业的内部局域网受到网络攻击的话，企业的全部重要机密资料也会全部丢失，给企业的发展带来灭顶之灾。所以现在加快网络安全系统的建设就显得非常重要了。所以计算机网络安全系统的建设应该考虑到各个方面的需求，眼光要更加全面、广阔一点，才能设计出比较成功的网络安全系统的解决方案。
---------------1908---------------
题目：
可保护数据隐私性和完整性的安全数据融合算法研究
摘要：
无线传感器网络（Wireless Sensor Network, WSN）是当今社会上影响力最大和应用最为广泛的技术之一。近年来，随着科学技术的不断进步，无线传感器网络技术的应用也逐步扩大到人类生活的各个领域，例如家居方面、金融行业、航空和海洋监测等。无线传感器网络是由数目众多的微型传感器节点组成的，传感器节点被部署在相应的监测区域内进行采集用户需要的有用信息。因为传感器节点是一些结构简单、资源有限的小的处理器，所以在实际应用中采用数据融合技术进行信息的传输。随着人们安全需求的不断增加，无线传感器网络在数据融合过程中信息的安全性也越来越引...
---------------1909---------------
题目：
计算机网络安全问题及其防范措施
摘要：
随着信息科技的迅猛发展，对于计算机网络安全问题也越来越重视。医院管理水平的提高很大程度上是依靠计算机网络的，所以医院计算机网络的安全管理对医院的现代化建设有重要意义。本文主要针对医院计算机网络的安全隐患进行细致分析，并提出相应的防范措施，加强医院计算机网络的安全管理，为医院的日常工作提供便利和安全保障，同时随着有线网络的普及，本文还探讨了关于无线网络的安全防护。
---------------1910---------------
题目：
银行营业网点无线网络覆盖解决方案
摘要：
本文介绍了银行营业网点无线网络覆盖的背景意义、组网方案、安全保障。
---------------1911---------------
题目：
大数据环境下高校网络安全分析
摘要：
大数据环境下,给用户带来方便的同时,也面临着很多挑战.本文首先阐述了大数据发展的现状,其次分析了大数据时代下的校园网络安全问题,最后探讨总结了大数据时代下解决这些问题的方法措施.
---------------1912---------------
题目：
浅谈企业网络建设
摘要：
企业网络属于局域网(local area network,LAN)范畴,本文基于示例企业的实际环境提出一个企业网络架构.客户一服务器模型(client-server model)结构是本文企业网络架构的基础.本文就企业网络的架构、IP地址分配、计算机病毒防护方面提出了自己的见解.
---------------1913---------------
题目：
计算机网络安全防范探析
摘要：
计算机网络安全问题已成为当今信息时代的研究热点.本文介绍了网络安全的概念,对网络安全存在的威胁进行了分析,并探讨了一些实现网络安全的防范措施.
---------------1914---------------
题目：
基于轻量级CA的无线Mesh网络认证研究
摘要：
无线 Mesh网(Wireless Mesh Network,WMN)是无线局域网和移动自组织网络的结合，具有自组织、自配置和自治愈等特点，是一种新型的多跳网络结构，是下一代无线网络的关键技术。由于无线网络的开放性和资源受限性，安全问题日益显现。认证作为一种安全机制，是保障网络安全的第一道防线。目前，身份认证技术已经广泛应用于网络安全中，但特定的身份认证协议不可能适用于所有的应用场景，因而需要针对不同的应用场景设计相应的身份认证协议。本文归纳了认证协议需满足的安全服务和安全属性，阐述了认证协议的设计原则、基于轻量级CA(Lightweight Certificate A...
---------------1915---------------
题目：
信息时代背景下的医院数字化及其信息安全探讨
摘要：
随着计算机网络的不断发展和深入应用，网络系统安全的重要性日趋突出。笔者结合所在医院的数字化计算机网络系统实际情况，阐述了数字化医院网络系统存在的不安全因素，就影响医院信息系统安全的因素进行了较全面的分析，并提出了相应的安全策略。
---------------1916---------------
题目：
网络安全监测数据分析--2015年7月
摘要：
首先分析了2015年7月的网络安全基本态势，其次通过数据总结了重要联网信息系统安全，最后统计了恶意代码活动监测数据、网站安全监测数据、漏洞数据和事件接收情况，对公共网络安全进行了全面分析。
---------------1917---------------
题目：
基于贝叶斯方法的网络安全态势感知方法研究
摘要：
由于网络的自由性和开放性，网络安全问题在近几年变得尤为突出，频繁出现的网络安全大事件时刻威胁着用户的隐私信息安全和财产安全。网络安全态势感知技术的研究具有重要的意义，通过近几年的研究，网络安全态势感知领域已经取得了不少的成果。但是目前的方法大都有局限性，如信息源单一、感知的范围局限、方法适用性较差等等。针对现状，本文进行了基于贝叶斯方法的网络安全态势感知方法研究。具体的研究工作如下：
　　1.提出基于贝叶斯方法的网络安全态势感知模型。充分考虑影响网络安全的各项因素，对已有的NSSA模型进行细化，并结合网络系统结构中各组...
---------------1918---------------
题目：
计算机网络安全及管理对策研究
摘要：
网络安全是一个系统工程，随着各种信息技术的出现，影响网络安全的因素也在不断变化。网络安全不仅仅是技术问题，也是管理问题，应综合考虑各种因素，制定合理的技术规范和法规，随着网络技术的不断更新，网络的安全防护也会得到进一步发展。
---------------1919---------------
题目：
网络中SQL注入攻击与防范技术研究
摘要：
网络中SQL注入攻击隐蔽性强、危害大.从SQL注入攻击防范角度出发,建立SQL注入攻击防御补救模型,并通过配置操作系统、IIS以及数据库等安全策略,全面提高了服务器抗SQL注入攻击的能力,给出了相关代码,在实际项目中得到了较好的应用.
---------------1920---------------
题目：
办公自动化系统安全问题及对策研究
摘要：
办公自动化系统普及程度越来越高,但安全事件却层出不穷,只有同时抓安全技术的研究和应用、安全管理制度的落实,才能保障办公自动化系统的安全高效运行.深入分析办公自动化网安全问题的基础上,对安全策略进行了探讨,具有较强的针对性和可操作性.
---------------1921---------------
题目：
大学生安全教育新探
摘要：
近年来，高等学校校园安全问题日益突出，大学校园各种安全事件频发。大到危及国家信息安全方面的案件，还有校园欺诈案件、网络犯罪、火灾、学生溺水伤亡、坠楼自杀等危及学生生命财产安全等各种案件在各地高校时有发生。造成高校安全问题发生的原因既有主观方面，又有社会发展带来的客观因素。因此，加强大学生安全教育的研究势在必行。本文从高校安全问题的表现入手，对引发高校安全问题的影响因素进行分析，结合当前国内高校实际，借鉴国外经验，试图提出加强大学生安全教育的对策。
---------------1922---------------
题目：
多角度多维度全面提升学校网络安全防范--以重庆水电职业学院为例
摘要：
笔者所在学院网络安全存在一定的隐患，按照市委、市政府关于加强网络安全工作相关要求，学院网站及信息系统应该尽量避免入侵、破坏、篡改、泄露等，减少网络安全事故发生，最大程度降低学院的财产和名誉损失，提升学院网络安全标准化建设，夯实网络安全管理基础，促进学院安全文明校园的构建，形成学院网络安全长效机制。
---------------1923---------------
题目：
自学习式入侵检测防御系统的设计与实现
摘要：
复杂的网络安全环境,使传统的防火墙与入侵检测系统的实际效果大打折扣,无法满足复杂多变的网络环境.在此背景下,设计并实现一种自学习方式入侵检测防御系统,系统根据NDIS Passtru接口规范,自主开发了驱动模块,并基于BP神经网络算法设计了自学习模式,最终实现了入侵检测防护目的.系统弥补了传统防火墙与入侵检测系统的不足,最大限度保证了服务器网络的安全.
---------------1924---------------
题目：
分布式流量分析系统的设计与实现
摘要：
根据NetFlow在网络规划和网络安全中的应用，设计开发了一个基于拓扑和业务的流量流向分析系统。针对NetFlow数据特点，采用了分布式采集、集中控制的模式，并采取诸多措施以改进性能。充分考虑到NetFlow技术的发展，采用了模块化、分层结构以满足扩展性的要求。
---------------1925---------------
题目：
网络安全问题及应对策略探析
摘要：
随着网络技术的不断发展,多渠道、多层次、广应用的网络格局正在形成.但在信息网络资源高度共享、现代化水平不断提高的同时,网络安全也暴露出诸多问题,严重的影响到网络技术的发展应用进程,应当引起我们的高度重视.本文围绕当前网络安全存在的问题、原因及对策,略谈几点粗浅的认识.
---------------1926---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及管理措施分析
摘要：
计算机网络的安全,不仅关系着人们的信息安全,也关系着国家的经济安全和国防安全.因此,为了更好地消除计算机网络安全隐患,应当从计算机网络安全的特征出发,针对计算机网络安全当前所面对的多种隐患,提出有效的管理策略,从而确保计算机网络信息的可靠性和安全性.
---------------1927---------------
题目：
计算机网络数据库的安全管理技术浅谈
摘要：
计算机技术的发展带来了世界的重大变化,自网络技术出现之后更是得到了飞速的发展,目前已经成为人们生活与工作所必需的工具.目前网络化的信息环境中,数据库安全与人们网络功能的使用密切相关,各种不断出现、发生的网络数据库安全事故使网络安全的受关注度越来越高.我国对计算机网络安全的研究目前也已经有有了比较完善的体系,然而越来越复杂化的风险安全风险却仍然在影响着人们日常网络使用的安全.数据库有效管理是计算机网络功能稳定的重要依据,只有保证了数据库的安全才能实现计算机网络功能的安全.本文首先对当前计算机网络数据库的安全风险进行了全面梳理,然后提出了网络数据库安全管理体系的优化方案,期待能够为当前网络安全风险防范提供有效支持.
---------------1928---------------
题目：
基于国密算法的电子认证系统设计与实现
摘要：
信息化发展程度越来越高，网络安全问题越来越突出，有效解决网络中身份认证和加密技术的公钥基础设施PKI得到的快速发展。公钥基础设施PKI能够有效解决网络中各种不同的安全需求，能够保证数据传递和存储的完整性、机密性和不可抵赖。随着信息化建设的逐步推进和密码及安全技术本身的发展，对PKI系统及其为其提供安全基础的数字证书也有了新的要求。在新的要求和标准的基础上，需要对基于国密算法的电子认证系统的实现进行研究。
　　本文依据国家主管部门颁布的《电子认证系统密码及相关安全技术规范》、《电子认证系统密码协议规范》等标准规范，设计及研...
---------------1929---------------
题目：
MD5加密算法改进及其特征码在杀毒软件中的应用
摘要：
文章分析了MD5算法发展、危机、碰撞分析并加入"盐值"对算法做了改进，然后给出了其C++的具体实现算法；分析MD5特征码的特点构建了特征库配置文件，用VC实现了基于特征码的杀毒软件，此软件能根据文件特征码（MD5值）成功删除可疑文件。
---------------1930---------------
题目：
基于计算机网络的安全体系结构及技术研究
摘要：
随着IT技术的不断发展，互联网技术应用到各个行业当中，在生活和工作中计算机网络都有着很重要的作用，不管是个人、企业或者国家部门都需要靠网络来进行信息的交流和传递，这种方式方便快捷，但是网络本身具有的开放性和共享性容易造成安全问题，本文将就计算机网络安全体系结构及技术研究进行相关探讨。
---------------1931---------------
题目：
基于无线传感器网络的分布式估计及安全机制设计
摘要：
无线传感器网络由于具有成本低、易于部署、自组织等特点受到了广泛的关注，并在军事、环境、家居和工业监测等方面得到很好的应用。由于传感器节点大多部署在开放的环境中，很容易受到来自外部环境或者恶意的攻击，加之节点自身的存储能力、计算能力以及能量等资源的限制，使无线传感器网络的轻量级安全机制设计面临很大的挑战。无线传感器网络中的典型攻击包括：通过扰乱路由信息，导致信息无法正常传输降低网络性能；通过大量消耗节点的能量造成网络瘫痪；通过数据篡改影响传感器节点的感知结果。针对网络中的数据篡改攻击，设计确保网络感知精确度的安全防...
---------------1932---------------
题目：
浅谈计算机内部网络的安全应对
摘要：
在面对计算机内部网络安全应对时,由于对内部隐患的认识不够充分,所采取的安全防范措施不正确,导致了内部网络安全事故频频发生.本文分析探讨了针对内部网络的安全隐患问题所采取的应对手段,可以从防火墙与入侵检测的合作、利用三层交换机VLAN的划分,全面实现网络安全防护、使用安全的网络版杀毒软件、创建漏洞补丁服务器、网络防灾备份、有效地使用桌面管理软件等方面来确保网络的安全管理.
---------------1933---------------
题目：
电力调度自动化网络安全建设探究
摘要：
电力行业因为社会经济的飞速崛起而不断发展,企业的规模也在持续扩大,但是与此同时电网线路对电力企业的电力调度提出了很大的难题,电力调度不仅仅只依靠人力来进行. 所以,对于电力调度问题,企业需要强化调度效率,通过自动化网络安全建设来实时监控电力调度.本文主要就电力调度的自动化网络安全建设进行探讨,希望为电力企业的电力调度自动化发展提供有益建议.
---------------1934---------------
题目：
网页挂马链的溯源和重现技术研究
摘要：
网页挂马的攻击目标群体庞大，已经发展为传播最广泛，危害最严重的一种客户端攻击类型，而对网页挂马链的溯源定位和场景分析则是网页木马研究的重要基础和前提。本文将重点放在研究网页挂马链的溯源定位及场景重现技术上面，该技术可以有效地帮助我们进行网页挂马的分析和研究。
　　本文首先介绍了网页挂马的机理，分析了网页挂马链和分发页面的特点，然后介绍了现今常见的检测手段，包括静态检测和动态检测技术。本文接着引出了网页挂马的溯源定位和场景重现技术，溯源定位技术就是根据被恶意攻击者挂马的网页，追溯其中包含的链接，抓取链接树的各个...
---------------1935---------------
题目：
计算机网络安全现状及网络安全技术新策略
摘要：
随着以计算机为核心的信息技术的发展，相关的资料和文档都以电子档的形式储存在计算机信息系统中，计算机网络技术在给人们带来方便的同时，也在另一方面给人们带来了困扰，表现最为突出的就是网络安全问题。计算机的网络安全隐患会对用户的财产安全构成巨大伤害。很多计算机用户对网络安全的重视程度不够，并没有清楚地认识到网络安全漏洞的潜在威胁和伤害。鉴于此，本文就对计算机网络安全的现状及网络安全技术新策略展开简要的分析。
---------------1936---------------
题目：
机关单位网络安全现状分析及预防策略
摘要：
网络信息安全是制约当前互联网发展的一个关键性问题,特别是对于机关单位,因为其职能的特殊性,且存在很多机要信息,机关单位若出现网络安全隐患将会对国家造成重大损失,因此,提高网络安全技术水平,改善机关单位的网络安全现状和等级,将成为计算机领域一大重要课题.本文就机关网络安全中常见的几个问题和安全因素做了简要分析,并提出了几点应对策略.
---------------1937---------------
题目：
浅谈数字化校园建设中如何建立信息安全立体防御系统
摘要：
在数字化校园的建设过程中,信息安全立体防御系统的建设是非常有必要的,它能够有效地阻挡非法攻击,保证校园网络安全、持续、稳定的运行.本文从数字化校园建设中如何建立信息安全立体防御系统角度出发,分析了信息安全立体防御系统应当从整体防护,内部、外部和核心网络和数据防护几个方面出发,保障校园的网络安全.
---------------1938---------------
题目：
图书馆电子阅览室计算机安全防范策略探讨
摘要：
本文针对图书馆所具有的特殊性质,来对其进行了详细的分析,找出了会对其安全产生威胁的几种因素,并针对这些因素提出了相关的应对策略,以此来保障图书馆电子阅览室中网络系统的运行安全.
---------------1939---------------
题目：
基于PKI的CA系统的研究与设计
摘要：
随着信息技术和网络技术的迅猛发展，人们的生活在发生着巨大的变化，传统的购物方式、办公方式渐渐被电子商务、电子政务而取代，各种网络交易、网络信息平台应运而生，方便、快捷、高效的运作方式吸引了广大用户，大家享受着网络带来的极致生活。可是，突然有一天，有人发现自己在网上账户里的钱被盗了，又有消息报道称网络是国外间谍窃取我国秘密信息的重要途径，这时候大家慌了，开始担忧网络的安全问题，既然离不开网络，那么有没有办法可以保障网络的安全性呢？
　　公开密钥基础设施（PKI），英文全称为Public Key Infrastructure，PKI以公钥理论为基础，是保...
---------------1940---------------
题目：
烟草物联网网络安全模型研究
摘要：
现在物联网技术已经实现了网络中的物物相联.然而在物联网的发展过程中,除了存在传统网络管控等一系列安全问题,也呈现出新的网络安全问题.文章以烟草商业企业物联网的网络安全为研究目标,分析现有烟草物联网安全架构的特点,探讨其中存在的安全问题,并提出一种基于P2DR2思想的烟草物联网安全架构模型.
---------------1941---------------
题目：
高清制播网络的架构和安全
摘要：
电视制播网络是指电视台节目制作与播出的网络，其主要功能是实现网络中的资源共享，使用远程资源成为可能；电视节目制作和播出网络需要传输广播级的音频与视频信号，它们需要更大的传输带宽、更高的存储容量，因此其存储设计和网络安全至关重要。
---------------1942---------------
题目：
VPN技术在财政专网建设中的应用
摘要：
随着互联网的发展，网络安全越来越重要，无论政府机构之间、企业与企业之间进行通信，均对传输数据的保密性有很高要求，VPN技术能充分解决这个问题，VPN(Virtual Private Network)即虚构的专用网，是一条穿过公共互联网非常安全的通道。经过对收集到的数据进行封包和加密传输，在互联网上创建一条临时的、安全的、稳定连接的逻辑通道，从而完成在公网上安全地传输特定的私有数据，本文针对财政信息专网的需求进行充分分析，运用VPN技术对财政信息专网进行网络设计及安全设计。
　　本文以IPSec VPN和VPDN组网的相关网络知识结合网络建设、设计等工作经验，对...
---------------1943---------------
题目：
县级气象门户网站安全测评研究
摘要：
为贯彻落实中央领导关于加强网络安全工作的重要指示精神,进一步提高重要信息系统和政府网站的安全防护能力.文章针对县级气象门户网站,依据国家关于信息安全技术的各类标准,研究其评测内容及方法.该研究为今后的安全评测工作提供了技术保障.
---------------1944---------------
题目：
浅析医院网络安全
摘要：
医院网络安全对于患者信息的保密和疾病的治疗具有十分重要的意义,其安全性也受到了学者和网络管理者的重视.文章论述了目前我国医院网络安全的现状,在此基础上分析了影响医院网络信息安全的因素及其预防措施,这对于医院的网络管理和改造具有十分重要的理论指导意义.
---------------1945---------------
题目：
浅谈计算机网络安全问题及其对策
摘要：
当前我国的计算机网络技术得到了很大程度的发展，计算机网络技术对人们的生产生活起到了重要改善作用，促进了人们的生产，人们对计算机网络的使用依赖性也逐渐加强。计算机网络技术在给人们带来方便的同时，也在另一方面给人们带来了困扰，表现最为突出的就是网络安全问题。基于此，文章主要就计算机网络安全的发展现状及主要的问题进行详细分析，并结合实际探索防范计算机网络安全的优化策略，希望能对实际操作起到一定指导作用。
---------------1946---------------
题目：
空间高效的AC改进算法的研究
摘要：
模式匹配在计算机应用中都有着关键的应用.AC算法在深度包检测系统和病毒防治系统中是核心模块.为了更好的提高网络安全,本文提出了一种空间高效的AC改进算法.
---------------1947---------------
题目：
浅议移动互联网安全新挑战与解决方案
摘要：
移动互联网是当今社会的潮流，也是互联网演进的趋势，这源自于移动互联的便利性，强调随时随地，移动地接入网络。但在这个移动化的时代里，给我们生活带来便利的同时，网络安全也变得“与众不同”。文章从移动互联网新挑战说起，浅议当下移动互联网的部分安全问题并提出解决方案。
---------------1948---------------
题目：
可信网络中信任评估机制若干关键技术研究
摘要：
为了实现网络可控可管的目的提出了可信网络的概念。可信网络分为可信网络接入和可信网络动态评估。目前对于可信网络的接入控制已经有了如可信网络连接（Trusted Network Connect, TNC）等多种实现方式和手段，但是这些手段和方法仍有很多不足，例如TNC架构只进行身份验证和完整性检查；同时对于网络接入后的网络状态如何实现准确的动态评估也是可信网络目前的难点，这主要是由于网络状态复杂，数据量大，实时性高。如果不能解决网络接入时的安全性和动态评估时的准确性，必然会影响到网络的安全状态和用户的信息安全，因此实现一个可信的网络对于网络安全...
---------------1949---------------
题目：
移动互联网时代的网络安全初探
摘要：
我国目前已进入移动互联网时代，随着手机用户的爆发式增长，移动互联网的安全问题也越来越突出，成为人们网络生活中的巨大威胁。
---------------1950---------------
题目：
浅析计算机网络安全防范措施
摘要：
随着计算机技术的快速发展,计算机网络已渗入到每个人的生活,成为了社会、企业以及个人之间交流的主要媒介,给人们的生活带来了翻天覆地的变化,但与此同时,也出现了计算机网络安全问题.该文就通过分析影响计算机网络安全的因素,提出了计算机网路安全中存在的主要问题以及防范措施.仅供参考.
---------------1951---------------
题目：
SQL注入攻击及防御研究
摘要：
随着互联网技术的快速发展，基于数据库的Web应用程序己经广泛应用于企业的各种业务系统中。然而由于人为和技术等因素限制，使得Web应用程序存在大量安全隐患。在影响Web应用程序安全的诸多因素中，SQL(Structured Query Language，SQL)注入攻击是最常见且危害最广的攻击，因此，如何有效的防御SQL注入攻击成为保证Web应用程序安全性的关键。
　　近几年来，对于SQL注入攻击防御的研究已经取得一些进展，但现有的SQL注入攻击防御措施仍存在局限性。首先，用户输入过滤措施存在对正常数据的误报问题和对恶意数据的漏报问题。用户输入过滤措施对所有的数据采...
---------------1952---------------
题目：
谈如何加强网络安全管理
摘要：
近年来航空事业快速发展，气象作为影响航班正常率的重要因素越来越受到人们的关注。民航气象数据库系统作为作为航空气象信息的重要装备发挥日益不可替代的作用。其网络的安全性时刻都是管理者关注的焦点。本文从法制的角度出发，在网络技术、网络管理方法和选拔优秀管理人才方面提出了如何进行网络安全管理的策略，希望为民航的网络安全管理提供微薄的借鉴。
---------------1953---------------
题目：
网络入侵检测算法研究
摘要：
网络入侵检测系统通过对网络中传输数据包的检测来判别网络中的异样数据包，是目前应用最为广泛的网络安全防范工具之一。网络入侵检测系统效率很大程度上取决于网络入侵检测算法效率。其中在Wu-Manber(WM)入侵检测算法中，设置了SHIFT、PREFIX和HASH三个表来实现多模式匹配，但是PREFIX和HASH表的功能类似，因此可以通过HASH表的改进，实现PREFIX和HASH表的融合，来减少算法空间复杂度和减少匹配比对次数，从容提高网络入侵检测算法效率。
---------------1954---------------
题目：
网络安全事件应急处置与管理平台的设计与实现
摘要：
该文主要阐述了网络安全事件应急处置管理平台设计的背景、国内外研究现状、平台的设计目标和总体设计、实现功能等内容.该文的研究对设计及开发全面搜集信息、准确分析信息、正确处理信息的管理平台具有一定借鉴作用.
---------------1955---------------
题目：
网络攻击测试平台的设计与实现
摘要：
随着我国信息技术的飞速发展和网络通信设备的普及，人们越来越依赖网络上各种信息系统提供的服务。但由于计算机网络的开放性与共享性，数量众多的信息系统面临的信息安全风险与威胁也与日俱增。为了提高信息系统的安全性，国家正在建立健全信息安全等级保护机制，将信息和信息载体按照重要性的不同分级别进行保护。
　　本文指出了信息系统安全等级测评的作用，鉴于网络安全在信息安全中的重要性，介绍了网络攻击的基本类型及其原理。为了帮助信息系统所有方进行定级自查和给测评人员提供参考，本文分析设计了一个针对 TCP/IP协议的网络攻击测试平台；...
---------------1956---------------
题目：
电力信息网络安全问题探究
摘要：
随着社会经济的快速发展以及科学技术水平的不断提高，尤其是计算机技术在供电企业中的应用，在实际工作中如电力信息系统出现问题将会直接影响供电网络的安全运行，本文就电力信息网络安全问题进行分析，并初步提出解决这些问题的安全策略。
---------------1957---------------
题目：
浅析计算机网络安全防范措施
摘要：
计算机网络技术是促进社会发展的重要手段，同时可以为人们的生活带来便利。本文主要对计算机网络安全中存在的问题和防范的措施进行探讨，以期相关部门可以加强对计算机网络安全的保护。
---------------1958---------------
题目：
电子政务网络安全分析与防范策略的研究
摘要：
随着网络技术的不断你进步，电子政务网络规模不断扩大，为确保电子政务网络的安全性，本文就电子政务安全风险进行了简单的分析与研究，并提出了一些可供参考的防范策略，从而为电子政务安全保障体系的建立提供有价值的建议。
---------------1959---------------
题目：
基于本体的安全策略语义研究与应用
摘要：
策略语义是安全策略表示与推理中的重要研究课题，是当前成为研究热点的信息保障和策略管理的理论基础。安全策略已经日益成为网络安全中的中流砥柱。网络信息安全依赖于特定的安全策略，制定安全策略的目的是为了保证网络的安全以及网络安全管理工作的整体性、计划性和规范性，且使得机密的网络信息受到完整和安全的保护。在调整系统行为时已有的安全策略不必修改代码，通过高层制定安全策略以此来控制和调整低层的系统行为。相比其它方式安全策略在网络安全中的应用具有极好的灵活性和适用性。
　　目前随着安全策略的深入研究，多种描述安全策略的语...
---------------1960---------------
题目：
计算机硬件维护与网络安全的相关性研究
摘要：
随着计算机技术的快速发展，传统的计算机硬件设备已经难以保证计算机网络的安全性，计算机网络安全面临越来越严峻的形势。因此，如何维护计算机网络安全已经成为了人们最关心的问题。文章从计算机硬件维护的内涵入手，分析了计算机硬件设备对网络安全影响，并在此基础上提出了一些维护计算机硬件保证网络安全的措施，以期让更多的人了解计算机硬件的重要性，确保计算机的安全运行。
---------------1961---------------
题目：
试论数字化校园建设中对校园网络安全的要求
摘要：
数字化校园网作为学校信息化建设的基础，对教学方法、教学手段、教学工具以及对教学研究、进行科研、学校管理等发面起到了重要的作用。但是，校园网络的安全性也得不到有力的保障，数字化校园建设对于校园网络的安全显得尤为重要。本文通过分析校园网安全的现状，加强数字化校园网络安全的重要性，以及对数字化校园网络安全隐患存在的问题进行探讨，并针对这些问题提出加强数字化校园安全网络的措施，以实现数字化校园网络安全的可靠运行，为数字化校园建设提供保障。
---------------1962---------------
题目：
基于Hadoop的分布式入侵检测系统原型设计与实现
摘要：
入侵检测技术作为网络安全领域中的一项安全机制，对网络和系统进行实时的动态监控以达到对入侵行为的防御和抵制，为网络安全提供有效的安全保护。伴随着网络规模和流量爆炸性的增长，传统的入侵检测系统难以完成对海量数据的实时处理，存在丢包率高、检测率低、误报率高等缺点。分布式入侵检测系统采用分布式结构实现数据采集和并行处理，有效提高了其检测率。然而，随着网络攻击方式的多样化和复杂化，现有的分布式入侵检测系统逐渐地暴露出分析处理能力低、系统的互操作性和可扩展性差等问题。
　　本文对分布式入侵检测技术进行了研究，分析了现有分布...
---------------1963---------------
题目：
国际网络安全话语权博弈及中国进路
摘要：
网络的诞生及其相关技术的不断革新，使“国际网络安全话语权”成为各国在国际话语权博弈场中新的角力点，大数据技术进一步拷问民族国家政府的决策甚至执政能力。美国凭借技术、语言、内容优势占据网络安全话语权博弈主导地位，中国须借鉴美、欧经验，秉持“和平发展”一贯立场的同时，制定网络安全战略，完善相关机制，加强基础设施建设和技术研发，推进国际合作，维护互联网正义，树立中国在互联网领域“负责任的大国”形象，全面提升中国的国际网络安全话语权。
---------------1964---------------
题目：
电力调度自动化系统网络安全的建设探析
摘要：
电力调度数据网络是整个调度自动化系统的基础支持平台,所以数据网络的安全关乎着整个系统的生死存亡,是绝对不可大意的一个重点工作任务,目前国内外相关机构都在出台或者研究能够起到约束指导作用的相关法律规定或是行为准则.对于整个电力调度系统来说网络数据的安全是基于良好的技术基础来实行的,同时对于管理层面也不能掉以轻心,要做到内外兼顾,才能实时准确的对电力调度系统的数据网络安全起到良好的安全防护及监管作用.鉴于此,本文电力调度自动化系统网络安全的建设.
---------------1965---------------
题目：
浅谈我校网络安全与管理
摘要：
本文针对威胁我校网络安全的各种因素,依据相关网络安全理论知识,结合本人的实践经验,提出基于我校网络安全与管理的策略.
---------------1966---------------
题目：
浅谈路由交换设备的漏洞挖掘
摘要：
首先介绍了路由交换设备面临的安全问题，并指出这些安全问题的主要原因是设备存在漏洞。然后介绍了漏洞挖掘的一般方法，并详细描述了模糊测试（fuzzing）技术。设计并实现了一个针对设备的fuzzer工具，并对路由交换设备进行了测试，发现了两个安全漏洞，该结果验证了模糊测试对于设备漏洞挖掘的有效性。最后对路由交换设备的漏洞挖掘技术的发展进行了展望。
---------------1967---------------
题目：
一种基于代价的攻击图生成方法
摘要：
随着因特网在社会发展中的地位越来越重要,网络安全已上升到国家安全战略的高度.攻击图是网络安全领域中一种非常重要的技术,广泛应用于网络渗透测试、入侵检测、网络安全评估等方面,是网络安全领域的研究热点.本文介绍了攻击图的基本概念以及典型网络攻击图的生成方法,分析了通用弱点评价体系(CVSS)的评估指标,提出了一种基于代价的攻击图生成方法,最后通过实验验证了该方法的合理性.
---------------1968---------------
题目：
Web Service在铁路安全环境中的应用
摘要：
Web Service技术在铁路信息系统开发建设中被广泛运用;介绍Web Service的原理、特点及使用方法;分析铁路信息系统开发过程中,特别是在穿越网络安全平台进行内外网数据交互过程中遇到的问题;阐述了如何通过Web Service技术加以解决.
---------------1969---------------
题目：
基于时频特征检测的网络入侵信号盲源分离算法
摘要：
网络入侵信号是一种非平稳随机信号，传统的检测算法难以有效提取信号的冲激响应特征，盲分离性能不好，故提出了一种基于时频分析和干扰滤波匹配的网络入侵信号盲源分离算法。采用时频特征检测方法进行信号的盲源分离处理，构建网络入侵信号时频分析处理模型，使用 WVD 时频分布结合 Hough 变换进行时频分析，设计盲分离滤波器实现对入侵信号的检测滤波，提取三阶统计量、四阶统计量及高阶谱作为信号的时频特征，估计信号的瞬时频率，得到入侵信号的盲源参数估计结果，基于时频特征检测实现对信号的盲源分离改进。仿真结果表明，采用该算法进行网络入侵信号的盲源分离和检测，准确检测概率较高，实现了对入侵信号的盲源分离和准确拦截。
---------------1970---------------
题目：
基于改进层次聚类法与支持向量机的入侵检测技术研究
摘要：
目前网络技术高度发达，互联网的应用已经深入社会的各个层面，极大促进了社会发展。但是互联网安全问题也日益突出，黑客攻击、隐私泄露等事件层出不穷，网络入侵行为甚至已经对我国的国家安全构成了威胁，对于网络安全技术的研究很有必要。在各种网络安全技术中，入侵检测是一种通过扫描分析网络数据流，探测异常活动的技术。这种技术能有效发现入侵行为，是目前的网络安全领域研究热点之一。
　　在入侵检测的两类算法聚类和支持向量机中，支持向量机检测快、精度高，但需要已标类数据训练；聚类可以分类未标类数据，但检测速度和精度不够理想。本文结合了聚...
---------------1971---------------
题目：
对档案管理计算机化过程中若干问题的思考
摘要：
随着计算机和互联网技术的飞速发展，采用先进的计算机技术管理档案，已成为档案工作发展的必然趋势。目前，档案管理中存在着文档分离，归档和长期保存，安全，技术培训等诸多问题。本文就档案管理计算机化所面临的挑战及存在的问题和解决的办法作尝试性的分析和论述。
---------------1972---------------
题目：
新时期如何做好地质档案的保密工作
摘要：
随着信息技术的发展,地勘行业计算机技术的全面运用,工作效率不断提高,保密工作越来越成为影响当前发展的重要问题.笔者从涉密事项、机构制度建设、载体防护、保密教育等方面探讨地勘单位的保密工作.
---------------1973---------------
题目：
试论计算机网络安全与解决方式
摘要：
计算机发展带来了信息化的提升，同时也让全世界各行各业都发生了显著的变革。在现今的社会，人们对于计算机和网络的依赖越来越大，但是，人们在不断享受网络带来的便利和快捷的过程中，网络安全也越来越受到威胁。更多的病毒和侵入的存在，导致人们不得不对网络安全加以重视。文章根据目前的网络发展状况，以及以往的管理经验，就网络安全提出了相应的对策，以供参考。
---------------1974---------------
题目：
非编网安全保障的技术措施
摘要：
该文结合基层电视台的实际工作,从网络与设备安全、数据安全、病毒防范、应急处置几个方面来阐述非编网的安全问题,并提出了较完善的技术保障措施,对地方电视台非编网络安全建设具有参考意义.
---------------1975---------------
题目：
信息隐藏技术在计算机网络战中的应用
摘要：
信息隐藏技术广泛应用在军事领域中，这一技术能够有效地提高信息的安全性，保证信息不外泄，该技术的应用打响了计算机网络战，在当前时代发展的过程中，只有加强信息化的处理才能掌握主动权，网络是当前市场竞争中的主战场，一个国家如果不加强对计算机网络的防御，巩固其网络地位，就无法在激烈的竞争中占据先机。因为未来的发展趋势必然是朝着网络化的方向发展，并且在各个领域都有所涉猎，希望本文能够起到一定的警示性作用，加强信息隐藏技术的改良与完善。
---------------1976---------------
题目：
基于DHCP的校园网网络安全研究
摘要：
在介绍DHCP Snooping原理的基础上,对如何利用华为quidway3300交换机的DHCP Snooping功能来解决校园网网络内关于dhcp所遇到的问题而进行了研究,并给出了实例.
---------------1977---------------
题目：
浅议图书馆网络信息安全问题
摘要：
图书馆网络信息安全是图书馆自动化、网络化、数字化的一个重要环节,也是信息化时代下图书馆实现信息共享,保障安全的关键.文章分析了图书馆信息安全的相关内容,并探讨了相关问题和应对措施,以此推进图书馆网络信息安全的不断完善发展.
---------------1978---------------
题目：
基于数据挖掘的僵尸网络C&C协议模型自动解析
摘要：
僵尸网络是一种极具威胁性的恶意程序，它可用于大规模网络攻击和网络经济犯罪，对政府、企业和个人的信息安全都构成严重威胁，其复杂的网络布局和通信协议使得针对僵尸网络的防范和打击变得非常困难。对恶意网络协议进行逆向分析是逆向工程领域的一个难点，也是当前网络安全分析工作的重要基础。以命令与控制协议的逆向分析作为僵尸网络的研究突破口，能够尽早地针对协议的自身特点制定出相应的防范措施，逐步掌握僵尸网络内部消息与恶意行为的对应关系，从而达到防治的目的。
　　本文设计了一种基于二进制程序动态轨迹分析和数据挖掘技术的方法，自动...
---------------1979---------------
题目：
关于高校机房服务器网络安全分析
摘要：
随着互联网技术的发展进步,信息化教学模式已成为广大高校重点建设的教学手段.而作为高校网络教学实践的重要活动场所,高校机房服务器网络安全问题尤为重要,关系到高校网络教学的顺利实施和发展.该文阐述了保障高校机房服务器网络安全的重要性,分析了高校机房服务器网络安全问题,针对性地提出了安全防护措施.
---------------1980---------------
题目：
探究智慧城市建设中的网络安全建设——以徐州为例
摘要：
网络安全为智慧徐州信息资源枢纽工程提供了电子政务局域网接入方式所必须的网络安全防护手段,部分应用采用虚拟专网(VPN)的技术手段,保障共享交换数据的安全可靠传输.网络安全建设能够保护智慧徐州信息资源枢纽工程的关键应用和加密数据,增强数据传输效率,并支持迅速创建新的安全应用环境来满足新的应用流程需求.
---------------1981---------------
题目：
关于网上支付的网络安全探究
摘要：
本文通过电子商务的普及，提出限制电子商务发展的瓶颈问题之一网上支付的安全性。通过对网上支付的深入研究，阐述了网上支付与传统支付的优缺点，又分别针对网上支付的三种形式分别阐述了相应的安全问题，由一系列安全事故由此引出网上支付安全的重要性。
---------------1982---------------
题目：
浅谈网络安全管理和应急措施
摘要：
本文主要介绍了有关于网络安全的日常管理,面对网络安全中的病毒感染、遭遇攻击和一些突发性状况的应急处理措施.
---------------1983---------------
题目：
互联网时代背景下计算机网络安全
摘要：
互联网为新时期社会一种基础建设,合理运用不但能够大大提升工作效率,作为将来生产与生活一种基建设施,还因为开放共赢、无中心与重链接等网络思想,新时期有必要将其作为商业发展突破口.“互联网+”让分散资源得到优化配置,不受空间与时间限制,还有其协同式价值网络优势,打破传统实体经济局限,要想保证互联网能够更好的得到运用,进而带动整体的经济发展,就需要保证互联网时代背景下计算机网络安全,唯有如此,才能够提升网络使用安全性以及效率,同时满足时代的发展需求.
---------------1984---------------
题目：
网络信息安全技术措施的保障及完善
摘要：
社会经济的快速发展促进了互联网的广泛应用,计算机网络技术已经实现了全球化的应用,为人们的生活和生产提供了便利,但是由于网络本身的特殊性,计算机互联网技术仍具有一些潜在的安全威胁因素,本文将就网络信息安全技术措施的保障及完善进行相关的探讨.
---------------1985---------------
题目：
互联网金融在现代经济发展中的作用
摘要：
互联网的发展给传统金融带来极大的冲击,进而发展成为一种新的金融模式——互联网金融.本文以互联网金融为中心,对其发展现状、对金融业及其经济的影响做了详细分析,并在此基础上为互联网金融的发展提出了几点建议.
---------------1986---------------
题目：
企业云计算平台网络安全加固方法
摘要：
企业云计算平台是基于虚拟化技术的 IT 系统平台，其网络安全加固需要从不同层面来开展，首先从云平台的整体架构上来进行安全域划分，然后是网络层面的安全配置，再进行主机和操作系统的漏洞修补和加固，还需要对应用程序和 web 进行安全扫描及加固。
---------------1987---------------
题目：
认知无线电网络抵御恶意模拟主用户攻击方法的研究
摘要：
认知无线电(Cognitive Radio,CR)技术能够有效地缓解当前频谱资源匮乏的现状，旨在不干扰授权用户(主用户)正常通信的前提下，使得感知用户（CR用户）能够充分利用空闲频谱，以提高频谱的利用率。但与此同时，随着该技术的发展也出现了一系列的安全问题。模拟主用户（Primary User Emulation，PUE）攻击是认知无线电网络物理层中危害较大的一种攻击形式，这种攻击会造成严重的DoS(Denial of Service)问题。目前，研究者对于PUE攻击的研究已经有很多，但大多都是基于位置信息和信号的距离衰弱模型，还缺乏对传统模型的下的PUE攻击抵御机制的研究。所以本文主要针...
---------------1988---------------
题目：
网络安全中的信息加密
摘要：
由于网络技术发展,人们迎来一个知识爆炸的信息时代,信息数据的传输速度更快更便捷,影响着人们生活的方方面面,人们的网络活动越来越频繁,信息数据传输量也与日俱增,随之而来的安全性的要求也就越来越高,对自己在网络活动的保密性要求也越来越高,应用信息加密技术,保障了人们在网络活动中对自己的信息和一些相关资料的保密的要求,保障了网络的安全性和保密性.本文首先介绍我国网络安全现状,然后,通过对信息加密技术的介绍,系统阐述在计算机网络安全中使用的信息数据的安全与加密技术.
---------------1989---------------
题目：
VPN技术在血站管理系统中的应用分析
摘要：
VPN技术在血站管理系统中的应用给血站的信息化管理带来了全新的改变，提高了无偿献血工作的效率，保证血液及血液制品的质量和安全。
---------------1990---------------
题目：
网络安全及管理策略
摘要：
信息网络安全管理工作是当前网络管理者的核心任务.以信息网络安全管理的概念和实质为切入点,描述了网络安全目标,分析了信息网络的不安全因素,阐述了信息网络物理预防、技术防御及安全恢复等方面的安全管理对策和基本观点,提出了信息网络安全管理策略制定的方式方法.
---------------1991---------------
题目：
基于大量移动终端的校园网络安全设计与实现
摘要：
中国目前还处于信息网络安全技术的产品开发和研究的初级阶段。但是校园网不仅具备局域网的特点，同时还是Internet的重要组成部分，因此校园网的网络和信息的安全保障非常重要。目前网络安全的研究重点在于考量如何保障网络整体的安全性，如何保证网络传输信息的机密性、完整性、可靠性，如何验证客户身份的真实性。校园网络的发展走到今天，大多数已成为了Internet的组成部分，而对于校园网来说，安全威胁的来源可能是本校的用户、外部的网络黑客，也可能是蓄意攻击者。攻击者企图嗅探网络上的信息，盗取用户的口令及数据库的信息;所以如何构建一个有效的校...
---------------1992---------------
题目：
电子政务中网络安全探讨
摘要：
随着互联网的快速发展,电子政务承载的服务系统和政府管理职能越来越复杂,这对于电子政务网络系统的安全性和可靠性提出了更高的要求.近年来,电子政务在各个地区的应用和普及,各种安全事件、黑客事件频繁发生,严重影响了电子政务的功能发挥,危害社会公众和政府部门.因此应结合电子政务网络安全问题,积极采用先进的科学技术,提高电子政务网络安全.本文简要介绍了电子政务,分析了当前电子政务面临的威胁,阐述了电子政务中网络安全的有效策略.
---------------1993---------------
题目：
试析网络安全中加强计算机的信息管理
摘要：
本文阐述了计算机信息管理在网络安全应用中存在的问题，提出了合理设计计算机信息管理系统，采用相应网络安全技术加强安全防范，制定网络安全政策法规，普及计算机网络安全教育，加强防火墙技术应用等提高计算机网络安全性的对策措施。
---------------1994---------------
题目：
一种密闭可重构网络安全测试床的设计与实现
摘要：
网络安全技术的快速发展对相应的网络安全测评技术提出了新的需求.用于安全技术测试的网络安全测试床,可快速构建各类网络安全实验环境,以缩短网络安全研究周期、提高安全风险响应速度.而现有的网络测试床往往采用实物模拟和进程级虚拟方式构建测试网络,在逼真度、密闭性、可控性等方面难以满足高危险网络安全实验需求.因此,文章借助近年来出现的硬件辅助虚拟化技术,解决了实验环境中节点和连接的密闭构建问题,设计并实现了一种基于Xen的密闭可重构网络安全测试床,实现了密闭网络安全实验环境的灵活构建,并通过实验验证了技术方案的可行性.
---------------1995---------------
题目：
基于Power PC860的防火墙设计
摘要：
网络已经进入千家万户，在给人们生活、工作带来巨大方便和改变的同时，网络安全问题也日益突显。防火墙已经在网络安全领域普遍应用，在内外网络之间建立起一道安全屏障，防火墙的管理系统也就显得更具有关键作用。但毕竟计算机系统、防火墙管理系统的运行规则是相对固定的，而使用网络或有意攻击网络的人却是有高度智商的。只有建立管理安全系统的人机交互系统，才使系统具有足够的安全性。该系统可接受用户报警，可用它指定基本的策略，维护防火墙的常规工作等。要真正发挥网络安全软件的安全功能，则须要配备较为完善的、质量高的安全维护服务。在防火墙技术...
---------------1996---------------
题目：
计算机网络安全及防护管理分析
摘要：
目前,随着计算机技术的不断进步以及互联网的广泛普及,无论在哪个行业中都起到了十分重要的作用.提供一个安全可靠的网络通道,不仅可以保护信息数据的安全,提高信息传输的效率,更可以从根本上解决通过网络带来的经济损失.本文在研究分析计算机网络安全的过程中,从计算机自身的安全隐患入手,介绍了现阶段主要的物理隐患、系统缺陷和人为因素,进而又对计算机网络中存在的安全威胁进行了分析.针对上述安全问题,提出了防范计算机网络攻击的MP2DR安全策略、模型及相关主要技术.最后,有针对的从管理层面出发,对计算机网络安全管理提出了较为科学合理的管理措施,希望对今后的计算机网络安全防护问题提供一定的借鉴.
---------------1997---------------
题目：
探析计算机网络安全与防火墙技术
摘要：
计算机网络安全是指利用网络管理控制和技术措施,保证在一个网络环境里数据的保密性和完整性以及可使用性受到保护.随着计算机技术的迅速发展,我国企业和全社会信息化的脚步也随之加快,网络安全问题也日益突出,网络安全技术也被人们重视起来.防火墙技术是解决网络安全问题的有效手段.本文简要概述了计算机网络安全问题以及防火墙技术.
---------------1998---------------
题目：
计算机网络安全与防范
摘要：
随着计算机技术、信息技术、网络技术的快速革新，计算机网络应用范围的进一步扩大，为广大网民带来便利的同时，却隐藏着无数安全隐患与风险危机。计算机网络安全问题日益严峻，严重影响到人们的信息、财产、通信等安全。基于此，对计算机网络安全问题与防范策略的研究显得意义十足。
---------------1999---------------
题目：
联合税务登记系统的网络安全方案研究
摘要：
联合税务登记系统是地税和国税在一个窗口下共同使用的一个税务登记系统。系统采集的信息包括纳税人的纳税基本信息和银行帐号、注册资本、投资方、投资比例等。因此，对数据的时效性、安全性和保密性要求较高。
　　针对现行地税和国税系统的网络架构，现有的信息系统的安全方案不是简单技术的堆积就是仅仅从单一层面去考虑网络防护，这根本无法满足其安全需要，联合税务登记系统是以JavaEE（Java Platform Enterprise Edition）为基础的网络信息系统，所以论文从Web服务和应用服务的访问路径上设计了一个完整的系统安全框架，该框架基于JAAS（Java Authent...
---------------2000---------------
题目：
指挥自动化网络安全防护解析
摘要：
近年来,指挥自动化系统高速发展,网络信息资源高度共享.在指挥自动化系统发展过程中,指挥自动化网络的安全问题较为突出.文章阐述了指挥自动化网络的主要安全问题,并提出相应的对策,旨在为指挥自动化网络的安全防护提供良好的理论基础和指导意见.
---------------2001---------------
题目：
计算机网络安全风险分析及对策研究
摘要：
计算机网络已经渗透到社会生产、生活的各个领域.一方面,作为一种信息传播媒介,计算机网络本身具有优越性,它打破了人类传统交流方式,在信息的便捷流通中构建了新型的社会存在形式;另一方面,由于计算机网络的开放性、互联性,再加上本身存在的技术弱点和人为的疏忽,网络安全面临各种风险.所以,研究规避风险的对策是当前一大时代课题,具有重大现实意义.
---------------2002---------------
题目：
计算机网络安全隐患及防火墙技术应用对策刍议
摘要：
计算机网络技术是存在一定安全隐患的，一旦计算机技术的安全隐患被人利用盗取用户的机密信息，将会给用户造成非常严重的经济损失。本文对当前计算机网络存在的主要安全隐患进行了分析，并讨论了防火墙技术在计算机网络安全中的应用。
---------------2003---------------
题目：
基于行为的恶意代码聚类系统的设计与实现
摘要：
现如今恶意代码数量以爆炸式的速度增长、复杂度和破坏力不断增强、恶意代码技术创新越来越频繁，使得传统的以人为监控资源操作的恶意代码分类越来越困难，能够自动化分析、高效率处理、支持大规模恶意代码处理的分析系统才能应对未来恶意代码的发展趋势。
　　本文研究了Linux平台下恶意代码系统调用的自动化抽取方法，搭建了自动化恢复快照的虚拟机平台，通过使用SSH实现虚拟机与宿主机之间的命令通信和文件传输，增强了分析的隐蔽性和实用性。同时研究了恶意代码相似度的判定方法。获取到恶意软件系统调用序列之后，利用聚类算法对系统调用序列集合进...
---------------2004---------------
题目：
计算机网络安全问题及其防范措施
摘要：
计算机网络安全管理属于一项较为系统的工程，涉及到技术、设备、管理等多方面因素。本文首先阐述了计算机网络系统安全机制分层结构模型，其次，分析了计算机网络的安全问题，同时，还深入探讨了计算机网络安全防范措施，具有一定的参考价值。
---------------2005---------------
题目：
关于计算机网络技术安全与网络防御的研究
摘要：
以因特网作为标志的计算机网络协议与应用技术在近几年中发展迅猛,但因特网是一把双刃剑,它为人的工作生活带来便利,却也为计算机病毒提供孕育的土壤.不论是计算机系统、网络协调和数据库自身设计存在缺陷,还是其他人为原因产生的各类安全漏洞都可能被电脑黑客利用.建立相关的网络安全防范体系,同时熟悉黑客网络攻击的手段,方可针对黑客攻击做好相应的准备工作,从而保证计算机网络的安全运行.鉴于此,本文将针对计算机网络技术安全与网络进行研究.
---------------2006---------------
题目：
对计算机网络安全问题及其防范措施探讨
摘要：
改革开放以来，我国信息化水平不断提升，人们生活水平日益提高，计算机成了人们日常工作和生活中不可缺少的工具。但近年来网络安全问题频发，不仅给人们信息的传递带来了巨大的隐患，甚至威胁到人身财产安全，成了有关部门亟待解决的问题。本文就计算机网络安全问题的产生原因和防范策略进行简要分析。
---------------2007---------------
题目：
信息系统安全风险评估关键技术研究
摘要：
随着信息技术的高速发展和信息服务的广泛应用，信息安全日益受到军队和国家的高度关注。与此同时，信息攻击技术的发展和网络战的兴起，导致网络空间的攻防对抗日趋激烈，军事信息系统面临的安全风险更加严峻和复杂。研究信息系统安全风险评估技术，切实掌握安全风险状态，确保安全风险可管可控，对于保障军事信息系统安全具有重要的学术意义和军事价值。本文在梳理信息系统安全风险评估技术研究现状的基础上，针对目前存在的主要问题，设计了一种安全风险评估框架，对威胁评估、漏洞评估、资产评估等风险要素评估技术以及系统风险分布特征获取技术进行了深...
---------------2008---------------
题目：
高校校园网络系统安全防范策略研究
摘要：
校园网的网络安全是一个系统性工程,不能仅仅依靠防火墙和其它网络安全技术,更需要仔细考虑系统的安全需求,建立相应的管理制度,并将各种安全技术与管理手段结合在一起,才能生成一个高效、通用、安全的校园网络系统,确保校园网正常安全运行和朝着健康有序方向发展.
---------------2009---------------
题目：
异构无线网络认证技术研究
摘要：
下一代无线网络并不是建立一个全新的网络，而是可以融合多种接入技术的异构无线网络。移动用户可以在使用不同接入技术的各个异构无线网络间漫游，使用多个网络资源。异构无线网络为人们提供通信便利的同时也带来了一些不安全因素，如窃听、假冒攻击、消息篡改、重放攻击、拒绝服务攻击等，而且不同接入技术的无线网络有着不同的安全规范和安全机制，这使得异构无线网络环境下安全问题更为复杂。因此需要在异构无线网络中实现可靠、高效的认证。本文在异构无线网络环境下研究了以下几个方面的内容：跨域签密和认证密钥协商；无线Mesh网络认证切换；以及跨域漫...
---------------2010---------------
题目：
网络安全监测数据分析——2015年8月
摘要：
首先分析了2015年8月的网络安全基本态势,其次通过数据总结了重要联网信息系统安全,最后统计了恶意代码活动监测数据、网站安全监测数据、漏洞数据和事件接收情况,对公共网络安全进行了全面分析.
---------------2011---------------
题目：
浅析计算机网络安全防范措施
摘要：
随着社会经济的不断发展，计算机网络技术的发展也极为迅速，而且应用领域也极为广泛，与此同时计算机网络的安全防范措施也受到社会各界的关注和重视，同时也是当今计算机网络运行中主要面临的问题，本文主要对计算机网络安全防范措施进行分析。
---------------2012---------------
题目：
数据加密技术在计算机网络安全中的应用价值
摘要：
当我们在享受计算机技术带来的便捷的时候,也日益面临着计算机网络安全的问题.对于计算机网络安全的防范方面,目前已经拥有众多成熟的技术.文章仅就数据加密技术的应用价值进行相关探讨.
---------------2013---------------
题目：
网络信息安全中存在的问题探究
摘要：
近年来,随着我国经济水平的不断提升和信息化建设的不断深入,网络作为当前社会流行的信息化代表之一,其安全受到了广泛的关注.尤其时常出现的系统漏洞、病毒及黑客威胁着网络安全,影响用户的隐私安全及操作.本文则以目前网络信息安全存在的问题为切入点,从多方面计算机信息管理技术角度分析其在网络安全中的应用.
---------------2014---------------
题目：
黑莓手机安全管理软件设计及实现
摘要：
在移动互联网日益普及的今天，智能手机产业得到了迅猛发展，并已在与传统 PC平台的对抗中不落下风，几乎目前所有传统互联网的应用都能够在移动互联网上找到其对应的体现。而在智能手机给用户带来生活便利的同时，其安全问题也越来越多的暴露在我们面前。以个人敏感信息泄露、重要数据丢失、通信安全等问题为代表的智能手机安全问题，已成为信息安全的一个新的课题，且不容忽视。本文对智能手机特别是黑莓手机安全管理技术的国内外研究现状进行分析，简要介绍了该方向的关键技术和防护机制，并结合安全管理技术的发展趋势，提出了安全防护与企业管理相结合...
---------------2015---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及管理措施
摘要：
现如今,我国已经进入了信息时代,信息时代的到来尤其是计算机网络的应用,给人们的生活和工作带来了翻天覆地的变化,当然,随之而来的网络安全问题也让大家谈虎色变,如何实现计算机网络安全的管理,成为大家普遍关注的问题,本文从网络安全的隐患出发,系统的阐述了我国计算机网络安全的现状以及管理措施,旨在为促进我国计算计网络安全的管理提供一定的理论基础.
---------------2016---------------
题目：
计算机信息管理在网络安全中的应用浅析
摘要：
随着社会的不断发展和信息时代的来临,计算机的信息管理技术越来越受到重视,尤其是对于维护网络安全起着至关重要的作用,它推动了互联网行业的继续发展,促进了我国经济的进一步发展.笔者首先详细分析了计算机信息管理目前在网络安全中的应用有哪些问题;其次凭借自己的经验总结出几点对于计算机信息管理技术在网络安全中的应用的具体改善措施.
---------------2017---------------
题目：
基于Android的手机防护软件的设计与实现
摘要：
随着移动互联网的迅猛发展，4G时代已经来临，智能手机已经成为人们生活中不可或缺的工具。在诸多的智能手机操作系统中，Android是当前最受欢迎的移动平台之一。随着Android平台手机市场份额的不断增加，它的安全问题也日益突出。垃圾短信、骚扰电话等影响了人们的正常生活。同时，针对Android平台的恶意软件越来越多，恶意扣费、偷流量、窃取用户隐私，使许多Android用户蒙受巨大损失。因此，有必要开发一款 Android平台防护软件。
　　本文研究了Android平台的安全机制，采用特征值匹配技术和静态启发式扫描相结合的方法，设计并实现了一套基于Android的手机...
---------------2018---------------
题目：
涉密计算机网络保密方案设计与实现
摘要：
涉密计算机网络系统的安全保密工作是一项十分重要的工程,涉及的覆盖面广,牵涉的知识量大,需要的技术难度高,都是一般保密工作所不能达到的.由于计算机网络的安全系统需要不断的升级改造,同时还要不断研发全新的系统,这些系统都必须要设计绝对安全保密的部分.本文正是在这种背景下于对涉密计算机网络安全进行研究分析,希望对工作有一些帮助.
---------------2019---------------
题目：
论土地管理中计算机的网络安全维护
摘要：
随着计算机网络技术的不断发展,人们的工作和生活已经离不开计算机网络了.计算机技术的应用为土地管理部门对土地登记信息的维护与管理提供了很多便利.但是随着网络的普及,网络安全问题也是层出不穷,严重影响着网络的安全.针对这些问题,土地管理部门应该充分利用网络资源,进行有效的维护,以确保计算机网络的安全性.
---------------2020---------------
题目：
计算机网络安全防范的技术分析
摘要：
当今社会，由于信息技术的飞速发展，计算机网络已成为人们获取信息的主要途径之一，人们在享受计算机网络带来的便利的同时，也在面临着各种计算机网络安全的威胁。因此，计算机网络安全已越来越受到社会的重视。本文就计算机网络安全防范技术进行浅析。
---------------2021---------------
题目：
基于snort的入侵检测系统的设计与实现
摘要：
在云计算、大数据等新技术背景下，作为计算资源以及存储重要载体，网络数据如果不能从基础结构上得到有效保障，网络安全称为建筑在沙滩上的大厦。而网络安全体系结构中的基础安全设施之一就是入侵检测系统。本文对入侵检测系统结构、分类、原理进行了深入研究。剖析了轻量级开源snort系统的特点、系统构架、模块功能等内容。在windows下搭建了snort入侵检测系统，并利用MysQL数据库和日志分析控制台ACID对snort报警及日志信息实现了图形化分析与管理，界面友好，简单易用。
　　本文研究了入侵检测技术中的经典的单模式匹配算法BM、BMH、BMHS及多模式AC算法，...
---------------2022---------------
题目：
基于模糊集FSCOM在网络安全评估中的应用
摘要：
随着网络快速发展的同时，不可避免地产生与之相关的安全问题。在传统模糊集的基础之上模糊集FSCOM提出了三种否定关系：中介否定关系、矛盾否定关系与对立否定关系。本文以模糊集FSCOM以及λ-中介否定集为理论基础，给出了一种基于FSCOM模糊综合评判方法的安全评判等级体系，并将该体系运用到网络安全等级中。
---------------2023---------------
题目：
移动通信网络的安全问题及对策
摘要：
近些年来，人们生活的网络化水平越来越高，移动通信的出现使人们的生活越来越方便快捷，现如今几乎每个人都在使用移动通信网络，移动网络已渗透到家庭、公司和各种公共场所。但是移动网络是一把双刃剑，它在给人们带来便利的同时也存在着安全隐患。文章就移动通信网络的安全问题展开讨论，并提出应对方法。
---------------2024---------------
题目：
企业计算机网络安全与应用浅析
摘要：
进入信息时代后，信息技术在社会生产及居民日常生活中发挥着积极的意义。人们在享受到信息技术所带来的福利时，也面临着网络安全所带来的信息隐私泄露威胁，因而，采取积极有效的措施提升计算机网络安全保障力度意义重大。本文结合自身工作经验，从阐述加强计算机网络安全的重要性入手，分析当前计算机网络安全所存在的问题，并提出可行性的计算机网络安全应用方案。
---------------2025---------------
题目：
探讨供电企业信息网络安全管理
摘要：
目前,供电企业中,信息网络安全设备已逐步得到完善,也形成了规范的运行维护管理制度,但根据"短板原理",信息技术人员也要针对自身企业存在的情况,充分嗅探到各种安全漏洞的存在,采取有效措施进行改善和弥补,重点是加强对网络结构的规范与优化、网络设备的管理、终端设备的管理、服务器的管理、防火墙的拦截等技术手段,结合提高员工的信息安全意识,从而保障供电企业信息网络的安全性.
---------------2026---------------
题目：
企业网络安全管理
摘要：
随着信息技术的发展,企业网络在企业中的地位也变得越来越重要.而网络的开放性和自由性也导致了信息和数据容易被破坏.无处不在的病毒,黑客攻击及系统漏洞等是造成企业网络安全事故的重要原因.本文从技术和管理两个方面探讨解决企业网络安全的主要方法.
---------------2027---------------
题目：
基于应用层截包的网络数据包捕获分析系统的设计与实现
摘要：
随着计算机技术的迅猛发展，网络得到了迅速普及，网络已成为人们日常生活中不可或缺的一部分，与网络技术同步发展的是各种网络窃密、攻击、监听等手段的出现，网络安全逐渐成为人们关注的焦点。网络数据包捕获、分析和统计技术是网络安全的基础技术，同时也是网络入侵的核心手段，各种安全防护软件都是以网络数据包的捕获和分析为基础，所以研究网络数据包捕获、分析和统计技术对保证个人电脑安全以及网络环境安全具有重要的意义。
　　本文针对网络数据包的捕获和分析技术进行研究，并基于应用层截包技术开发了一个数据包捕获分析系统，实现了网络数据包...
---------------2028---------------
题目：
浅谈计算机网络安全
摘要：
随着Internet的发展,计算机网络安全问题尤显突出,人们可以方便地通过Internet找到并攻击访问的目标.由于网络的流动性、开放式和可访问等特点,致使计算机系统容易遭受恶意软件攻击、网络信息容易受到来自黑客的窃取.因此,网络信息资源的安全与保密已成为一个重要的话题.文章在介绍计算机网络安全概述的基础上,从数据加密、身份认证、防火墙等方面对计算机网络安全技术做出了分析,指出了计算机网络安全技术的重要性.
---------------2029---------------
题目：
计算机网络安全的危害及防范技术浅述
摘要：
针对目前来说,由于网络技术的不断发展,人们无论是在生活上还是工作中,都是离不开网络的,所以可以看出网络要是造成破坏以及损失,在一定程度上都是比较严重的.所以,对网络安全进一步的提出了比较高的要求,我们应该在一定程度上把网络安全放在首要位置,并且进一步的应用相对比较先进的防范技术,进一步的对不良因素的发生进行有效的抵制.
---------------2030---------------
题目：
一种新的RoQ攻击的识别方法
摘要：
RoQ攻击作为当前流行的网络攻击手段，成为学者们研究网络安全的重点课题，传统的RoQ识别主要是针对单链路监测，这在当前复杂网络环境中缺乏说服力，提出一种面向多链路诊断的RoQ识别方法———L-RoQ，该方法从全局角度实时监测网络流量变化情况，发现链路的异常情况并准确的识别攻击，通过实验验证，该方法实时有效地识别RoQ攻击。
---------------2031---------------
题目：
计算机网络安全方案的设计与实现分析
摘要：
计算机网络已经成为现代社会必不可少的一部分，在日常生活、工作、学习中都扮演着重要角色，因此网络安全成为当下一个热点问题。本文基于这个敏感问题从引起网络安全的一些可能因素出发，提出了病毒感染、人为失误、内外部攻击或自身漏洞等几个方面的原因导致出现网络安全问题。之后进一步介绍维持网络安全的方案及实施措施，有防火墙技术、动态口令验证、日常管理备份、病毒防护设计以及交换机技术等方案。
---------------2032---------------
题目：
试析互联网时代的招聘途径
摘要：
随着互联网时代的到来,各行各业都产生了翻天覆地的变化,对于招聘这一环节来说,也顺应时代,进行了专业性的革新,在保留原有传统招聘渠道的同时,开辟了网络招聘渠道.网络招聘,作为新生事物有巨大的生命力,具有其优势,并且已经为广大公司所采用,但是网络招聘也存在着许多不足,比如网络安全等问题.本文拟就网络招聘作一些探讨和分析.
---------------2033---------------
题目：
探讨网络安全中的数字签名技术应用效果
摘要：
近年来，计算机网络技术得到了飞速的发展，它在给人们生活带来许多便利的同时也带来一些网络信息安全隐患，因此，网络安全已经成为该领域一个极其重要的研究重点。数字签名技术就是一项确保网络信息安全的重要技术，本文由网络信息安全入手，详细的阐述了数字签名技术极其应用效果。
---------------2034---------------
题目：
网络安全技术的探讨
摘要：
在高速信息化发展的今天，计算机网络应用使用已经成为人们生活中必不可缺的一部分。随着计算机技术的发展与系统连接能力提高，计算机被广泛使用在社会生活的各个领域。然而，计算机网络安全问题也开始变的日益复杂，越来越多的计算机网络安全问题暴露出来，这直接影响了人们正常使用计算机网络。为了探讨研究计算机网络安全技术，本文分析了计算机网络安全存在的问题以及产生的原因，对网络安全技术进行了具体的归纳总结。
---------------2035---------------
题目：
网络安全态势感知技术与实现
摘要：
网络安全问题始终是伴随互联网发展过程的威胁与挑战。应对这些威胁与挑战，传统的方式主要是依靠防火墙和杀毒软件，以及一些针对性的网络安全机制。网络管理员往往都是在网络运行出现明显异常甚至是破坏性后果后才能发现和及时采取措施。如何让管理员实时地掌握网络的运行状态，及时感知网络内潜在的威胁，进而及时地进行有效应对，成为了近年来一直被广泛关注和讨论的课题。因此，越来越多的业内人士开始探讨和研究网络安全态势感知技术。本文就网络安全态势感知技术的研究创建了一个网络安全态势感知模型框架及态势评估子模型，充分运用数据收集、态势...
---------------2036---------------
题目：
微信公众号在网络安全课程“翻转课堂”中的应用研究
摘要：
我国教育领域微信公众平台涉及的是消息推送和师生互动，网络安全课程的“翻转课堂”需要信息化支撑，可以利用微信平台对编程接口支持，对用户进行管理，包括对文本，视频和图片等媒体内容的管理，实现本地化储存。可以根据先进技术特征，设计微信公众平台二次开发的多终端应用系统。事实证明，微信公众号对翻转课堂教学与管理存在支持作用。作者根据相关工作经验，主要探究微信公众号在网络安全课程“翻转课堂”中的应用，供大家参考和借鉴。
---------------2037---------------
题目：
高校学生上网常见安全事故成因及对策
摘要：
计算机网络活动已成为高校学生日常学习、工作和生活的重要组成部分。互联网的开放性、虚拟性和互动性，既为高校学生提供了极大的便利，又带来了各种计算机网络违法犯罪问题，对高校安全管理提出了巨大的挑战。本文拟从高校学生常见上网安全事故的实例出发，剖析问题，分析原因，研究对策，探讨高校校园网络环境的有效治理。
---------------2038---------------
题目：
计算机网络安全及防范技术研究
摘要：
网络给人们带来了大量信息，人们利用网络拓展了视野。但网络在给人们带来便利的同时，也对用户的信息安全带来了威胁。结合实际，从多方面对影响网络安全的因素进行了分析，提出了两种网络安全策略。
---------------2039---------------
题目：
基于行为控制的恶意代码检测分析技术研究
摘要：
互联网与计算机已经成为当前人们工作和生活中不可或缺的一部分，但是，在人们享受信息技术带来的便利的同时，也不得不承受计算机病毒、蠕虫等恶意代码对信息安全和个人隐私带来的破坏和威胁，使得安全研究人员不得不采用各种检测分析技术进行应对。但是，随着恶意代码的种类和数量越来越多、增长越来越迅猛，同时恶意代码也经常利用各种迷惑混淆、变形多态等自保护技术来对抗安全软件，增强自我生存能力，使得对恶意代码的检测分析更加困难。因此，研究能够有效应对各种迷惑混淆技术的恶意代码检测分析技术，快速准确地获取恶意行为信息，识别恶意代码及其变...
---------------2040---------------
题目：
浅谈计算机网络安全存在的问题及防范措施
摘要：
计算机网络安全存在的问题，对网络安全带来的威胁是非常大的，因此以计算机网络安全存在的问题及防范措施为视角，对相关的问题展开研究，希望以此能够更好地促进相关工作的有效开展。
---------------2041---------------
题目：
基于大数据时代下的网络安全问题分析
摘要：
多元化发展的信息技术,不仅给人们带来了便利,开拓了眼界,也带来了一定的安全问题.在计算机网络普及的今天,网络安全技术问题频繁出现,互联网犯罪以及黑客的恶意攻击事件时有发生.虽然数据加密技术以及防火墙技术不断出新,但大数据时代下的网络安全问题并没有完全解除.关注大数据时代下的网络安全问题,有利于信息时代的发展.
---------------2042---------------
题目：
微课在网络安全与执法专业课程教学应用的中几点思考
摘要：
在公安院校信息网络安全与执法专业负责培养掌握计算机基本技能,能够完成对信息进行获取、传递,处理等工作的服务于公安工作的专门性人才.网络安全与执法专业课程突出实践性和目的性,课程内容有较强的针对性,微课作为一种新型的教学理念及教育资源形式能够有效的促进网络安全与执法专业学生的课程学习,本文通过对网络安全与执法专业主干课程的内容特点进行分析,突出介绍学生制作微课对该专业课程教学的促进作用,实施手段,以及应用形式.
---------------2043---------------
题目：
面向逆向分析的程序关键属性混淆技术研究
摘要：
混淆是一种用来增加逆向分析难度的软件保护技术。开展面向逆向分析的程序关键属性混淆技术研究，对优化混淆技术的理论模型，拓展混淆技术的应用领域，以及促进软件反逆向分析技术的发展，具有重要的理论价值和现实意义。本文着重对基于代码和数据属性的软件混淆方法中若干关键问题进行了研究。混淆技术研究成果和背景知识方面。首先概要介绍了当前混淆技术的研究进展，并从混淆方法，混淆评估方面指出了混淆技术研究存在的主要问题，在此基础上，就采用多种防御思想对程序关键代码和数据属性进行有效混淆的问题，给出了本文主要研究内容和组织结构。然后介...
---------------2044---------------
题目：
云计算下网络安全分析
摘要：
云计算环境下，信息的膨胀，网络行业得到迅速的发展，而云计算环境下的网络信息安全问题日益严峻，严重威胁到了各国、各部门、各行各业及各用户的安全。因此，信息安全、网络安全的问题已经引起每个计算机用户的高度重视。
---------------2045---------------
题目：
计算机信息管理技术在网络安全中的应用
摘要：
随着计算机技术的快速发展，网络安全威胁的种类更加多样化，如果缺乏足够的安全意识，在平时的网络使用中很容易受到外来人员的攻击，自身的利益将受到直接影响。本文探讨了计算机信息管理技术在网络安全中的应用。
---------------2046---------------
题目：
解析电力系统信息网络安全及防护措施
摘要：
电力企业属于技术密集型产业，对于生产自动化与集约化都有着较高的要求，因此也是较早进行信息化建设的一批企业，并且也取得了一些显著的成效，但是也正是因为起步较早，缺乏经验，因此在信息化网络的建设中存在着诸多的安全漏洞，而这些安全漏洞对电力企业的发展造成了不可忽视的影响，本文笔者从电力信息网络安全漏洞和防护的重要性开始入手，并系统分析了电力信息网络安全漏洞和可能产生的危害，最后针对性的提出了一些行之有效的安全防护措施，望能给予广大同行在日常工作中带来一定的帮助。
---------------2047---------------
题目：
SSL VPN网络安全技术的研究
摘要：
随着互联网的快速发展，企事业单位和个人越来越多地通过VPN进行网络访问，但是VPN访问量的增加会给服务器带来巨大的压力，而且频繁的访问也会给服务器的数据安全带来新的威胁。如何在复杂的网络环境下保障VPN的安全性，是本文探讨的重点。
---------------2048---------------
题目：
Web脆弱性分析检测平台的研究与设计
摘要：
随着互联网技术的快速发展，Web系统由于高度的交互性与可用性，良好的扩展性，广泛的适用性等，已经成为最主要的人机交互界面。大量传统的基于B/S架构的业务已经迁移到基于Web应用的C/S架构。但随之而来的是，很多来自网络的攻击行为已经从针对网络关键设备和服务器，渐渐转移到日益丰富的Web应用上来，目前在网络安全中最突出的问题之一就是Web应用的安全问题。Web的脆弱性是指由于Web应用的各种弱点、漏洞导致Web平台易遭受攻击，引发数据被窃取、篡改等严重后果。Web的脆弱性具有多种，针对性的攻击手段也有多种类型，典型的有跨站脚本攻击、SQL注入攻击、...
---------------2049---------------
题目：
基于融合决策的网络安全态势感知技术研究
摘要：
随着互联网技术的不断发展，网络环境呈现出了复杂化的特点，相应的安全威胁问题随之凸显，在此背景下，基于安全日志与警报形式的不断复杂化，采用传统的处理方式显然已经无法满足实际需求，而网络安全态势感知技术的诞生则能够为明确网络安全环境状况以及发展趋势提供技术基础，进而针对安全威胁迅速做出响应。针对基于融合决策的网络安全态势感知技术展开了研究与探讨，以供参考。
---------------2050---------------
题目：
浅谈网络信息安全
摘要：
在网络时代,人人都上网,网络将地球变成“地球村”,瞬息之间,信息万千;人与人之间的联系,也正应了那句唐诗“海内存知己,天涯若比邻”.而我们的生活方式也随着移动互联网的发展正悄悄发生着变化.网络如此重要,可是人们却容易轻视网络的安全问题以及可能造成的影响.本文从国家、企事业单位、个人角度出发,浅谈网络信息安全对各个层面的影响.
---------------2051---------------
题目：
ZigBee安全MAC层设计与实现
摘要：
随着军事装备信息化和装备体系建设的不断发展，高技术条件下的现代战争对实时战场态势感知、目标定位、装备和兵力损失评估等领域的应用需求越来越高。ZigBee无线网络技术以其在信息传输领域的诸多优势，迅速成为军事装备应用中的实现技术之一。然而，由于ZigBee协议栈底层安全机制不够完善，限制了ZigBee在军事领域的应用。
　　本文从ZigBee的MAC层协议和底层硬件出发，在深入研究ZigBee安全服务规范和节点网络面临的安全威胁的基础上，建立了ZigBee安全MAC层防御架构，提出了一种同频攻击检测模型并设计实现同频攻击检测抑制方案，设计了 ZigBee节点多...
---------------2052---------------
题目：
基于模糊层次分析的网络风险评估技术
摘要：
基于模糊判断法和层次分析法提出了一种网络风险评估技术,此技术首先对网络风险评估系统进行分层处理,然后从相对权重出发、考虑各风险要素的综合重要程度对各风险要素的重要性进行评判,兼顾网络风险要素的不确定性和多变性.最后通过实例表明该方法的可行性.
---------------2053---------------
题目：
电力调度自动化网络安全及实现研究
摘要：
当前,随着我国经济建设步伐的加快,人们对于电能的需要也空前增大,电力行业面临着严峻的供求关系影响.电力调度自动化系统的应用对电力企业来说有着诸多好处,不仅能提高电力调控系统的工作效率,还能够为电力企业带来巨大的利益.如今,随着电力调度系统中数据逐渐增多,数据间的交流更加频繁,一旦有人侵入系统,势必会造成重大事故,也许会出现全市或是大部分区域停电现象,大范围停电所造成的损失及影响是不可估量的,所以一定要加强电力调度自动化的网络安全性,使人们能够放心、安全的使用电.
---------------2054---------------
题目：
电力自动化系统网络安全的思考
摘要：
对于电力系统而言，了解并掌握网络安全问题是非常重要的。因为网络安全问题对电力系统的正常运行构成了极大的威胁。本课题笔者在对电力自动化系统基本应用功能进行概述的基础上，进一步对电力自动化系统的网络安全问题进行了探究，希望以此为整体电力系统的安全性提供一些具有价值性的参考依据。
---------------2055---------------
题目：
浅析计算机网络安全问题及对策
摘要：
自从网络走进人们的生活，它就以极快的速度占领了人类活动的多个领域，计算机网络的高速发展，为人们的生活提供了极大便利，同时网络安全问题也随之出现，面对日益复杂的网络安全问题，如何及时有效的应对成为当前社会重点思考的方面，本文就从实践和理论的角度对计算机网络安全的相关问题进行分析，并提出笔者解决策略。
---------------2056---------------
题目：
计算机网络安全及防护
摘要：
本文通过对几起典型的网络安全事件的分析,以及网络安全存在的多方面的问题,提出实现防护网络安全的具体策略.
---------------2057---------------
题目：
安全协议重构元生成及重构技术研究
摘要：
安全协议是安全机制实施的关键环节，由于传统的静态安全协议功能单一、灵活性差、可复用率低、冗余大，难以满足不断变化的安全需求。故根据应用需求进行安全协议重构是保障安全系统快速响应不可预料突发事件的有效手段。然而现有的相关研究尚处于起步阶段，协议重构面临着协议多样化而导致的重构元提取难、协议重构流描述复杂与动态重构中状态不一致的的问题，给安全协议重构技术的研究带来了新挑战。
　　本研究主要内容包括：⑴提出了多维提取与聚类优化相结合的安全协议重构元生成方法，解决了因安全协议种类繁多、处理复杂造成的重构元生成难的问题。首...
---------------2058---------------
题目：
新一代电视广告管理系统的设计与实现
摘要：
随着媒体产业的逐步开放,媒体间的广告竞争日趋激烈,应用科学高效的信息系统对广告经营进行管理,提升广告管理的效率与能力,是各电视台的迫切任务.本文以南京广播电视集团为例,介绍了新一代电视广告管理系统的设计与实现.
---------------2059---------------
题目：
计算机网络安全发展趋势研究
摘要：
计算机在给人们带来快捷的同时，也带来了安全问题。当前，计算机网络安全问题迫切需要解决，对人们的网络信息安全构成了很大的威胁。笔者概述计算机网络安全的基础上，对计算机网络安全技术的发展趋势进行了探讨。
---------------2060---------------
题目：
基于MTD的ROP防御技术与评估方法研究
摘要：
在社会逐渐步入信息化，信息化技术、信息化设备日渐普及的今天，网络给人们的生活带来了巨大的变化，人们对网络的依赖也愈发严重。在使人们生活、工作更加方便的同时，网络也对人们的个人隐私、财产安全造成了巨大的威胁。尤其在近年来，网络安全事件层出不穷，从个人到企业，再到政府部门，都面临着网络与信息安全的挑战。为了应对网络与信息的安全问题，研究者持续对安全防御理论、技术进行深入地研究。ROP攻击作为一种重要的攻击手段，其防御方法始终是研究的热点问题。
　　本文结合移动目标防御的思想，从攻击表面模型出发，建立一个随机化技术的评估方法，...
---------------2061---------------
题目：
基于OpenStack的网络安全实验平台
摘要：
为了解决网络安全实验受到硬件条件和虚拟化技术限制的问题，设计实现了基于OpenStack的网络安全实验平台。该平台采用抽象分层模式，通过整合实验项目设计虚拟网络拓扑结构，并在OpenStack中使用SDN网络虚拟化技术搭建。通过教学实践表明，该平台具有真实性、可编程性、隔离性和扩展性等特点，为用户提供了一个良好的网络安全实验教学环境，具有一定的研究和应用价值。
---------------2062---------------
题目：
探究计算机网络安全问题及对策
摘要：
随着计算机技术的发展，网络技术已经渗透在社会的各个领域，人们运用网络可以方便快捷地与世界进行交流，获得各种新的知识和信息。与此同时，信息安全也遇到了巨大的挑战。如何有效地确保机密信息不被黑客或者间谍窃取，已经成为国家和部队信息化建设必须考虑的重要问题之一。笔者就计算机网络安全中存在的问题进行分析，指出相应对策，力求将网络安全威胁控制在最小的范围内。
---------------2063---------------
题目：
虚拟机在网络安全课程实践教学中的应用
摘要：
近年来，网络安全事件的涌现速度呈现出居高不下增长趋势，人们也把关注点越来越多的放在了网络安全问题上。目前，在一些高校的计算机专业教学过程中，都把网络安全课程作为该专业教学的重要内容。但是由于受到多方面的限制，高校的计算机网络安全课程的教学模式仍处在传统的重理论轻实践状态。本文对虚拟机在网络安全课程实践教学的应用情况进行了详细的分析，希望能对未来的计算机网络安全课程的发展起到一定的帮助作用。
---------------2064---------------
题目：
基于流量测量的高速IP网络异常检测技术研究
摘要：
随着网络带宽的“阶跃式”提升，针对网络安全的流量攻击事件愈发频繁，攻击方式愈发隐蔽，对网络正常运行造成了极大的危害。如何快速实现高速IP网络的流量测量与异常检测行为分析对提高网络健壮性，掌握网络行为结构，促进网络体系结构的蓬勃发展具有重要意义。本文依托国家863计划专项——“面向三网融合的统一安全管控网络”，重点研究网络异常检测技术，设计了一种基于流量测量的分级异常流检测方案。该方案首先通过基于流数估计的网络安全态势感知算法判定是否存在网络攻击风险，进而采用基于自适应抽样的异常流选择性抽样算法选取“有代表性”的异常流敏感...
---------------2065---------------
题目：
路由器基本工作原理及网络安全介绍
摘要：
路由器是一种将网络互联起来的硬件设施.路由器的主要作用即是将数据包的发送指明一个方向.在网络设计中,路由器的正常运转牵系着整个客户端的运行良好与否.本文主要针对路由器进行简要分析,将路由器的工作原理和网络安全所要注意的问题进行简要分析,并集中对路由器概念和一些常见路由协议进行简要分析.
---------------2066---------------
题目：
浅析计算机网络安全防范措施
摘要：
科技的迅速发展，促使我国计算机网络的应用范围变得越来越广泛，网络计算机直接成为人们日常生活当中必不可少的重要组成部分。如今，人们通过计算机网络接收和查询海量信息的同时，很容易就对计算机网络的安全形成一种忽视的态度。因此，计算机网络方面的安全威胁随时都可能爆发，导致整个计算机网络都存在着严重的安全隐患，直接影响了计算机网络的应用。
---------------2067---------------
题目：
计算机网络安全防范技术探讨
摘要：
信息时代,社会各行业无不大范围地采用计算机网络技术手段从事生产、服务、科学研究及教育管理等工作.由此可见,计算机网络系统已经成为现代社会不可或缺的重要技术,通过网络平台,各类重要信息资源可实现全面共享,人们可足不出户进行沟通交流,实现娱乐、学习、购物及远程遥控等多重目标.计算机网络系统的无所不在使大众日常工作、生活更加便利,然而计算机网络安全问题也始终困扰着人们.为此,本文就计算机网络安全防范技术展开进一步分析研究,对开创健康、有序的计算机网络环境,推动计算机网络系统技术向着更强大、更先进的方向发展,有重要的实践意义.
---------------2068---------------
题目：
基于协议的安全联动行为分析与检测技术研究
摘要：
网络安全联动技术的提出体现了协同防御、主动动态防御和智能化安全管理的潮流。随着安全联动技术的发展，越来越多的安全联动机制被应用和部署在实际网络中，安全联动机制自身的安全问题也显得越来越重要。安全联动机制作为安全协同防御的关键环节，已成为一些不法分子攻击的主要目标。因此，本文立足于安全联动技术的特点，着重于安全联动行为的分析与检测技术研究，以达到安全联动行为运行状况可掌握、异常行为可发现的目的，保障安全联动机制的正常运行。
　　目前，通用的应用层行为分析与检测技术没有结合安全联动行为的特点，缺乏对安全联动行为的准...
---------------2069---------------
题目：
基于攻击图的网络安全风险计算研究
摘要：
计算机技术与互联网络的不断发展在促进社会进步的同时,也衍生出了一系列弊端,尤其是近些年,恶性网络侵袭事件频繁发生,网络环境的不安全因素正在增多,给众多网络受众带来生活、工作、经济等多方面的不良影响.这给相关网络工程人员敲响了警钟,提高网络安全、降低网络中存在的风险迫在眉睫.文中重点讨论和研究了以攻击图为基础的网络安全风险计算.
---------------2070---------------
题目：
企业计算机网络安全及控制
摘要：
随着经济的发展,各行各业普遍使用计算机处理繁杂的信息.企业在享受计算机带来方便的同时,也面临着网络安全问题.文章以企业计算机网络安全的现状为出发点,结合我国企业计算机网络安全中存在的问题,提出了相应的对策.
---------------2071---------------
题目：
高校计算机类实验室网络安全防范机制
摘要：
随着高校计算机类实验室规模的扩大，网络安全问题也越来越突出。文章从现有的网络安全防御技术出发对此问题进行了研究，介绍了网络安全的现状以及各种网络安全防范机制，如：防火墙技术、ACL技术、NAT技术和网络入侵检测技术。组合以上多种技术，设计并采用一系列网络安全措施，从而有效地保证了高校计算机类实验室的网络安全。
---------------2072---------------
题目：
基于信息网络安全视角强化国家安全战略的思考
摘要：
信息网络技术是现代经济社会的重要基础，是国家安全的重要组成部分。确保我国信息网络安全是安邦定国的重要内容，必须要从国家根本利益出发，站在时代发展和战略全局的高度，统筹各方，建设网络强国。
---------------2073---------------
题目：
内容中心网络缓存污染问题研究
摘要：
内容中心网络（Content Centric Networking，CCN）作为信息中心网络的一种典型范例，以内容的名字取代IP作为网络的核心，并采用普遍缓存的方法，实现对内容的高效分发，被誉为最具潜力的下一代网络结构范例。但是CCN普遍缓存的特性也使之易受缓存污染攻击的威胁，由于CCN与现有TCP/IP互联网体系相比有着较大区别，现有的安全解决方案难以有效应对这一类新的攻击，主要体现在：1）传统定义方法较为模糊，难以准确描述CCN中的缓存污染攻击；2）对攻击的定义与分类存在的不细致导致了据此设计攻击检测算法应对面狭窄，难以应付复杂的攻击场景；3）在设计缓存污染防...
---------------2074---------------
题目：
电力信息系统身份鉴别技术研究
摘要：
电力信息系统是近些年来发展起来的广泛应用于供电企业的电子系统,它是电力自动化的有机组成部分.对于相对自动化的系统来说,其安全性非常重要,而身份鉴别技术就是能够有效确保电力信息系统安全性的重要技术.文章从电力信息系统身份鉴别技术的重要性出发,对身份鉴别技术的相关内容进行了阐述.
---------------2075---------------
题目：
新形势下计算机网络的运行及维护策略分析
摘要：
新时期，由于计算机网络技术的迅猛发展，促使计算机已逐渐成为了互联网系统中数据传输和信息交换的有效载体。伴随着计算机的广泛应用，在其运行过程中暴露出来的问题也日益突出，如人们所广泛关注的计算机网络安全问题；基于此，本文首先对现阶段计算机网络所面临的安全隐患问题进行了总结，进而对计算机网络运行及维护策略进行了详细的概述，希望对后期相关工作提供一定的借鉴意义。
---------------2076---------------
题目：
智能化网络安全态势评估与预测技术研究
摘要：
网络安全态势评估与预测是当前网络安全领域的一个研究热点。网络安全态势评估和预测以前瞻的视角、体系的思想、主动的作为，成为网络安全管理与控制的重要手段，其研究对于提高网络的监控能力和应急响应能力、指导军事信息网络发展建设、提高军事装备信息化保障和管理能力等都具有重要意义。本文主要工作如下：
　　1.建立了基于免疫危险理论的节点危险程度度量模型，为网络安全态势评估提供理论基础和数据支撑。为实现危险程度度量，形式化定义了节点危险程度度量问题中的危险信号、抗原、抗体和免疫细胞等，并模拟相关免疫机制设计了危险检测、危险变化和...
---------------2077---------------
题目：
基于信息融合的网络安全态势评估模型
摘要：
信息融合最初称之为数据融合，20世纪70年代起源于美国并记录于美国文献中。随着时代不断发展改称为信息融合，并逐渐被应用于各个科学领域。如今随着信息技术的不断发展，网络信息量的不断增加，使得网络安全面临着严重的挑战，传统的网络安全评估方式已无法保证网络及信息的安全，因此，亟需研究并规划实施一套安全的信息融合网络，并结合数据信息对其安全态势进行准确的评估，以提高整个信息网络的安全性及高可用性。本文通过对信息融合的发展分析进而评估网络安全态势的发展情况，真正解决信息时代的网络安全管理问题。
---------------2078---------------
题目：
浅谈计算机网络安全漏洞
摘要：
在这日新月异的计算机时代里, 网络已经成为了人类生活生产领域中不可缺少的一部分, 自然而然对于网络的黑客攻击时间也逐年增加. 计算机互联网络已经伸向社会的各个指端末节, 影响着我们的政治、 经济、 军事及文化等. 同样在世界各地, 对重要的信息内容以及社会基础设施的入侵的时间也在持续不断增加, 网络攻击与入侵行为对国家安全、 经济和社会生活造成了极大的威胁. 一些人编纂的计算机病毒程序通过网络进行传播, 并不断的入侵相关设备, 窃取重要情报及资料, 更有甚者使我们互联网络瘫痪等等, 这类事件已经给各国政府及各企业造成了巨大的损失, 以至于危害国家的安全. 如今网络安全已经是世界各国共同的焦点, 网络的安全性不言而喻.所以, 对于网络安全漏洞的了解和防范也就攸关重要.
---------------2079---------------
题目：
指挥自动化网络安全保障路径的若干研究论述
摘要：
随着互联网技术的发展，军队中的网络技术应用范围越来越广。作为军队现代化建设的重要内容，指挥自动化网络的建设近年来取得了一定的成果。但在一些黑客的侵入下，一些军队的指挥自动化网络受到攻击，泄漏了一些资料。本文将通过分析指挥自动化网络的作用与面临的问题，提出保障指挥自动化网络安全的一些措施。
---------------2080---------------
题目：
云计算的网络安全威胁与应对策略
摘要：
随着计算机技术的不断发展进步，云计算进一步为人们的生活提供便利。用户可以从云平台获取各种需要的服务，比如下载资料、获取应用程序和疑难问题的解答等。可见云计算给用户提供的是虚拟化的存储于云平台上的资源。通过云计算概念和类型的阐述，分析了当今云计算面临的安全威胁与应对策略，以期对云计算的安全应用尽绵薄之力。
---------------2081---------------
题目：
基于粗糙集的聚类算法及其在入侵检测中的应用
摘要：
近年来，网络安全问题日益严重，网络攻击手段也变得多元化、复杂化和智能化。传统的静态安全防御技术，例如防火墙、数据加密等，已经不能够满足我们对网络安全的需求。作为一种主动、动态的安全防御技术，入侵检测技术近年来获得了迅速发展和广泛关注。但是，现有的入侵检测方法在实际应用中还存在诸多的问题，例如，检测精度低、误警率居高不下等。
　　针对现有的入侵检测方法所存在的问题，本文采用k-modes聚类算法来检测入侵。作为k-means算法的一种有效扩展，k-modes算法具有诸多的优点。但是，现有的k-modes算法还存在很多问题亟待解决，主要包括：(1)距离度...
---------------2082---------------
题目：
浅谈高校校园网络安全管理＊
摘要：
本文分析了高校校园计算机网络面临的安全风险，将校园网络按照功能划分为主机保护区、服务器群保护区、接入层保护区、核心汇聚保护区和网络边界保护区五个部分，分别进行相应的风险评估，有针对性地实施安全措施来确保该部分的安全运行，并从管理的角度分析如何保障校园网络的正常运行。
---------------2083---------------
题目：
论广电数据核心网络规划和设计
摘要：
关注下一代网络新技术的讨论和技术系统的演进以及互联网技术的发展,对广电建设下一代网络具有重要意义,本文结合作者的实际工作,结合当今网络建设的先进思想和解决方案,以及广电网络自身特点,提出了广电网络在自身规划和建设过程中可以借鉴的一些可行性方案,并为大家介绍了一个广电组网案例.
---------------2084---------------
题目：
校园网络安全技术的应用研究
摘要：
学校是培养优秀人才的前沿阵地，其应在科学性和先进性等方面起着积极的带头作用。鉴于此，本文主要就校园网络安全技术的应用进行研究，希望通过笔者的努力加深对校园网络安全问题的认识，优化网络安全技术的应用，进而促进校园网络的构建，使其在信息化方面也可以起到一定的表率作用。
---------------2085---------------
题目：
DP公司网络安全产品营销渠道研究
摘要：
随着科技的发展，网络安全产品应运而生。网络安全产品由于其巨大的市场容量、广阔的市场发展前景、较低的成本投入、较丰厚的产品利润以及全面满足消费者对于安全网络的需求，在市场之中占据很大一部分比例，进而导致越来越多的企业参与到网络安全产品的市场竞争之中。伴随着国外安全产品跨国公司在我国的成立，我国的网络安全产品企业不仅面对国内激烈的竞争、同时也必须迎接来自国外网络安全产品企业的挑战。
　　DP公司（以下简称DP）作为网络安全产品企业之中的一员，如何在自身发展的小背景之下以及国内国外市场竞争的大背景之下，在市场之中占据有力...
---------------2086---------------
题目：
基于神经网络的计算机网络安全评估体系研究
摘要：
近几年随着计算机技术、网络技术的发展,我国的计算机网络技术水平得到显著的提升.但是目前随着计算机技术的不断应用,其改变了人们的生活方式、工作方式等,在为人们提供便捷的同时,也带来一些网络安全的问题.当前计算机网络安全是最为关注的一个话题,对计算机网络安全进行评价的技术中,神经网络是最广泛使用的技术之一.神经网络在对计算机网络的安全性和稳定性进行评价中,有重要的作用,且准确度较高,通过神经网络的评价,可以对计算机网络的安全等级进行评估,针对其安全性制定防护措施,加强技术改进.该文针对神经网络的计算机网络安全评价仿真模型,以及相关的内容进行分析研究.
---------------2087---------------
题目：
移动通信信息安全技术研究
摘要：
随着社会经济的不断发展,移动通信技术在现代社会已经成为日常工作和生活所必不可少的社交工具之一,从最一开始的简单通话和昂贵到后来的视频传输和完完全全的大众化,移动通信技术走过了很长的一段路,而随着移动通信技术在现代社会中扮演的角色越来越重要,它所涉及到的社会分工中的方方面面也越来越多,其安全性也开始成为一个较为重要的课题,如何利用现有技术规避风险,及时地发现存在于网络中的安全隐患,从而能够更好地利用现有网络的资源,安全,是一个重要的保障,没有安全会让信息被暴露在巨大的风险之下,对移动通信技术的危害巨大,本文将结合移动通信的安全技术进行深入的探讨与研究,希望能够对移动通信技术的使用有所帮助.
---------------2088---------------
题目：
办公室WL AN网络安全问题分析
摘要：
WLAN因具有灵活性强、移动性强、组网简单、易于扩展、低成本等优点，被越来越广泛应用在办公环境，但它也会带来一些安全问题。文章首先从安全角度简要介绍WLAN，然后分析了办公环境下WLAN的几个安全问题，并给出相应的对策和建议。
---------------2089---------------
题目：
简析计算机网络访问控制技术
摘要：
计算机网络的全球化趋势将会带来引来愈来愈严重的安全性问题，然而相应的访问控制技术也愈发重要。主要介绍了访问控制技术的相关概念，分别对四种重要的计算网络访问控制技术进行介绍与分析：自主式访问控制技术、强制式访问控制技术、角色式访问控制技术与任务式访问控制技术。
---------------2090---------------
题目：
PHSDA6算法提高了ipv6数据包的安全性
摘要：
ipv6数据包有许多存在安全隐患的问题，本文通过详细分析数据包中哪一个字段存在什么问题会导致哪种风险，结合前人提出的PHSDA6算法用实验验证这些安全问题的存在性和危害性。然后通过实验验证并分析数据，从而改进了PHSDA6算法，大大提升了ipv6数据包的安全性。
---------------2091---------------
题目：
建筑企业网络安全问题及防范技术探讨
摘要：
随着网络技术的发展进步，企业网络发展也越来越完善，尤其是在建筑领域。建筑企业网络安全是企业发展的基础，要做好建筑企业的网络安全必须了解企业网络安全存在问题，以便找到预防的技术措施，防患于未然。
---------------2092---------------
题目：
基于灰色理论和BP神经的网络安全态势预测
摘要：
针对现有的网络安全态势预测方法没有从影响网络安全态势的安全因子入手，不能准确地预测未来网络安全态势，提出了一种基于灰色理论和 BP 神经网络的预测方法。首先依据灰色模型系数的取值大小选择最合适的背景值，并构造了一种新的模型背景值函数。其次，结合 GM（1，1）、GM（1，N）模型预测网络安全态势，并用 BP 神经网络对态势预测值进行修正。最后，通过真实的网络环境验证了所提出的方法在网络安全态势预测中的有效性。
---------------2093---------------
题目：
校园计算机网络安全与防火墙技术
摘要：
校园计算机网络的安全问题是学校在校园网络建设和使用中面临的重大问题，一旦处理不当，就很容易造成校园网络系统瘫痪，不仅会影响到学校的管理秩序及安全，亦会给师生的信息安全带来一定的威胁。本文就防火墙技术在校园计算机网络安全保障中的应用进行探索研究，以期为提高校园计算机网络的安全防护提供相应的参考。
---------------2094---------------
题目：
试析大规模网络安全防卫技术
摘要：
目前,网络应用日益普及,其复杂程度也逐渐增加,而传播速度快、危害面广、自动化程度高的新型网络攻击手段也不断涌现,因此,网络安全的威胁越来越严重.大规模网络安全卫技术提供了不同层面的网络安全状况和演化趋势,将传播中的网络蠕虫定位到子网一级,给实施主动安全防卫提供了重要的决策支持;另外,该技术可以把多级委托机制应用于分布式安全响应,为动态的、协作的网络安全防卫系统的构建提供了理论参考.
---------------2095---------------
题目：
计算机信息系统维护与网络安全漏洞浅析
摘要：
从问世以来,到现在根深蒂固的融入我们现在的生活,计算机技术给我们的生活、工作带来无法估量的变化,其信息系统与网络技术也得到快速发展,应用十分广泛.而在其不断扩大的应用过程中,信息通过网络传输的安全问题也越来越突出,因此,必须对计算机的信息系统及网络安全问题加以了解和重视,才能在采取相应的措施,保证信息安全.
---------------2096---------------
题目：
公司内网移动存储介质管理优化研究
摘要：
移动存储设备具有使用便捷、携带方便的优点，随着工作中的大量使用，给企业网络环境带来了较多安全隐患，怎样防止企业人员将未授权信息拷出、减少移动存储设备将病毒、木马带入企业网络，已成为迫切需要解决的问题。本文对移动存储设备的管理优化进行探讨，提供相应的解决方案。
---------------2097---------------
题目：
计算机网络安全防范措施
摘要：
随着我国信息技术的不断发展，计算机网络已经成为人们生活中不可分开的一部分，也是人们日常工作和学习中的重要工具。计算机网络主要依托于互联网系统，其本身运行的可靠性对计算机的安全防护具有重要作用，因此，计算机的网络安全管理就成为人们日益关注的重点问题之一。为了能够更好的保证计算机网络安全的通畅，必须对计算机网络系统的坚实和控制加以监视，加强计算机网络的安全防护能力，只有这样才能保证计算机不受外界攻击。本文笔者则主要探讨影响计算机网络安全的因素，然后提出针对性的防范措施，以供参考。
---------------2098---------------
题目：
基于MOOC模式的课程教学改革--以网络安全课程设计为例
摘要：
大型开放式网络课程(MOOC)为人们提供了开放、高质量的课程，但是对于学习主动性和积极性都较欠缺的学生来说，单纯依靠MOOC完成学习目标是不现实的；而且MOOC平台提供的资源目前不能完全满足各高校专业性课程的教学任务.2013年开始我校网络安全课程设计进行了基于MOOC模式的教学探索，将MOOC作为课堂教学的补充和延伸，与原有的课程教学体系相结合.通过制作和发布MOOC教学资料及视频、精选引入各种开放平台优质课程内容、建立问题资源库等方式，丰富了教学体系，充实了现有课程的教学，取得了理想的教学效果.
---------------2099---------------
题目：
依托专业课程提高大学生网络安全意识的思考
摘要：
社会的进步与发展使得网络安全的问题日益突出,网络安全意识的培养成为社会安全意识形态教育中的重要组成部分而得到广泛关注;本文结合网络安全现状,分析了网络安全意识的现状,阐述了高校大学生培养网络安全意识的重要意义,提出了依托专业课程展开大学生网络安全意识培养的思路和方法.
---------------2100---------------
题目：
计算机网络安全防范技术若干问题研究
摘要：
随着计算机网络在社会生产和日常生活中的作用日益增强,计算机安全问题得到了社会广泛关注.本文首先对计算机网络系统存在的问题进行阐述,重点对安全防范技术对计算机网络安全的作用进行研究.研究表明采取有效的计算机网络安全防范手段,可以保证计算机网络的正常运行,避免网络平台遭到破坏.
---------------2101---------------
题目：
网络计算机安全隐患及漏洞挖掘技术分析
摘要：
当今网络技术飞速发展,计算机在不同领域内被广泛使用.个人和日常办公以及的国家机构中,运用计算机处理各种问题,计算机系统发挥了其强大之处.因此,随着生活中对计算机使用次数日渐频繁,计算机网络安全工作在所有领域中起着关键性作用.研究硬件和软件的安全风险和漏洞挖掘分析可以帮助我们理解计算机,从而更好地保护计算机信息安全.
---------------2102---------------
题目：
蒙古语广播电视节目媒体资产管理交互平台的设计
摘要：
为解决内蒙古地区各个盟市自办蒙古语节目频道少，内容不够丰富，无法很好满足蒙古族群众精神文化需求的问题。内蒙古广电局微波传输总站依托现有微波网络，建立了一套蒙古语电视节目与媒体资产管理共享的交互平台，本文对此平台的系统设计做了详细介绍。
---------------2103---------------
题目：
网络安全态势评估与预测关键技术研究
摘要：
如今互联网已经成为人们生活和工作的必备之物，人们已经感受到了互联网带来人们生活、工作、娱乐等方面的方便的高效，在互联网走进人们生活的同时，网络安全问题也受到了越来越多人们的关注，网络安全态势感知是解决网络安全问题的主要方法，在人们保证网络安全的同时也越来常见。本文从网络安全态势感知体系的结构入手，提出了网络安全态势评估模型，最后阐述了网络安全态势评估的关键技术，希望本文的研究能对网络安全工作有所帮助。
---------------2104---------------
题目：
物联网技术在生活中的应用与发展
摘要：
随着科学技术的发展，物联网技术逐步应用到各个领域中，其已成为继计算机、互联网和移动通信之后人类所关注的科技发展热点之一。通过本文的学习，我们将了解到物联网的产业发展应用将会带动了的经济的迅猛发展，各行各业的发展离不开物联网技术的支持，给予了新一轮的经济挑战和发展机遇。
---------------2105---------------
题目：
无线传感器网络中恶意软件传播建模
摘要：
为了有效预防以及控制恶意软件对无线传感器网络造成的安全威胁,文章基于无线传感器网络的通信原理,提出了一个新的具有变化感染率的微分方程模型,模型中通过引入死亡状态来表示由于能量消耗导致一些节点失去原有功能的实际情况.数值模拟表明,节点分布密度和分布区域的大小对恶意软件在无线传感器网络中的传播规模有很大影响.通过和已有模型的比较发现,采用常量感染率会高估恶意软件的传播规模.
---------------2106---------------
题目：
ACL技术在梅钢冷轧板形再现系统中的应用
摘要：
通过介绍ACL的工作原理、工作方法，并介绍梅钢冷轧板形再现系统中使用ACL技术的必要性以及具体实现，说明ACL在网络安全方面发挥着重要的作用。
---------------2107---------------
题目：
SQL注入攻击及防范技术研究
摘要：
文章介绍了SQL注入的原理和基本过程，构造SQL语句进行注入入侵的常用方法，并以ASP网站为例，介绍SQL注入攻击的步骤，并提出针对SQL注入的防范技术。
---------------2108---------------
题目：
计算机网络数据库安全技术方案
摘要：
随着时代的发展，计算机网络数据库面临的安全威胁越来越多，越来越复杂，因此，网络数据库安全防护技术必须不断与时俱进。可采取三级身份认证、数据库加密、主动追踪和监测技术，从被动防御和主动追踪两个方向不断发展，以应对越来越复杂的局面，最大程度地保证网络数据库数据信息的完整性和一致性。
---------------2109---------------
题目：
浅谈数据加密技术在网络通信安全中的应用
摘要：
互联网在给大众带来便利的同时，开放性的网络自身也存在诸多安全隐患，本文在概述数据加密技术的基础上，从当前网络面临的安全问题入手简要探讨应用数据加密的必要性，同时介绍了当前常用的两种数据加密方法，并从四大方面介绍了数据加密技术在计算机网络安全中的具体应用，有一定参考价值。
---------------2110---------------
题目：
基于防火墙与VPN的网络安全技术
摘要：
随着科学技术的发展，计算机网络也得到了不断的完善，在人们的生活中发挥着越来越重要的作用。然而，人们不得不面对网络安全的问题。而防火墙时增加网络安全最主要、最有效的手段之一。防火墙的引入大大提高了网络安全性，并对网络进行了有效的管理。在各界采用的信息安全防护措施中，以防火墙和虚拟专用网络的应用最为广泛。
---------------2111---------------
题目：
国际政治领域的网络安全
摘要：
近几年，网络技术的飞速发展使得网络成为了人们进行沟通的重要渠道和不可或缺的信息传播途径，网络技术被应用于各个领域，包括：政治、经济、文化等人们的日常生活的各个方面，不过网络安全问题却层出不穷。随着网络安全这一问题在国际关系舞台上的重要性变得越来越重要，国际政治领域对网络安全的关注也日渐增多，网络政治成为国际政治平台上的一个新领域。不过前两年，一篇报告引发中美之间产生关于网络间谍和网络知识产权保护的新冲突，也成为中国和美国两国首脑进行庄园外交的重要议题；著名的斯诺登事件也在一定程度上对美国与欧美、俄罗斯和拉美国家的关系造成了很大程度的冲击，网络政治这一领域也折射出当今许多的大国在网络安全层面的博弈。由此，我们可以想象在未来很长的一段时期，国际政治领域的网络安全将会越来越多受到各个国家的关注。本文通过对网络安全等的理论知识的研究，以中美的网络安全为例进行比较研究，剖析了在国际政治条件下了网络安全存在的重要作用，深度解析政治领域网络安全面临的困境，并提出解决对策。
---------------2112---------------
题目：
OSPF协议漏洞机理及其防范措施
摘要：
开放式最短路径优先(OSPF)协议是目前应用广泛的路由协议之一.首先,介绍了OSPF协议的安全机制和面临的典型威胁;然后,分析了一种新型OSPF协议漏洞机理,在图形化网络模拟器(GNS3)模拟生成的测试网络环境中复现了漏洞场景,并对其危害性进行了模拟测试.测试结果表明,该漏洞可躲避OSPF协议的安全机制,产生持久路由操控效果.最后,针对该漏洞提出了防范措施.
---------------2113---------------
题目：
网络安全与执法专业实践教学探讨
摘要：
网络安全与执法专业的实践教学主要有校内(外)实验实训、见习、毕业实习、毕业论文(设计)等四种形式.实践教学可在校内实验室进行,也可以与公安机关或相关公司合作进行.为此,应建设公安教学研究基础设施,制定合理的考核方案,并着力打造指导教师队伍.
---------------2114---------------
题目：
网络与信息安全管理对策研究
摘要：
近年来，伴随着网络信息技术的不断进步和发展，第三采气厂数字化、信息化建设稳步推进，生产物联网系统逐步完善，各类信息系统的研发和使用给生产办公带来方便、快捷的同时，也面临着系统漏洞隐患、防护性弱、负荷过载、信息保护难及网上泄密等安全问题。本文通过对本厂网络信息安全现状及面临的风险进行分析，提出了本厂网络安全及信息保密的有效对策和防范措施。
---------------2115---------------
题目：
基于新技术的网络空间安全架构分析
摘要：
基于近年来在全球发生的网络空间安全事件,提出了新技术中的安全保障方法,即物联网安全技术、云计算安全技术、大数据安全技术,最后给出了一种基于新技术的网络空间安全架构及其功能分析.
---------------2116---------------
题目：
工业控制系统网络安全保障构思
摘要：
为提高工业控制系统生产作业安全水平，改变企业管理网与工业控制网进行"两网融合"所引起的网络安全隐患，阐明了如何引入信息安全等级保护制度，结合工业控制系统安全标准对工业控制系统进行安全改造，整体提升工业控制系统网络安全防护能力的构思。
---------------2117---------------
题目：
互联网+网络安全新特性与发展建议
摘要：
站在时代发展的角度,深度分析“互联网+”引发的社会大变革.通过分析网络安全在“互联网+”平台上的新特性,提出在技术层面、管理层面和政策层面加强“互联网+安全”建设的建议.
---------------2118---------------
题目：
我国政府网站发展状况与安全态势研究
摘要：
政府网站是信息化条件下各级党政机关密切联系人民群众的重要桥梁和履行职能的重要平台，是我国网络安全与信息化工作中的关键一环。主要研究了我国政府网站的发展历程、建设成果以及目前在网络安全保障方面存在的问题，深入分析了我国政府网站网络与信息安全状况不容乐观的原因，并提出了下一步的应对措施。
---------------2119---------------
题目：
当前计算机网络安全问题及其对策的实践分析
摘要：
当前，计算机网络技术开始在人们生活、工作的方方面面中发挥着巨大的作用，而同时也面临着来自各种形式的网络安全威胁，如果不能采取有效措施对这些网络安全问题进行防范，就有可能会给我们带来一定的损失，因此，需要引起足够的重视。
---------------2120---------------
题目：
网络安全实践教学初探
摘要：
随着计算机网络的普及，层出不穷的信息安全事件也倍受关注。对于高校而言，计算机专业大都开设了网络安全这门课程，该课程实践性较强，理解起来也较不易，如何设计好该门课程的实践学习是掌握网络安全方面知识的一个重要环节。针对该课程的教学现状和教学改革等方面进行了研究和探讨，帮助教师更好的完成教学、帮助学生更好地完成课程的学习。
---------------2121---------------
题目：
浅谈网络安全与防火墙技术
摘要：
从信息安全的角度出发，阐述了网络安全的重要性，并从防火墙的基本类型着手，论述了防火墙部署原则，又从防火墙部署的位置详细阐述了防火墙的选择标准。
---------------2122---------------
题目：
浅议网络安全风险分析及其防范技术研究
摘要：
网络面临的安全威胁网络是信息社会的基础设施，只有安全的网络环境，才能够体现它的经济和社会价值。本文首先介绍了目前网络面临的安全风险，然后简要介绍了网络安全的相关内容，最后详细介绍了网络安全技术中常用的防火墙技术与病毒防范技术。
---------------2123---------------
题目：
面向网络安全的大数据检索与分析
摘要：
大数据时代随着云计算和移动互联网时代的悄然落地而兴起，并逐渐从"为什么要使用大数据技术"走向"如何使用当前的大数据核心技术去全面强化未来的网络安全战略和战术"，为此，提出了一种基于大数据的采集、存储、计算和分析挖掘的网络安全新思路，旨在为目前云时代和大数据环境下的网络安全研究提供借鉴。
---------------2124---------------
题目：
基于主动诱骗的电力网络安全提升策略设计与实现
摘要：
近年来,电力网络安全问题逐渐成了人们关注的焦点.随着科学技术的不断发展,网络技术在电力行业中应用的越来越广泛,此现象导致人们不得不提高对网络安全性的关注.网络安全性是电力系统运行的安全保障,因此,电力企业在发展的过程中,应采取相应措施来实现网络安全性的提升.本文从宏观性的设计思路的分析入手,并详细的阐述了电力网络安全提升侧重安排的防御途径,旨在其能推动我国电力行业的进一步创新与发展.
---------------2125---------------
题目：
计算机网络安全现状及防护措施
摘要：
随着互联网技术的发展,计算机所面临的安全问题也日益严重,由于互联网已经深入到人们日常生活的方方面面,具有复杂化、多样化、脆弱化的特征.这就要求在利用这项技术的过程中必须重视其安全性.通过防火墙技术手段的不断完善,从服务器访问调控以及杀毒软件不同方面入手加强保护,确保网络平台的安全性.
---------------2126---------------
题目：
计算机网络安全的主要隐患及管理措施
摘要：
网络环境的复杂性决定了在使用计算机网络时面临着多种安全隐患,安全隐患一旦转化成安全问题,则会对计算机中的硬件、软件等造成严重破坏.因此,要重视强化网络安全管理工作.本文分析了主要的网络安全隐患,包括硬件设备安全隐患、网络泄密隐患,制度与人员方面的安全隐患.同时,探讨了相应的管理措施,包括硬件维护管理及网络保密管理方法,强化制度管理与人员管理.
---------------2127---------------
题目：
基于等保标准的有线数字电视网络安全域规划研究
摘要：
有线数字电视系统是一个庞大而复杂的网络系统，也是国家重要传媒工具，因此保障其生产业务与信息的安全稳定尤为重要，而合理规划其网络安全域，使得网络各系统按域进行合理保护，是进行该网络建设的基础和前提。本文以某省级有线数字电视系统为例，在分析其当前网络结构的不足后，依据国家信息安全技术等级保护标准和广电信息安全指导意见，并结合其自身特点，规划出一套完整的网络安全域设计方案，并指出各区域防御重点，为有线数字电视系统的信息安全建设提供了参考。
---------------2128---------------
题目：
网络安全问题探讨
摘要：
随着我厂信息化建设的不断深入,信息网络安全已成为信息化高效建设的重要因素.文章针对我厂目前网络信息架构的特点,系统地分析了网络安全存在的问题,结合当前国际网络信息的前沿技术,提出我厂今后信息网络安全的对策.
---------------2129---------------
题目：
网络安全态势评估若干关键技术研究
摘要：
随着互联网在全世界范围内的普及和计算机技术的不断发展,信息化时代已经到来,人们的生活方式也随着发生了天翻地覆的改变.在信息技术给我们带来极大便利的同时,由于其直接影响到人们切身利益,因而网络的安全性问题也已经被越来越重视.网络安全态势评估是维护人们自身利益的重要保障,为此,文章对网络安全态势评估的流程进行了简要的介绍,重点分析了网络安全态势评估的关键技术.
---------------2130---------------
题目：
数据加密技术在化工企业网络安全中的应用
摘要：
随着社会的发展经济的进步,计算机成为人们日常工作中生活中成为不可或缺的助手.正是由于计算机的普及,网络攻击手段也不断更新,各种病毒、黑客攻击、破坏、篡改、窃取计算机中的各种信息,这就对计算机网络安全有更高的要求.如今企业和个人的计算机中都会存储大量重要文件资料,在这些文件资料的共享和传输过程中对完整性、保密性、私有性也有更高的要求.本文阐述了数据加密技术的种类及表现形式,威胁计算机网络安全的主要因素,分析数据加密技术在化工企业计算机网络安全中的应用.
---------------2131---------------
题目：
网络噪声干扰下的入侵信号提纯技术研究
摘要：
传统方法采用FIR滤波算法进行网络入侵信号的滤波提纯,但是当入侵信号在大混响背景干扰下时,无法有效实现信号滤波提纯.文章提出基于小波尺度特征分析的网络入侵信号提纯算法,首先构建网络入侵信号的背景干扰模型,并进行信号滤波,然后采用鱼群信息链特征优选准则实现入侵信号的检测.仿真结果表明,该算法能有效提高网络入侵信号在低信噪比下的检测性能,信号的提纯纯度较高,滤波效果较好,能有效抵御网络攻击.
---------------2132---------------
题目：
一种新的网络安全态势评估方法
摘要：
提出了基于隶属云的网络安全态势评估方法。首先从传输服务、资产、脆弱性、安全事件和物理设备五个维度入手，构建一种多层次、多维度、可扩展的网络安全评估指标体系，并给出各维度指标的预处理方法。然后设计了包含数据层、信息层和知识层的三层模型框架，给出了指标标准化及权重计算方法、安全态势计算流程并给出态势计算方法。最后设计了网络安全态势评估实验平台并进行了仿真验证实验。实验结果表明提出的方法对网络安全态势评估具有很好的有效性和合理性。
---------------2133---------------
题目：
信息安全技术在智能电网中的应用
摘要：
智能电网现在己经成为电网发展的共同趋势,根据我国国情,智能电网的建设必须以信息通信技术为基础、量测技术为手段、设备技术为支撑、控制技术为方法、支持技术为导向,循序渐进的开展.在智能电网的建设中,信息技术的安全性成为智能电网建设的重中之重.智能电网的信息安全问题必须在智能电网部署的过程中充分考虑,防患于未然,文章主要对智能电网的信息安全技术在物理安全、网络安全、数据安全及备份恢复、业务应用安全和网络通讯等方面进行探讨和研究,以期对智能电网的信息安全提供必要的建议.
---------------2134---------------
题目：
无线传感器网络基于树的路由安全模型研究
摘要：
针对网络的安全性与稳定性较差问题，提出了以高效节能为前提，基于树的路由协议的安全模型（security model for tree-based routing protocols，SMTR），通过使用报文鉴别码和数字签名技术，为提高网络的安全性能提供了可靠保证。所构造模型还可以对常用报文鉴别码和数字签名技术在树的路由协议中的执行效果与能耗情况进行对比和评价，为提高无线网络的安全性提供新的解决方案。对安全模型评估与仿真结果表明，在安全模型中使用安全技术，能有效提高网络生存时间和安全性能，从而保证了数据的正确传输。
---------------2135---------------
题目：
电视台网络安全解决方案的分析
摘要：
电视台网络的安全建设在我国信息化建设当中是极其关键的组成部分，也是使我国实现信息化建设的首要阶段，是下一代网络构建的基础，也是当今时代发展过程中的必然性产物。新时代的有线电视网络安全不仅为以往的电视台网络带来了挑战，同时也带来了机遇，如何面对机遇及挑战，实现有线电视网络中光接收机、放大器、分支分配器的安全已成为当务之急的事情，本文主要阐述了电视台网络安全的解决措施并展开了深入研究与探讨。
---------------2136---------------
题目：
影响电力自动化系统网络安全的因素及对策研究
摘要：
随着我国电力事业的不断发展, 对电力自动化系统网络安全的要求随之逐渐提高. 文章深入分析了电力自动化系统网络安全所存在的各种隐患, 并提出了一系列提高网络安全的对策和建议.
---------------2137---------------
题目：
论数字传播中的网络安全素养
摘要：
互联网对科技创新、人类的组织方式、商业模式等带来巨大便利的同时,也引领人们思考变化背后的安全危机、隐私问题.新媒体环境下,媒介素养成为现代公民必备的知识之一,网络安全素养被赋予了新的内涵.
---------------2138---------------
题目：
一种分布式防火墙规则有效性检测算法
摘要：
给出了结构化查询语句的定义，将查询的过程形式化描述，提出了一种基于SFDDs间逻辑运算实现分布式防火墙规则有效性检测算法。该算法在保持原始规则完整性、一致性、紧凑性的基础上，消除独立防火墙规则间异常，保持原始规则语义上的一致。仿真结果表明，基于SFDDs间逻辑运算实现分布式防火墙规则有效性检测算法可以快速有效对规则进行检测。
---------------2139---------------
题目：
某省级电台网络遭ARP攻击故障案例诊断及分析
摘要：
ARP攻击是导致局域网瘫痪的常见原因,本文就今年发生在国内某省级广播电台制作播出网络因遭受ARP攻击出现网络瘫痪的真实故障案例,介绍了故障分析、排查解决过程和故障原因,为广播电台的网络安全建维护、如何快速判查网络ARP攻击故障提供了参考.
---------------2140---------------
题目：
四步"渐进式"教学法在网络安全专业实践课中的运用
摘要：
针对传统的"教员示范+学员练习+答疑解惑"的教学方法不能适应网络安全专业实践课教学需求的问题,本文提出了一种新的教学方法——四步"渐进式"教学法.该教学法强调以任务为牵引,遵循由浅入深、层层渐进的认知规律,突出了学员学习的主体地位.教学实践证明,该教学方法适应网络安全专业实践课的教学需求,符合学员的认知规律,能够显著提高课堂教学效果.
---------------2141---------------
题目：
基于网络安全设计的技术要求探讨
摘要：
随着因特网的迅速发展给社会生活带来了前所未有的便利,但随之而来的网络中的安全问题也日趋严重.每个人都应时刻关注着与自身密切相关的网络安全问题,对于个人和企业而言,不重视安全的网络安全是危险的,但过度的重视安全措施也是不理智的,会造成网络资源的严重浪费.笔者根据网络安全中主要的核心问题所采用的技术出发,分别从网络层安全、系统安全、用户安全、应用安全、数据安全等方面进行技术设计要求讲解,让我们的网络规划者们能根据网络的实际情况,设计出相应的技术要求,以实现网络安全技术的科学化设计.
---------------2142---------------
题目：
高职网络安全课程教学改革的探讨与实践
摘要：
分析了高校计算机网络安全课程的特点及知识构成,对于如何提高该门课程的教学质量,分别从情境的设计、情境教学的开展、情境教学推进学生主动学习、评估方法的创新等四个方面进行探讨.根据课程特点设计多个学习情境,通过基于案例的课堂教学和基于任务驱动的引导型实践教学,将学生置身于具体的网络情境中开展学习;以多种方法推动学生的主动学习,提升学生自学能力,促进学生的实践能力和综合素质的全面提升.
---------------2143---------------
题目：
基于帕累托分级的高校财务管理信息系统安全方案
摘要：
现今财务管理日益计算机化和网络化，安全问题越显重要。文章提出按财务人员网络安全水平进行基于帕累托分级的安全管理方案，有序集中力量，对备份冗余、防火墙和入侵检测、加密和签名、权限、杀毒防木马等方面进行全方位管理。并指出前3项是财务人员进行安全管理的重点。
---------------2144---------------
题目：
基于网络安全形势下浅究计算机信息管理
摘要：
随着经济与科技的不断进步,计算机技术出现在人们的生活中并得到了快速发展和应用,计算机以及互联网逐渐成为了人们生活和社会生产不可替代的必需品.网络在给人们提供丰富多彩、便利快捷生活的同时,也存在着一定程度的风险.伴随我国信息化建设工作的不断改革和更新,网络安全问题成为了社会各界广泛关注的内容,而对于在网络安全建设的整个环境中,计算机信息管理系统发挥了非常重要的作用.本文首先通过对网络安全及网络安全管理进行简单概述,进一步分析网络信息安全普遍存在的风险以及问题,从而引申出导致我国网络安全的整体形势严峻,网络安全管理工作出现纰漏的原因,并详细探讨计算机信息管理对网络安全建设中的意义及具体策略.
---------------2145---------------
题目：
网络安全评估技术研究
摘要：
在复杂的网络环境下，网络在技术和管理等方面存在一定的安全隐患。网安全信息的完整性、可用性、可控性、和不可否认性主要的技术和理论为"攻击、防范、检测、控制、管理、评估"等六个方面。其中网络事件检测和安全风险评估是保障网络信息安全和正常运行的基础和手段。网络安全评估是网络安全防护体系的重要部分，对于及时识别网络中的安全风险，明确网络的安全状态，制定有效的安全防护措施，提高网络的安全水平等具有重要意义。
---------------2146---------------
题目：
计算机网络的安全问题及防护策略探讨
摘要：
近年来发生了一系列的计算机网络安全问题，给国家、企业、个人造成了大量的经济损失。因此，人们已经对网络安全问题予以了越来越多的重视，使其更好地推动人类社会的发展。为了充分发挥计算机网络的优势，我们必须为其提供一个安全稳定的运行环境，因此应对其中可能会对计算机网络安全产生问题的隐患及时采取相关防护策略消除。
---------------2147---------------
题目：
当今社会网络安全面临的挑战
摘要：
随着计算机和互联网技术的发展，一个涉及政治、文化、伦理等诸多领域的网络虚拟世界已经形成。人们在享受网络带来的便捷与快乐的同时，也会发现网络上存在着诸多安全隐患，这也预示当今社会网民网络安全意识的淡薄。本文根据对当今社会网络安全问题的分析，为之后的网络治安工作提出了相应建议。
---------------2148---------------
题目：
基于云计算模式的系统安全配置管理工具的设计与实现
摘要：
通过对计算机终端安全配置标准和配置管理系统需求进行分析研究，参考FDCC安全基线，设计和实现基于云计算模式的系统安全配置管理工具。该系统包含配置管理控制台和安全配置管理系统，提供基线定制、批量下发部署、一致性检测和信息查询管理等功能。通过验证，本工具为计算机终端安全配置管理提供了统一配置和监测的平台，实现对终端安全加固的批量、自动实施，大大提高终端安全维护的工作效率。
---------------2149---------------
题目：
计算机网络安全中虚拟网络技术的作用分析
摘要：
随着计算机技术的不断发展和更新,计算机网络安全也存在着相当大的隐患.虚拟网络技术是虚拟网络中的核心部分,它是一种建立在公共网络上的专用网络技术.通过对虚拟网络技术的使用,可以使用户所使用的网络环境的安全和稳定得到保障.本文主要阐述了计算机网络安全及网络虚拟技术研究的相关内容,以及其应用.
---------------2150---------------
题目：
浅析机动车检测站中的计算机网络安全
摘要：
文章从计算机网络在机动车检测站应用中的重要性出发，分析了机动车检测站检测监控系统，在此基础上，探讨了机动车检测站影响计算机网络安全的因素与对策。文章主要从环境和电子故障以及计算机病毒两个方面进行了探讨。
---------------2151---------------
题目：
基于openstack的高校数据中心应用研究
摘要：
针对网络环境下传统高校数据中心在使用和管理中存在的问题，本文分析了云计算及openstack开源平台的技术原理，对当前较为成熟的开源云计算技术进行比较，设计出一套基于openstack的高校校园数据中心系统方案。此方案重点解决了传统校园数据中心使用物理服务器为载体、管理相对复杂、资源利用率偏低等问题，在此基础上研究了openstack云计算平台在使用过程中应该注意的前期投资、使用带宽、网络安全等问题的解决方法。
---------------2152---------------
题目：
业务系统安全域划分方案的设计与实现
摘要：
随着网络安全问题的日渐突出，部分网络和业务系统边界不清晰、网络出口混乱，各业务系统内部和之间互联互通缺乏访问控制，导致安全问题极易扩散。为了实现网络安全风险控制最小化，需要将业务系统进行安全域划分和边界防护，将业务系统内部根据数据分类划分，做好域间和对外的访问控制隔离，配置不同的安全策略和防护手段，实现对核心数据资源的分层防护。主要阐述了业务系统安全域划分和边界防护方案的设计与实现。
---------------2153---------------
题目：
图书馆文献管理集成系统的网络安全策略刍议
摘要：
随着信息技术的快速发展，我国出现了很多图书馆文献管理集成系统，使信息共享的程度进一步加深，但由于相关人员对网络系统的整体安全性不够重视，导致经常出现安全事故。基于此，对图书馆文献管理集成系统的安全管理问题进行了认真的研究和分析，提出了若干安全管理策略，以期为加强图书馆文献管理集成系统的安全性提供一些参考。
---------------2154---------------
题目：
电力系统信息网络安全架构的研究
摘要：
以信息网络安全的主要特征为出发点,从安全意识薄弱、安全机制不完善和防病毒侵害工作不力等方面,分析了电力系统信息网络安全管理面临的问题,并从注重防火墙与NAT技术的应用、加强指纹认证、做好数据加密与软件备份和注重防毒软件的更新等四个方面,探讨了电力系统信息网络安全架构的措施,以期为保障电力系统信息网络的安全、平稳运行提供参考价值.
---------------2155---------------
题目：
计算机网络安全技术浅谈
摘要：
随着计算机在人们日常生活和生产中的不断应用,其网络安全问题逐渐成为影响其发展的主要因素.通过分析和总结,我们发现影响计算机网络安全的主要问题有网络协议方面、操作系统本身方面、资源共享方面以及病毒攻击等,针对这几个方面的问题,本文给出了具体的解决策略,希望能够为计算机网络安全性能的提高提供可以参考的意见和建议.
---------------2156---------------
题目：
浅谈计算机网络安全防范技术措施
摘要：
本文着重分析了计算机网络安全的现状,并以此为基础提出相应的防范措施,为维护计算机网络安全方面提供参考.
---------------2157---------------
题目：
VPN技术及入侵检测系统在无线局域网中的融合应用
摘要：
无线局域网应用电磁波作为传输媒介，在日常生活中应用得越来越广泛，其安全问题也显得越来越重要。首先介绍了目前无线网络安全现状及现有的无线网络安全技术，而后提出一种融合了VPN技术和入侵检测系统的无线局域网安全方案。该方案是对现有的无线局域安全技术的有益补充，具有一定的参考价值。
---------------2158---------------
题目：
计算机网络安全防护技术分析
摘要：
由于世界上的每个产业和单位都已经在工作中使用到了计算机技术,因此我国的计算机技术也得到了不断地发展和创新,国际上的计算机技术也实现了多方面的突破.然而,尽管计算机技术已经在很多领域内实现了发展,但是它自身的网络安全防护技术中仍然有很多漏洞,需要人们去解决.本论文在对计算机网络安全保护技术进行分析和研究的基础上,为将来计算机网络安全防护技术提供了一些具有操作性且效率高的防护措施,并未将来计算机技术的发展提供了可供借鉴的参考依据.
---------------2159---------------
题目：
浅析电力系统网络安全管理问题及解决措施
摘要：
电力系统在国家发展中起着举足轻重的作用,所以提高电力网络信息系统管理工作的安全性对于社会稳定发展来说具有十分积极的意义.对此我们应该给予高度关注,做好相关管理工作,同时加大力度提高网络安全技术的水平.
---------------2160---------------
题目：
通信网络传输中几种网络安全措施探讨
摘要：
随着通信技术的不断发展与完善,人们的通信方式也在不断发生着变化,在信息时代的背景下,信息的传播速度得到了大幅度的提高,为社会生产以及人们的生活提供了便利.然而,通信网络传输中在推动社会发展的同时也存在着许多问题,目前,它面临的最大问题就是网络安全隐患,因为网络传输具有数字化的特点,程序容易受到人为或病毒的恶意破坏,这将极大地影响网民的财产安全,人们逐渐意识到该问题的严重性.本文就通信网络传输中的几种网络安全措施进行了探讨.
---------------2161---------------
题目：
基于GIS的光网络安全性定量分析
摘要：
传统光路安全性评估主要依赖于线路设计、资源管理、光缆维护、设备维护人员的定性判断，无法形成一致认识。通过对GIS中光缆多纬度物理信息的详细分析，结合路由防护技术应用等工程维护因素，设置量化标准，在实施过程中确定了光缆不同布放方式不同保护条件下的中断概率，分析了不同因素对光网络安全的影响程度，并进一步分析了具体工程实施中不同模式的保护效果，对光网络安全性评估提供了量化分析的方法。
---------------2162---------------
题目：
浅议网络安全技术及策略
摘要：
文中综述了计算机网络安全管理及防护，通过分析影响网络安全的主要因素，归纳了网络系统现状和表现形式，并从技术及非技术方面提出相关对策，阐明了各种安全防护技术当前的应用状况。
---------------2163---------------
题目：
浅谈校园网络安全管理维护的几点体会
摘要：
网络信息技术时代,教育信息化迅猛发展,网络早巳成为校园教育教学的必备信息通道.网络化校园、数字式校园等层出不穷,已成为学校现代化管理的一个明显标志.但校园网络安全的管理维护问题不容忽视,网络带给学校便利的同时,也存在安全漏洞和安全隐患,需要网络安全管理员合理规划网络安全架构,高效管理维护网络安全,加强日常网络安全排查和修补,才能为整体校园网络提供良好的安全保障,为全面提升教育教学服务.
---------------2164---------------
题目：
面向任职教育的网络安全应用类课程建设
摘要：
针对任职教育中急需开设最新、实用的技术和方法相关课程的问题，以网络基础设施安全性分析课程建设为样本，分析面向任职教育的教学特点和需求情况，研究网络安全应用类课程的建设方法，分别从层次化的教学内容设计、面向实践应用的教学案例设计、基于科研成果的实验环境构建3个方面阐述这类课程的建设方案。
---------------2165---------------
题目：
计算机网络安全下防ARP攻击的探究
摘要：
随着社会的发展及时代的进步,我们国家近几年的经济水平有了很大程度的改变.国民经济水平也在迅速的提升.经济全球化的时代背景无疑推动了我们国家的信息化建设.技计算机网络技术的进一步发展及移动互联技术的进步,无疑在很大程度之上方便了现阶段人们生活的生活与学习.计算机网络技术所具有的优越性,也使当下的人们更加的青睐于网络技术.但是随着依赖程度的不断加大,网络安全成为了一个新问题.藉此,本文对计算机网络安全下防ARP攻击进行了简要的研究.
---------------2166---------------
题目：
基于攻击图的网络安全风险评估技术研究
摘要：
随着社会科技的不断发展，在人们的日常工作和生活当中，计算机网络的应用越来越广泛，给人们带来了极大的便利。然而，与此同时，网络中逐渐出现了很多黑客或病毒等破坏行为，对计算机网络的安全运行造成了极大的威胁。在这种情况下，网络评估模型应运而生。其中，Agent是一种新型的网络安全风险评估模型，对于保护网络安全具有重要的意义。本文对基于Agent的网络安全风险评估模型进行了分析，同时探讨了攻击图的生成过程，在研究安全风险评估计算的同时，对其原型系统进行了验证。
---------------2167---------------
题目：
一种基于熵的网络信息安全风险量化评估模型研究
摘要：
随着网络技术的快速发展,其已经在各个领域得到了广泛的应用,影响网络安全的因素也越来越多.因此,本文分析了影响网络的安全因素,构建一种层次评价指标体系,并且提出了一种基于熵的网络信息安全风险量化评估模型,旨在从单指标、综合指标等方面分析网络安全影响因子,提高网络安全应用.
---------------2168---------------
题目：
"三集五大"接入网络安全技术的建设
摘要：
为了适应"三集五大"体系建设需求,以及"三集五大"体系调整的整体需要,吉安供电公司信息通信分公司合理利用现有的网络资源,在机构调整过程以及各单位接入层通道搭建过程中,对综合布线系统、接入网络配线系统以及骨干网络通道联通方式等方面进行了管理模式及施工方式思路的总体变革,并在信息安全建设、桌面终端管控以及限制违规外联管理等方面提供了硬件保障,为公司信息网络发展、各级单位网络需求以及后续调整创造了良好的建设管理平台.
---------------2169---------------
题目：
浅谈网络信息安全系统的设计
摘要：
随着Internet和电子商务技术的发展，网络安全成为了制约互联网发展的核心和关键问题。网络信息安全技术、信息安全协议、P2P技术成为网络隐私安全保护的有效手段。本文基本解决了企业局域网的安全需求，通过防火墙、入侵检测系统、漏洞扫描系统、审计与监控等实现了对公共服务器的安全保护、入侵检测与监控和信息的审计与记录，从技术、管理和规划上实现了防止黑客从外部攻击，通过网络冗余链路与备份系统实现了数据的备份与恢复，并通过网络信息系统的安全管理三个原则(多人负责原则、任期有限原则、职责分离原则)实现了网络安全的管理，通过杀毒软件等实现了病毒的防护，还通过QOS对员工上网流量进行了控制，实现网络的优化。
---------------2170---------------
题目：
网络安全系统的效能及其评估方法研究?
摘要：
针对网络安全系统的效能评估问题，首先从系统效能的通用定义出发，给出了网络安全系统效能及其评估的概念，通过明确并界定网络安全系统的任务范畴和主要目标，分析了系统效能评估的内涵。在此基础上，提出了网络安全系统效能评估的一般步骤和指标选取原则，指出评估应结合系统运行环境，采用静态效能和动态效能相结合的思路，给出了效能评估模型，为网络安全效能及其评估问题的深入研究提供参考。
---------------2171---------------
题目：
基于“心跳滴血”原理的网络安全危害及对策研究
摘要：
随着信息技术的不断发展，网络安全漏洞问题越来越受到技术人员的关注。一方面防御者不断地完善网络系统，另一方面攻击者也在利用修复空隙实施不间断地恶意攻击。如何在新漏洞上抢占先机成为信息安全领域的攻防双方必争之地。论文通过对HeartbIeed发现背景、危害程度、安全影响和防御手法分段阐述，通过相关数据分析漏洞特点和波及范围，直观呈现“心跳滴血”发生一年来对计算机网络产生的影响和改变。
---------------2172---------------
题目：
大数据环境下企业信息网络安全研究
摘要：
探讨国内外企业信息化建设中的网络安全问题,分析大数据安全威胁及其成因.指出当前大数据环境下,我国企业信息化建设过程中所面临的信息安全问题及其成因,为大数据环境下企业网络安全保障提供借鉴.
---------------2173---------------
题目：
烟草物联网网络安全模型研究
摘要：
现在物联网技术已经实现了网络中的物物相联。然而在物联网的发展过程中，除了存在传统网络管控等一系列安全问题，也呈现出新的网络安全问题。文章以烟草商业企业物联网的网络安全为研究目标，分析现有烟草物联网安全架构的特点，探讨其中存在的安全问题，并提出一种基于P2DR2思想的烟草物联网安全架构模型。
---------------2174---------------
题目：
大数据时代网络安全态势预测关键技术探讨
摘要：
随着电子信息技术的快速普及和应用，人们已经进入了大数据时代，互联网承载了基础的应用信息，为人们提供大数据应用通道，因此互联网安全对大数据应用具有重要的影响。详细地分析了网络安全态势预测的重要作用，归纳了近年来网络安全态势预测的关键技术，为互联网安全防御提供参考打下良好的基础。
---------------2175---------------
题目：
浅谈Windows2003多媒体网络教学服务器安全管理与维护
摘要：
本文主要分析Win2003 Sever多媒体网络教学服务器在局域网运行中存在的安全问题，参考其他文献资料和结合实际工作经验，从Win2003 Sever的安装、账户的安全管理、网络安全设置、服务器硬件安全、服务器维护等方面阐述了维护局域网多媒体教学服务器安全的策略。
---------------2176---------------
题目：
大数据工具在网络攻击监测中的应用
摘要：
文章通过对大数据工具Iogstash、Elasticsearch的分析和配置，使得其在网络攻击监测领域中对监测到的数据进行分析、索引，并应用于快速定位攻击源、攻击目的和使用的攻击方法。
---------------2177---------------
题目：
关于TCP/IP网络的安全问题研究
摘要：
该文通过对TCP/IP协议的基本体系结构的研究,针对其特点分析存在的脆弱性.在这个基础上提出TCP/IP协议自身存在的安全隐患及其应用于互联网的一些安全问题,从不同层次讨论了各种潜在的攻击方法和对应的防范措施,并介绍了几种基于TCP/IP网络的基本安全策略.
---------------2178---------------
题目：
加强调度自动化网络安全的重要性
摘要：
本文从加强调度自动化网络安全管理的重要性入手，分析了当前电力调度自动化网络安全管理的不足，并提出了如何加强调度自动化网络安全管理的几点措施。
---------------2179---------------
题目：
入侵检测在网络安全中的应用研究
摘要：
计算机网络信息安全在信息时代背景下具有重要意义，这里从网络入侵方式入手，分析了入侵检测定义与分类以及常用的入侵检测技术方法，在此基础上探讨了入侵检测技术的发展方向，希望对于今后的网络安全发展具有一定帮助。
---------------2180---------------
题目：
网络技术在消防信息化建设中的应用
摘要：
随着世界进入数字化、网络化时代，计算机网络技术已经渗透到我们生活的方方面面，消防工作也不例外，文章主要阐述消防信息化工作中应用网络技术的现状以及存在的问题，最后提出了相应的措施。
---------------2181---------------
题目：
一种基于模糊粗糙集的网络态势评估方法研究
摘要：
当今网络安全问题日趋严峻，了解网络当前安全状态，预测未来网络安全状态，有利于决策者及时做出准确的网络安全决策。在大规模复杂网络环境下，传统单一的网络管理方法并不能完全满足网络态势感知的需求，基于信息融合的网络态势感知成为未来发展的方向。由于网络态势评估是网络态势感知的核心环节，文章从网络态势感知的评估技术出发，针对态势评估中的粗糙集方法需要离散化而损失精度的缺点，引入模糊粗糙集技术，综合粗糙集和模糊集在处理不确定和模糊信息方面的优势，建立了网络安全态势评估的模糊粗糙集模型。实验证明，模型能提供较高的准确率，能为网络安全态势评估给出一个较为准确合理的评估结果。
---------------2182---------------
题目：
电子政务网络安全体系的构建研究
摘要：
整合文献研究,并结合自身工作经验,对电子政务网络的安全策略与主流技术进行探讨,从技术实施等方面阐述了构建网络安全体系的问题,旨在为政务网络的安全性提供可行的理论基础.
---------------2183---------------
题目：
浅析医院信息网络系统安全管理的设计与应用
摘要：
目的:实现医院信息网络系统的安全运行,保障医院信息的准确可靠.方法:以技术和管理相结合的方式,以工作站主机系统、网络系统、数据库系统和服务器系统为具体管理对象,在技术方面借助服务器群集技术,实现双机热备份模式;建立完善的数据库备份体系.在管理环节,结合实际情况制定可行性较高的安全制度,通过各种方式提高技术人员的业务能力和安全意识.结果:充分保证信息网络系统的安全管理和运行,有效地避免了相关安全事故的发生.结论:通过科学有效的方式,找准医院信息网络系统安全管理中薄弱环节,以相对应的方式进行处理,才能最大程度的保证医院信息系统的安全.
---------------2184---------------
题目：
大数据时代下的安全问题
摘要：
随着云计算、移动互联网和物联网等新兴信息技术的蓬勃兴起,各类信息数据正在迅速膨胀变大.大数据时代为企业和个人带来了新的服务和机遇.随着数据结构不断变化和数据格式的日趋复杂化,安全已经成为“大数据时代”的尖锐问题.
---------------2185---------------
题目：
鱼叉式钓鱼在定向攻击中的应用
摘要：
定向攻击作为网络空间对抗的载体，数量及影响呈上升态势。鱼叉式钓鱼是定向攻击实施的重要手段。文章提出面向鱼叉式钓鱼类威胁的分析方法，从威胁意图、攻击目标、攻击模式、攻击链等几个维度对鱼叉式钓鱼进行了深度剖析，并结合典型案例运用攻击链模型，从攻击概述、攻击入口、攻击过程、攻击链、攻击目标等几个方面重现大型定向攻击全过程，解读鱼叉式钓鱼在定向攻击中的重要作用。同时，文中提出了一种面向定向攻击的分析方法，旨在将复杂的攻击过程用清晰、简单的方法呈现给读者。
---------------2186---------------
题目：
计算机局域网优化改进措施
摘要：
近年来，随着网络技术的发展，人们的生产生活已离不开网络。局域网以其便于组建、运营成本低的特点而逐渐被大规模使用，在企事业单位和教育机构中有着广泛的使用。基于此，从计算机局域网的优化出发，探讨一下改进局域网建设。
---------------2187---------------
题目：
气象信息网络安全与防范对策
摘要：
气象信息网络的安全问题是关系到整个气象信息系统的重要问题。结合气象信息网络的安全现状，从安全观念、硬件防御、技术防护等方面提出几点安全防护措施，保证气象信息网络的安全，更好地辅助气象信息系统的工作。
---------------2188---------------
题目：
工业信息安全整体解决方案在油气生产物联网中的应用
摘要：
本文介绍了工业信息安全整体方案在油气生产物联网中的应用，结合油气生产物联网的特点，分析了其存在的漏洞并针对漏洞提出了整体解决方案，对。
---------------2189---------------
题目：
建强网络空间后备力量的必要性与对策
摘要：
信息时代,网络空间作为陆、海、空、天之外的第五维空间,已成为新的主权安全领域和军事斗争前沿.要着眼推进军事斗争准备、维护国家安全,厘清任务定位、搞好统筹谋划,努力建设强大网络空间后备力量.
---------------2190---------------
题目：
浅析计算机网络安全
摘要：
在当今快速发展的经济社会中,计算机已经成为我们生活中不可缺少的辅助工具,应用于我们的生活、工作、学习中.但是伴随着计算机网络安全也受到了前所未有的威胁,网络安全问题越来越受到关注.文章对计算机网络安全问题进行分析并提出相关解决方案,使网络平台更安全、稳定、可信,健康发展.
---------------2191---------------
题目：
大数据背景下计算机网络安全防范探究
摘要：
大数据时代悄然而至,数据的体量骤增,利用方式也更为多样、高效.这虽然为生活和工作带来了便利,但是也引发了新的网络安全问题.大数据是信息量暴增、数据高速利用的时代,数据利用技术发生了翻天覆地的变化.在这样的背景下,网络安全问题成为人们关注的焦点.本文阐述了大数据的内涵,分析了大数据背景下计算机网络安全存在的问题,基于此,提出了相应的预防对策,希望能够更好地确保计算机网络数据安全.
---------------2192---------------
题目：
信息系统运维及建设的安全监管措施
摘要：
随着信息化建设速度的不断加快，信息网络安全体系建设的需求不断增加，信息安全监管在企业信息安全运行中尤为重要。文章通过分析企业信息网络安全现状及威胁，提出构建企业总体信息安全体系的安全监管方案及措施，列举了实现企业信息安全监管、安全审计的主要措施和手段。针对信息系统运维及建设存在的安全问题提出有效的处理措施，确保信息系统的安全、可靠。
---------------2193---------------
题目：
有线电视网络维护管理策略优化
摘要：
有线电视网络作为广播电视传媒的重要组成部分,与传统的电视相比,凭借着自身全方位的数字化服务方式,受到了广大人民群众的青睐.但是,随着有线电视网络市场不断壮大,相应的问题也逐步暴露出来.有线电视网络的使用与百姓的生活息息相关,稍有问题,就可能影响到居民的日常生活.基于此,针对有线电视网络维护管理优化进行研究.
---------------2194---------------
题目：
初探电子政务系统网络安全管理技术
摘要：
随着现代计算机和网络技术的发展,电子政务系统逐渐盛行起来,国家安全与政府工作的正常运转受到电子政务系统网络安全性的直接影响.因此,建设电子政务系统的关键是确保电子政务网络的安全性.构建电子政务系统网络安全管理平台需要综合考虑多方面的技术和因素,对如何提高网络设备的安全性进行全面分析,构建安全的电子政务系统网安防御和监控系统.
---------------2195---------------
题目：
互联网企业个人信息保护现状考察及启示——以重庆地区为例
摘要：
大数据时代,消费者个人信息蕴含着难以想象的巨大商业价值,然而当前企业对于个人信息收集与使用行为的合法性边界尚未完全厘清.经调研,重庆市互联网企业在个人信息收集、使用与管理方面存在诸多问题,消费者个人信息安全面临严峻风险,应当从企业管理、司法保护、行政监管层面多措并举,改善个人信息保护现状.
---------------2196---------------
题目：
电力调度自动化网络安全及实现方式研究
摘要：
电力调度网络的实现为我国电力事业的发展起到了巨大的推动作用，它不仅承担着实时控制的业务，而且它主要负责信息管理工作，所以我们要求更高的安全性和可靠性。尽管电力调度网络有如此多的优点，但是目前它发展的不够完善，仍然存在一些问题。在这篇文章中，主要介绍他的现状、解决途径和如何更好的实现网络安全化。
---------------2197---------------
题目：
试论医院计算机网络安全管理的维护策略
摘要：
随着科学技术的发展,信息技术在人们生活当中得到普及,信息化早就成了目前医院发展的方向.医院要想在竞争中处于优势地位,最关键的是要把医院的信息化建设工作做好.要使得医院网络系统的完全性得到保障,必须从多角度对其实施相应的维护以及管理,以此来确保医院各项工作的顺利开展,从而为就医的病人提供高质量的服务.
---------------2198---------------
题目：
企业全网日志综合管理系统设计
摘要：
针对现有的企业日志管理系统存在的系统维护复杂、查询效率较低、日志数据归档繁琐等特点，引入分层模块化设计思想，并结合当前企业日志管理系统的实际运作情况，提出并设计了企业全网日志管理等模块，降低了企业日志维护管理成本，提高了企业日志综合管理水平。研究表明，该系统具有良好的机密性、完整性和可用性。
---------------2199---------------
题目：
计算机通信网络安全研究
摘要：
伴随网络系统的不断壮大,计算机通信技术更多的应用到各行各业之中,信息时代的快速发展令大量的信息资源在网络之中共享应用,发挥了其应有的作用与价值,并变成了大众生活十分重要的内容.当然,计算机通信网络同样面临了更为严峻的考验与挑战,本文针对计算机通信网络安全问题展开研究,并制定了科学有效的对策.对推动计算机通信网络的健康、稳定发展,营造安全可靠的应用服务环境,有重要的实践意义.
---------------2200---------------
题目：
信息安全领域的研究
摘要：
在近几年的信息安全领域，以基础设施的漏洞安全、云安全、社交网络的信息泄露、移动智能终端的安全为代表的安全领域得到了研究人员的关注。这些安全领域体现出了以下几个特点：以微软为代表的操作系统和浏览器等基础设施的安全漏洞仍然占据了首要地位；移动智能终端面临的安全漏洞风险急剧增加，尤其是Android系统平台；大型社交类网站或社区的用户信息日益频繁的出现泄露事件；云计算领域的安全漏洞开始逐步显现，本文是对以上安全领域问题的研究。
---------------2201---------------
题目：
计算机网络安全管理探讨
摘要：
在计算机普及应用的背景下,人们的生活及工作都发生了较大程度的变化.在计算机应用过程中,其安全性是广大用户所重视的一大问题.本文在分析制约计算机网络安全的相关因素的基础上,进一步对加强计算机网络安全管理的有效策略进行探究,希望以此为计算机网络安全管理的强化提供具有价值的参考凭据.
---------------2202---------------
题目：
电子商务平台设计中的关键技术研究
摘要：
电子商务平台系统具有的客户基本信息管理、购物信息管理、商品信息浏览、后台用户管理、商品入库、销售商品统计、后台订单处理、订单分类等功能.本系统主要采用的是B/S结构,系统的开发使用MyEclipse开发工具,采用了XML、JSP、CSS、javaScript、oracl数据库、jmail邮件发送组件、连接池等技术.
---------------2203---------------
题目：
论高校辅导员利用网络实施教育疏导的安全性
摘要：
近年来，随着互联网技术的不断升级，教育信息化在各高校日益普及，面对网络无孔不入的渗透，高校辅导员除了具备组织者、实施者、指导者的身份之外，还应当思考如何利用新媒体对大学生实施教育管理。但由于网络之于教育的“双刃剑”后果，使得高校辅导员在利用网络施教过程中的安全性问题存在隐患。
---------------2204---------------
题目：
构建数字档案信息安全保障体系的研究
摘要：
主要探讨了数字档案信息安全保障体系的构建,详细论述了数字档案开放利用中存在的信息安全保障问题,并提出了一系列解决措施,以期为有关单位提供参考和借鉴.
---------------2205---------------
题目：
网络犯罪的新特点及预防对策研究
摘要：
网络犯罪是以计算机网络为犯罪工具或者犯罪对象而实施的直接危害网络安全及网络正常运行秩序的犯罪行为.随着信息技术的快速发展,近年来网络犯罪呈现出一些新特点,应通过加强监管、强化技术防范、完善相关立法、提高网民素质、强化国际合作等方式对网络犯罪实行综合治理.
---------------2206---------------
题目：
中小型企业网络安全系统优化
摘要：
本文以A公司办公网为基础，通过对问题的分析提出办公网的安全需求，结合安全需求从网络物理安全方面、网络逻辑拓扑结构安全方面、系统安全方面、病毒蠕虫和特洛伊木马入侵防护安全方面和人工管理安全方面多层次提出网络安全解决方案，构建具有较高安全性的计算机网络。
---------------2207---------------
题目：
浅析基于PKI的企业网络安全技术
摘要：
随着计算机网络和电子商务的普及和发展，网络安全问题也接踵而至，并逐渐成为企业网络安全中所面临的主要难点和重点问题。PKI系统为企业网络安全提供了一个安全可靠、稳定真实的网络平台。主要通过对PKI系统的基本概念、运行组成部分和其在企业网络安全中的作用做出介绍，希望能为企业网络安全工作做出帮助。
---------------2208---------------
题目：
基于VMWare的网络安全实验设计
摘要：
计算机网络安全实验课程的特殊性使建立网络安全环境比较困难,提出运用VMWare创建虚拟机搭建网络安全虚拟实验网络的方案.根据虚拟机的特点、网络连接模式,以及网络安全课程实验项目,详细地给出实验案例DoS/DDoS攻击和防范在虚拟网络环境中的实现过程.实践证明,运用VMWare建立的网络安全虚拟网络和真实网络环境的步骤、界面、系统响应是一致的,能满足网络安全实验的教学需求,教学效果良好.
---------------2209---------------
题目：
大数据时代个人信息利益的立体司法保护研究——网络安全视角下个人信息法律保护立体化路径
摘要：
随着计算机和互联网的发展,生产、生活方式发生了极大的变化,生产力得到了极大的发展.但是不可否认的是,网络在给人们生活带来便利的同时,一些非传统领域的安全问题愈发变得严重.由于网络的便捷性和开放性,再加上一些技术性手段的运用,破坏网络的安全的相关技术措施,令社会公民的个人隐私问题面临着巨大的挑战,甚至会造成对其权益及其严重的损害.如何实现对于个人信息的有效保护,涉及到不同部门法的综合运用.网络环境下的个人信息遭泄露后,往往直接导致的是如人身的侵害、财产的损失等问题,仅仅依靠民法、行政法进行规制,不足以达到惩治和预防的效果,因此关于完善网络环境下的个人信息安全问题的信息保护立法,实现对于其的民事、刑事立体的法律保护,是亟需解决的立法问题.
---------------2210---------------
题目：
试论网络安全及防火墙技术在网络安全中的具体运用
摘要：
目前,计算机已经成为人们生活和工作中不可或缺的一部分.它为人们带来方便的同时也存在较多的安全隐患.操作不当、木马侵袭都是计算机网络安全的影响因素.防火墙技术经过多年的验证,其在网络安全中的应用不可或缺,文章以防火墙技术为核心分析了如何进行网络安全防护.
---------------2211---------------
题目：
电力信息安全分析及解决方案探讨
摘要：
随着互联网在人民生活中的广泛应用,信息网络技术也不断发展进步,许多行业开始引进这种技术,电力企业也不例外.企业中应用这种信息网络技术,可以用更快的速度来与其他社会行业传递信息,改变了传递信息耗时耗力的情况,通过网络传输来互换信息,提高行业内的工作效率,促进社会的发展.
---------------2212---------------
题目：
校园网的网络安全问题之浅见
摘要：
信息技术是当今世界上发展最快、应用最广泛的科学技术之一。网络技术的普及化，极大地促进了各方面信息的交流，也推进着经济的发展，并已使我们的生活受到了影响。目前大多数的中职学校都建立了自己的校园网。在网络带来的信息资源的同时，网络安全问题也一并而来。目前黑客的出现、IP地址的篡改，计算机病毒的存在等问题，对学校的网络设备和办公起着很大的冲击作用，因此网络安全问题尤为重要。本文列举了校园网的网络安全问题，分析问题所在，进而提出解决问题的几种常用网络安全技术。
---------------2213---------------
题目：
APROACHES REDUCING ALERTS GENERATED BY MULTIPLE IDSs
摘要：
随着计算机技术和网络技术的快速发展，计算机以及网络的应用已深入到了政治、经济、军事和社会等各领域，然而随之而来的网络安全问题也日益突出。互联网上纷繁复杂的攻击事件，从本质上来说，是由于计算机及网络系统在设计、开发、运行、维护、配置过程中存在漏洞或脆弱性，而外部的威胁利用这些存在的漏洞或脆弱性发动攻击，从而导致安全事件的发生。广泛存在的软件漏洞给现代社会的计算机、网络环境增加了不安全因素。计算机中外部威胁包括对易受攻击的服务项目的网络攻击，对应用程序的数据驱动攻击，基于主机的攻击，如权限提升，未授权登陆，未授权浏览敏感...
---------------2214---------------
题目：
基于机器学习的入侵检测方法研究
摘要：
入侵检测技术是几年来快速发展的一种动态的网络安全技术,应用机器学习方法处理入侵检测问题,是把它对应成一个模式识别与分类问题来处理的.因此讨论几种机器学习的分类方法的原理, 为下一步把机器学习算法应用到入侵检测系统中提供了相关的思路与方法.
---------------2215---------------
题目：
网络安全数据可视化综述
摘要：
随着科学技术的不断进步,互联网行业得到快速发展,已经成为人们生活中必不可少的组成部分,网络安全问题得到人们的广泛重视.在网络的使用当中,许多网站都记载着用户个人信息,这些信息关系到用户的隐私和个人利益,做好信息安全的保护十分重要.本文就对网络安全可视化展开综述,减少网络安全隐患,提高人们使用网络的安全性.
---------------2216---------------
题目：
建筑智能化系统网络安全体系研究
摘要：
在3C技术发展、建筑功能需求增多的情况下,控制对象多而散、大规模是建筑智能化系统发展的趋势,这对子系统之间互操作性、传输信息速率、运行维护、可靠性等有了更为严苛的要求.本文主要围绕建筑智能化系统网络安全体系进行分析与探讨.
---------------2217---------------
题目：
电力信息网络的风险评估技术研究
摘要：
建立起安全有效的信息网络对电力企业的发展刻不容缓.文中阐述了当前我国电力信息网络风险评估技术的发展现状,指出了其有待改进的地方,提出了相应的解决措施,从技术和治理两个方面进行了详细地探讨.
---------------2218---------------
题目：
E·School教育云平台的网络架构及安全体系的设计与实现
摘要：
随着教育信息化和云计算的发展，教育云平台的教育功能已经得到了人们的广泛认可。《国家中长期教育改革和发展规划纲要((2010-2020)》中也指出了云计算在教育信息化改革中的重要位置。在教育云平台建设的过程中，网络架构和网络安全尤为重要，它们是保障教育云平台稳定运转的基础。然而，相关的教育云平台建设并没有较为规范的标准和完善的解决方案，因此对适合于教育云平台的网络架构方案和相关网络安全的研究具有重要的现实意义。
　　本文依托河北省数字教育协同创新中心E·School教育云平台的建设需要，在研究现有教育云平台网络工程建设方案的基础上...
---------------2219---------------
题目：
网络安全技术的现状与发展趋势
摘要：
现今的网络安全技术已经发展到一个相当高的级别,但是随着时代的进步,安全技术也需要适应网络技术的发展,如网购等电子商务的出现,也是以来网络安全技术的,对于安全技术和机制的要求将越来越高.本文通过分析密码术、网络层、应用层等网络安全技术的现状,并预测网络安全技术的发展趋势.
---------------2220---------------
题目：
计算机网络安全隐患与应急响应技术分析
摘要：
计算机网络技术的快速发展,现在人们的生活、学习与工作都离不开计算机网络,人们可以在Intemet上进行娱乐、购物、游戏、学习、看电影等.由于计算机网络具有开放性,现有的网络技术还不能完全保障计算机网络的操作平台的安全性,计算机网络安全是非常重要的,一旦重要数据被泄露,会造成一定的损失.
---------------2221---------------
题目：
一种引入量子计算的复合式攻击预测方法研究
摘要：
传统的网络防护技术经历了从静态防护到动态防护的发展历程，然而传统的动态防护技术仍属于被动防护技术范畴，已不能很好的应对当今的网络环境，将防范于未然的思想融入网络安全防护中，主动防御技术就适时而生了。
　　通过对已有的复合式攻击预测方法进行研究，将量子计算和隐马尔科夫模型（Hidden Markov Model，HMM）相结合，本文提出了一种基于量子计算和隐马尔科夫模型（TQPSO-HMM）的复合式攻击预测方法。
　　基于TQPSO-HMM的复合式攻击预测方法，首先对DARPA数据集进行攻击重放并收集报警信息，进行冗余处理和攻击类型分类后将报警信息作为HMM模...
---------------2222---------------
题目：
浅析PHP安全漏洞防范技术分析
摘要：
应用PHP即Hypertext Preprocessor技术所搭建的Web应用程序是目前互联网中最为广泛的Web应用,随着网络应用规模越来越大,病毒对网络的攻击手段也在不断的升级,尤其利用PHP Web应用程序中存在的安全漏洞进行的网络攻击危害性更大,为社会财产安全带来极大的威胁.本文围绕着PHP安全漏洞防范技术展开研究,针对PHP的跨站脚本漏洞以及文件上传漏洞等攻击手段,给出了响应的防范措施,为PHP网络应用的安全漏洞分析以及安全组件设计给出了一定的理论依据和实践指导经验.
---------------2223---------------
题目：
基于攻击检测的网络安全风险评估策略探析
摘要：
为了能够实时的进行网络安全风险评估,建立主机安全状态描述模型是非常必要的,在选择模型输入时,以入侵检测系统的报警信息为出发点,将主机的被攻击状态概率计算出来.在攻击报警下,将攻击成功概率的计算方法制定出来,再对主机节点的风险指数进行计算,这种评估策略能够确保网络系统持续安全的发展,满足人们对网络安全风险评估不断增长的需要.
---------------2224---------------
题目：
高校校园网网络安全关键技术研究
摘要：
校园网的网络安全关系着学校资源保护、工作运转和个人隐私等问题,因此研究网络安全是校园网建设中非常必要的环节,网络安全管理是通过网络安全技术来实现的,本文讲述了六种常见的技术,包括其特点和应用,为该校校园网的建设提供借鉴和指导.
---------------2225---------------
题目：
对我国计算机网络安全现状与防御技术的研究
摘要：
随着科技的发展，社会信息化趋势日渐突出，人们在社会生产与生活中，对计算机网络应用的依赖性越来越强，而网络安全和网络应用之间的矛盾也逐渐凸显出来，成为现如今不容忽视的一部分。本文首先介绍了计算机网络安全的基本概念，接下来对我国不容乐观的网络安全现状以及造成这种现状的原因进行了分析，最后谈到网络安全防御技术中应用较为广泛的两种技术。
---------------2226---------------
题目：
基于深度信念网络的入侵检测算法研究
摘要：
随着网络的广泛普及与应用，网络安全的关注度持续升温，已经上升至国家战略层面。入侵检测技术是网络安全学科的重要组成部分，是一种有效的网络安全防护措施。传统入侵检测技术存在着检测方法单一、检测性能差、自适应能力低等问题。由于网络规模日益扩大、网络攻击手段呈现多样化以及新漏洞不断出现，传统入侵检测技术已无法满足当前网络安全需要。深度信念网络是机器学习领域的一门前沿技术，具有非线性的网络结构以及能够抽取数据的本质特征等优点，已在计算机视觉、语音识别、自然语言处理等领域取得瞩目的成果。将深度信念网络(Deep Belief Networks，D...
---------------2227---------------
题目：
移动网络安全平台的设计及应用
摘要：
随着移动互联网和通信技术的快速发展，移动用户数据的剧增，移动网络规模也在不断地扩大。互联网与4G技术的普及，给我们的信息环境带来便利的同时也带来了一定的网络威胁。因此，加强移动网络安全管控的工作，成为了当前重要的工作任务。
---------------2228---------------
题目：
基于时空维度分析的网络安全态势预测方法
摘要：
近年来，在网络科学技术不断发展的背景下，网络已经逐渐走进人们的日常生活，并为人们的工作与生活提供了极大的便利。但是其在使用的过程中也存在一些安全问题，因此网络安全问题受到来自社会各界的关注。为了确保网络运行的安全性，就要加强对其安全态势的预测，从而有效的促进网络安全性的提升。
---------------2229---------------
题目：
计算机网络安全问题探讨
摘要：
随着信息技术的不断发展与更新，互联网时代的全面到来，人们的工作、生活、学习已经越来越离不开互联网。网络缩短了人们之间的距离，给我们带来了各种方便，但网络是一把双刃剑，随着病毒、黑客，还有各种收集我们私人信息的Web Bugs等骚扰，让我们上网变得不再如意，总是战战兢兢，因此迫切需要知道在网上如何保护电脑的安全。本文笔者通过网络安全和实际现状；影响计算机网络安全的问题；解决网络安全问题的技术措施三个方面就计算机网络安全问题展开讨论，探讨实现网络安全的具体技术措施。
---------------2230---------------
题目：
基于混沌算法的网络加密机设计与实现
摘要：
在二十一世纪的当今社会，信息资源在人们社会生活中起到了举足轻重的作用，而互联网作为信息资源共享的重要平台其安全性备受关注。一旦重要信息泄露将会给个人乃至国家造成严重的损失，因此对网络信息安全的研究显得尤为重要和紧迫。
　　本文设计了一种基于嵌入式技术和混沌序列加密算法的网络加密机。在硬件方面采用了核心板加底板的设计思想，核心板是一块搭载ARMI1处理器的6层板，除此之外自主设计了一块底板外围电路，包括DM9000以太网控制器模块、JTAG模块、电源模块、串口模块等。在软件方面采用的是基于客户端服务器模型的socket网络编程技术，在...
---------------2231---------------
题目：
面向多级安全的网络安全通信模型及其关键技术研究
摘要：
等级保护政策是当前我国非常重视的信息安全保障政策，在信息安全研究的相关领域中，等级保护也已经成为领域内部的研究重点。分级保护可以通过打造保护壁垒的方式，实现对信息系统的有效保护，运用数据孤岛这一形式，保证数据信息的相对安全。本文便以多级安全通信的现状为研究基点，对多级安全网络通信模型进行分析，并研究其所涉及的一些关键技术。
---------------2232---------------
题目：
计算机网络安全策略及防范途径
摘要：
如今计算机网络结构复杂,应用广泛,存在的安全问题不容小视,目前国际互联网犯罪防不胜防,我国网络安全形式也不容乐观.为了保证计算机网络的安全,网络信息能够得到保障,必须要采取一定的措施进行防范,通过具体的网络安全技术来降低网络攻击的危害,本文主要着重介绍局域网安全技术以及广域网安全防范措施的相关内容.
---------------2233---------------
题目：
数据加密技术在计算机网络安全中的应用研究
摘要：
随着计算机技术的快速发展,大量计算机病毒和黑客随之出现,在开放性的互联网信息交换方式上,网络数据安全问题越来越受到重视.保证网络数据安全的一个主要的方法是数据加密技术.在计算机网络安全中应用数据加密技术,可以一定程度上确保计算机网络信息的保密性、准确性和完整性,阻碍黑客、病毒对数据的窃取、篡改或破坏.本文通过研究数据加密技术的特征和计算机网络现存安全问题探讨数据加密技术在计算机网络安全中的应用.
---------------2234---------------
题目：
基于改进动态聚类算法的两步入侵检测研究
摘要：
随着网络信息化的发展，网络攻击的方式也在不断升级变化。传统的网络防火墙技术只能静态拦截已知的攻击行为，对未知攻击却无能为力。因此，入侵检测技术应运而生。入侵检测技术通过对系统或网络中的关键点进行监测并收集数据，并对收集到的数据进行分析，从中发现存在的攻击行为。
　　由于常规动态聚类算法存在严重依赖预定义聚类个数和初始聚类中心的缺陷，本文基于动态聚类算法提出了一种改进的入侵检测算法。首先，介绍了常规动态聚类算法和K-均值法的原理，并指出其固有缺点和其在入侵检测领域的局限性。接着，针对常规动态聚类算法和K-均值法严重依...
---------------2235---------------
题目：
计算机网络安全漏洞及解决措施分析
摘要：
随着计算机网络的普及，人们的生活节奏也随之加快。在现代社会生活中，计算机促使人们联系的更为频繁，同时网购等也给人们的生活带来了很多便利，并推动了我国的经济发展。但是计算机网络在给人们带来方便的同时，其安全性也逐渐引起了人们的注意。本文针对计算机网络安全存在的漏洞进行了详细的分析，并为此提出了相应的解决措施，为人们对计算机的使用提供了有效的保障。
---------------2236---------------
题目：
浅谈如何做好计算机网络安全管理工作
摘要：
因为计算机网络具有一定的开放性，所以不管是局域性的网络还是局部性的网络都有很大的安全隐患。笔者对我们的计算机网络系统所面临的安全问题进行了阐述，在此基础上又提出了一系列的计算机网络安全管理手段，旨在为计算机网络安全管理工作提供一定的参考依据。
---------------2237---------------
题目：
S公司网络安全解决方案设计策略优化研究——以T公司网络安全解决方案为例
摘要：
互联网发展至今，随着网络应用的不断增加，互联网络的不断升级，各企业对于互联网的依靠也越来越大，企业的网络安全问题也成为企业发展和提升企业地位的重要标志，并且也是企业最需要重视和解决的重要问题之一，不论是国内还是国外企业，网络安全已经被大部分企业所认知并开始着手控制与研究。
　　S公司是一家网络安全设备生产厂商，客户的网络安全解决方案不但能够使S公司更好的服务客户、拉近客户关系，也可以为自身产品优化设计作为可靠的依据。本文将以T公司网络安全解决方案为例，详细分析了T公司在网络安全解决方案上存在的技术和管理上的不足，由...
---------------2238---------------
题目：
国税部门信息系统网络安全分析与策略
摘要：
随着当前信息技术的不断发展，国税系统自身的信息安全问题越来越引起重视，而我国国税部门信息系统网络安全建设还处于一种起步的阶段，基础比较薄弱。文章就当前国税部门信息系统网络安全威胁的现状进行分析，继而探讨相应的应对策略。
---------------2239---------------
题目：
计算机网络操作系统的种类与安全分析
摘要：
进入新时期以来,随着当前社会中计算机网络的迅猛普及与发展,计算机网络操作系统的种类也越来越多,使用也日趋的平凡化.相应的,计算机网络操作系统的安全性也开始引起了人们的重视与关注.怎样有效的保障计算机网络操作系统不受外界因素的干扰,侵入,保持一个良好的运行与工作状态,已经成为了现在人们最关心的社会现实问题.本文就将针对此社会现状,以当前计算机网络操作系统的种类及影响其安全操作的主要因素为切入点,来阐述和分析不利于计算机网络操作系统正常运行的各种不安全性因素,以及如何来保证各类计算机网络操作系统的安全与有效的运行.
---------------2240---------------
题目：
跨国网络安全企业A公司在华营销策略研究
摘要：
最近几年，各种各样的网络攻击事件在人们的生活中越来越多的出现，病毒造成用户的资产损失，黑客从金融机构盗取用户的信用卡信息，大型机构的网站因为政治敏感问题而受到攻击。人们已经见证了网络安全的快速发展，网络安全越来越被国家、企业和个人所重视，庞大的商业机会也涌现出，由此带来的竞争也越来越激烈。在过去的5，6年间，由于国内网络安全厂商的发展处于初期，中国的安全市场主要由A公司，Juniper，Cisco，Symantec等国外网络安全厂商占据，2013年爆出的斯诺登“棱镜门”事件之后，中国政府提出了网络安全产品逐步国产化的行业大环境下，作为全球顶尖的...
---------------2241---------------
题目：
网络安全防护方案设计与实现
摘要：
本文对网络安全防护的概念进行了论述，分析了网络应用中存在的安全风险，由此设计一套集物理安全、网络结构安全和系统安全为一体的网络安全防护方案，并通过实践应用证明该方案的可用性。
---------------2242---------------
题目：
基于人工免疫理论的动态异常检测方法研究
摘要：
入侵检测技术是用于检测计算机网络中违反安全策略行为的技术，它是对防火墙技术和信息加密技术等传统网络安全防御技术的有效补充。但是，现有的入侵检测系统普遍存在着适应性差、检测效率低、对未知类型攻击表现乏力以及规则更新性能差等缺点。具有高度的自适应性、自组织、自学习和特征提取能力的生物免疫系统，其蕴含的信息处理机制和入侵检测的原理具有高度的相似性而引起网络安全专家的广泛关注。人工免疫理论和入侵检测技术的有机融合开创了网络安全领域新的研究热点，有效的改善了入侵检测技术存在的问题。
　　本文在探讨国内外研究现状的基础上...
---------------2243---------------
题目：
试论网络安全维护及局域网硬件维护方法
摘要：
在信息技术不断发达的今天，局域网的应用范围也变得极为广泛，在网络办公、信息传递、娱乐教育等方面发挥了积极的作用。局域网涉及的范围较小，但是在小范围内的信息资源交换效率提高，通过资源的交换与共享，最终能够达到有效合作的局面。我们在重视局域网功能的同时，也对局域网的安全性进行了探讨。对网络安全与局域网硬件维护采取一定的有效措施，促进局域网网络安全。
---------------2244---------------
题目：
自媒体环境下的大学生网络安全风险及防范研究
摘要：
随着高校网络的全面覆盖、智能手机的更新换代、上网资费的日益便宜、各种应用的移动客户端不断推出，以微博、微信、QQ空间等为代表的自媒体受到大学生的青睐。大学生在享受自媒体便利的同时，自媒体环境也给大学生带来多种隐患。大学生的思想信仰受到芜杂信息的影响，网络失范行为和网络犯罪行为增多，人身财产安全风险加大，个人信息安全状况不佳。在充满风险的自媒体环境下，大学生应对风险的情况也不容乐观。自媒体环境威胁大学生网络安全呈现什么样的特点，大学生应对风险存在哪些问题，大学生难以应对风险的原因何在，如何有效防范自媒体环境下的大学生网...
---------------2245---------------
题目：
网络安全现状与网络攻击行为探讨
摘要：
网络应用不断发展，网络安全问题日渐突出，主要原因在于计算机网络的连接能够形成多样式因素的共享，导致终端分布不均匀。网络的开放性会导致网络受到不同程度的损害，黑客、病毒、恶意软件及不当行为随时威胁着信息安全。基于此，从网络安全现状入手分析，对网络攻击行为进行谈论，以期能够给网络用户一些有益启示。
---------------2246---------------
题目：
产学实训基地局域网的规划与设计
摘要：
随着产学结合教学模式的兴起，徐州技师学院与服务外包公司合作，开设服务外包专业，并进行实际生产。服务外包业务主要通过网络传输数据，为此，徐州技师学院建立了专门用于生产和教学的局域网。本文主要从网络结构设计、子网规划及网络安全等对服务外包实训基地局域网进行规设计。根据业务需求，在网络结构设计中，应用VLAN、ACL等技术，提高网络传输的效率及网络性能。
---------------2247---------------
题目：
网络安全异常检测技术研究
摘要：
在信息化高速发展的今天，计算机网络技术的应用范围在不断拓展，且影响意义异常深远，计算机网络是否稳定一定意义上关乎用户的使用感受，也关系到整个网络运行系统的安全性能。若网络系统遭受异常攻击及病毒感染等，将直接关系到用户使用网络的稳定性和安全性，基于此，研究网络安全异常检测技术就显得格外重要。
---------------2248---------------
题目：
浅析《国际关系学研究方法》中的案例研究法
摘要：
在国际关系研究方法领域内,案例研究法是一种应用最为普遍与广泛的传统研究方法.随着国际关系这一学科的发展,政治学、经济学、社会学、历史学等领域内的研究方法广泛的渗透进国际关系学的研究之中,引起学者的广泛关注.当前,计算机互联网的巨大发展,海量的数据与信息充斥着我们的世界.随着科学行为主义的兴起,其越来越强调通过自然科学的定量研究方法来对国际关系进行研究,传统的研究方法如案例研究法有被边缘化的趋势.对国际关系前沿问题的观察与思考,本文通过对公共外交、网络安全以及国际关系的预测这三个国际关系领域的前沿问题的专家学者的研究成果解读,得出案例研究方法在国际关系前沿研究中依然具有重要作用,案例研究法适应了国际关系研究发展这一结论.
---------------2249---------------
题目：
网络安全监测数据分析——2015年9月
摘要：
首先分析了2015年9月的网络安全基本态势,其次通过数据总结了重要联网信息系统安全,最后统计了恶意代码活动监测数据、网站安全监测数据、漏洞数据和事件接收情况,对公共网络安全进行了全面分析.
---------------2250---------------
题目：
计算机安全之防火墙技术研究
摘要：
网络技术的迅发展,给人们生活带来便利的同时一些网络犯罪也逐渐出现,因此信息安全的保密工作成为网络建设中的关键点,而防火墙技术就是其中重要的一个技术.防火墙相当一个屏障,竖立在内部网络与外部网络之间,保护内部网络安全.本文阐述了防火墙的功能,实现防火墙的主要技术手段,并对防火墙技术的未来进行了展望.
---------------2251---------------
题目：
缓冲区溢出检测与防护技术改进研究
摘要：
随着计算机技术的快速发展，网络安全受到了前所未有的考验。缓冲区溢出攻击是威胁计算机安全的主要攻击方式。此类攻击数量繁多、危害性大，因而对缓冲区溢出问题的研究有着深远的意义。
　　近年来，缓冲区溢出研究主要集中在两个方面：如何快速检查程序是否存在此种漏洞及出现位置，以及如何做到对存在缓冲区溢出漏洞的程序进行保护。前者集中在Fuzzing测试上，目前存在随机性强、误报率高、检测时间过长的问题；后者保护方案中的StackGuard技术被发现存在canary值被猜测攻击的可能。鉴于以上问题，本文从缓冲区溢出漏洞检测和保护两个方面进行了如下研究...
---------------2252---------------
题目：
论计算机网络安全与预防措施
摘要：
计算机网络技术是不断飞速发展的,网络信息化时代已经到来了,网络已经是人们生活当中必不可少的一部分了,网络在现实生活中扮演着举足轻重的角色,计算机网络安全也就相应的得到了人们的高度重视.本文主要介绍了计算机网络安全、防火墙技术、网络安全现状、网络威胁和网络安全预防措施.
---------------2253---------------
题目：
计算机网络攻防建模仿真分析
摘要：
随着我国计算机信息技术的迅猛发展,其网络弊端也在不断凸显.在计算机的网络应用过程中,其网络具有及时性、敏感性、大尺度等的特点,正由于计算机网络所具有的这些特性,致使很多工作难以在网络中开展、研究,在此种背景下,计算机的网络建模仿真方法得以诞生.将建模仿真方法应用到计算机的网络攻防安全当中,可以有效避免计算机的网络遭受破坏与此同时,这种建模仿真方法还具有一定的可重复性、灵活性,并且不会耗费很多时间,可以有效保证计算机的网络安全.本文主要针对这种计算机建模仿真方法进行分析,以期能够促进计算机网络安全.
---------------2254---------------
题目：
有线数字电视网络安全技术研究
摘要：
随着信息技术和网络技术的快速发展,有线数字电视设备1P化、业务双向交互化的趋势日益明显,所产生的好处是节目内容更加多样化,网管控制更加智能化,但网络的开放也令安全风险大大增加了,因此在新形势下如何加强有线数字电视安全管理与维护就成为引人关注的问题笔者对相关内容进行了探讨.
---------------2255---------------
题目：
计算机网络安全维护的重要性
摘要：
阐述了计算机网络安全的基本状况,分析了计算机网络信息技术安全面临的问题,总结了计算机网络信息技术安全的预防手段.
---------------2256---------------
题目：
铁路基层站段信息系统网络安全策略与管理
摘要：
随着信息技术的发展, 信息系统在铁路基层站段的应用越来越普遍. 信息系统的安全关系到铁路运输生产的安全, 因此研究计算机信息系统的网络安全具有重大的现实意义. 本论文介绍了信息系统网络安全的策略, 包括物理安全策略和访问控制策略.
---------------2257---------------
题目：
基于MOOC课程的网络教学探析——以解放军理工大学为例
摘要：
MOOC是近几年来在我国高校出现的新的教学模式.本文通过分析MOOC的教学模式,提出了利用云技术搭建mooc教学平台,开展完全在线的MOOC教学和翻转课堂的MOOC教学方式,对我校开展的MOOC教学进行了探讨,并对如何保障校园网络安全提出了建议.
---------------2258---------------
题目：
浅析主动防御式网络安全技术
摘要：
随着计算机技术尤其是网络技术的不断发展，网络安全问题也相继出现。如何构筑可靠的网络安全体系，成为急需考虑的问题。目前主流的网络信息安全防护技术都是基于特征规则的被动防御，蜜罐技术是一种用于被攻击的资源，利用该资源我们能够捕获并分析入侵者信息，将结论应用到普通网络防御中，变被动为主动。蜜罐技术从20世纪90年代发展至今，其在技术上愈发成熟，正越来越多地应用到网络安全中。
---------------2259---------------
题目：
4G通信技术的网络安全问题及对策探讨
摘要：
随着持续发展的科技,4G通信技术已水到渠成.4G是第四代通信技术,和前一代比较,其网络输送速度更快.然而,因为发生的时间相对短,而且具有无线传播特点和开放性,所以和以前的通信体系比较,4G网络存在更为繁杂的安全问题.本文从4G网络的特点出发,就其存在的安全问题和有效地防范对策开展深入研究,以期为以后的4G网络安全工作供应可靠根据 [1].
---------------2260---------------
题目：
网络空间安全大数据实时计算平台关键技术研究
摘要：
近些年来，接入设备的激增、网络应用的不断涌现和互联网流量的爆发式增长使得网络规模迅速扩大、网络环境日益复杂，开展网络安全分析工作的难度越来越大。与以往相比，网络攻击的隐蔽性更强而且更加难以防范，有针对性的大规模恶意网络攻击也愈发常见，网络安全形势依然不容乐观。当前，网络安全分析系统所面临的挑战不仅仅来自于攻击手段和技术的不断进化，计算速度以及横向扩展能力已成为制约基于传统架构模式的网络安全分析系统向复杂网络环境迁移的主要瓶颈，海量的数据规模已经远远超过了其处理能力的极限。
　　本文首先从系统架构入手，提出了一种...
---------------2261---------------
题目：
移动通信传输网络安全性能的提升对策探究
摘要：
随着我国经济的不断发展与科学技术的日益提升,移动通信技术的发展速度也随之加快,但与此同时,其中的很多问题也逐渐显现出来,而网络安全便是其中最受关注的问题之一.本文以当前通信网络的传输情况为研究基础,分析传输网络所面临的安全风险,并研究提升网络安全性能的相关对策,以期能够为移动通信的未来发展提供一些依据.
---------------2262---------------
题目：
局域网安全管理策略
摘要：
网络病毒、木马的大量增加，破坏力的不断增强，给局域网带来了极大的危害，加强网络安全性管理和维护是保证局域网正常运行的关键。该文介绍了局域网安全的重要性，目前局域网安全面临的主要问题以及保证局域网运行安全的管理策略。
---------------2263---------------
题目：
浅析保护网络信息交换安全关键技术
摘要：
随着网络应用越来越频繁，网络数据量越来越大，网络信息交换的安全性颇受社会关注。目前，在网络应用过程中，来自网络攻击、病毒入侵、非授权访问和信息泄密等问题层出不穷，尽管在互联网应用的基础上开发了多种不同方式的数据保护方式和网络使用安全措施，但是仍然无法完全解决网络间信息的安全交换问题，其主要原因是各网络信息交换保护措施都具有一定的局限性。因此，该文针对网络信息交换安全的关键技术进行分析，希望能够将各技术相互结合，打造出一套基于不同安全等级的网络及系统之间的网络信息交互安全方案，提高保护网络信息交互安全能力。
---------------2264---------------
题目：
网络安全流数据可视化技术研究
摘要：
网络安全可视化已成为网络安全研究工作中的一个热门研究领域。面对当前海量高维的网络安全数据、愈发精细的入侵攻击和网络结构的不断复杂化等问题，网络安全可视化以其具有对数据降维简化、易于发现和挖掘异常与攻击等数据分析优势，其已深受网络安全分析及管理人员的青睐，同时，网络安全可视化研究也越发受到人们重视。网络安全流数据在网络异常检测、网络攻击的发现等工作都有较好的应用。本文对通过网络安全可视化对网络安全流数据分析的方法和应用做了深入的研究。
　　通过对信息可视化、网络安全可视化、网络流数据这三方面的技术和理论的学习与...
---------------2265---------------
题目：
VLAN技术在供电分公司网络管理中的应用——以辽宁大石桥供电分公司为例
摘要：
随着计算机网络技术的高速发展,电力企业信息化建设的步伐也越来越快,网络设备的数量越来越多,ERP和SG186等电力应用系统不断增加,网络安全受到的攻击也不断增加,管理难度日益加大.因此,电力企业信息局域网的组建要求越来越高,客观上要求组建多个子网,这样在局域网中Vlan技术的应用就是不可或缺的.本文以营口大石桥供电公司局域网网络配置为例,详细的介绍Vlan技术的相关知识以及在局域网中的一些具体应用.
---------------2266---------------
题目：
个人防火墙系统的设计与实现
摘要：
伴随着互联网技术的迅速发展，大量个人计算机接入Internet，外部攻击数量呈现指数级增长趋势，计算机安全受到严重威胁。而个人防火墙系统能保护用户计算机安全，免受恶意软件攻击和木马病毒的侵袭，研究个人防火墙技术对解决网络安全问题具有重要意义。
　　本文主要讨论了Windows操作系统的PSFW个人防火墙的设计及实现。该系统具有免费获得、成本低廉、CPU占用率低、操作简单等优点。
　　首先，研究国内外个人防火墙系统发展现状，从网络安全、防火墙概述、防火墙的分类、个人防火墙概述介绍防火墙系统基础知识。
　　其次，分析防火墙相关技术，对Windows...
---------------2267---------------
题目：
浅析新媒体环境下的网络安全分析
摘要：
新媒体时代,人们对于网络具有更大的依赖性.网络游戏、 网络购物、 网页浏览为客户带来大量信息的同时,其安全隐患同样不容忽视.文章重点分析了现阶段网络安全隐患的表现,以使读者明确新媒体环境下网络的特点,并正确使用网络.
---------------2268---------------
题目：
浅谈计算机局域网的维护管理与网络安全
摘要：
计算机技术的飞速发展促进了局域网的广泛应用,尤其在中小型企业中局域网大大提高了部门间的沟通交流效率及企业竞争力.局域网的应用给人们的生产生活带来的便利是显而易见的,因此,为确保局域网安全、稳定的工作应重视日常的维护与管理.同时也应重视网络安全方面的研究,为局域网的安全运行营造良好的环境.
---------------2269---------------
题目：
针对APT攻击的防御策略研究
摘要：
全球范围的APT攻击事件频发,严重危害着各国政府部门、组织、公司的网络信息安全,传统网络安全防御体系对于APT攻击而言形同虚设,因此针对APT攻击的防御策略已成为业界研究热点.该文概括介绍了APT的定义、APT攻击特点及步骤,分析了现有网络安全防御体系缺陷,研究总结了针对APT攻击的防御策略.
---------------2270---------------
题目：
混合云环境下基于属性EHR共享系统安全技术研究
摘要：
近年来，随着云计算技术的迅速发展，电子健康记录（EHR）逐渐成为一个热门的研究课题。本文以混合云服务器作为存储环境，对EHR共享系统展开研究。首先，为充分利用混合云环境中的存储资源，提出了一种混合云上数据分割存储机制。另外，为实现对云服务器上数据高效、灵活、细粒度的访问控制以及用户信息的隐私保护，提出了一种属性撤销隐私保护离散多机构属性基加密（PPDMA-ABE）机制。最后，将上述两种机制应用于混合云环境下EHR共享系统的应用实例中。具体内容如下：
　　（1）提出了一种混合云环境下的数据分割存储机制。根据数据的安全性以及数据大小，对数据进...
---------------2271---------------
题目：
电力调度自动化网络安全防护系统的研究
摘要：
随着我国电力行业不断的发展,以及科学技术不断的进步,使其国家电网不断的完善和优化;而电力自动化系统是电力调度体系中,重要的组成部分,对于电网的质量安全起着的至关重要的作用;但是随着我国用电用户逐渐的增加,对于电网运行的效率和维护工作,也增加了难度,使其出现了一系列的安全隐患;对此本文就电力调度自动化网络安全防护系统的研究,结合电力自动化系统的应用和防护措施进行分析,并提出相关的见解,希望对于电力自动化系统防护技术的发展有积极促进的意义.
---------------2272---------------
题目：
以教学质量国家标准为引领的网络安全与执法专业人才培养方案
摘要：
网络安全与执法是本科专业目录中新增设的一个公安技术类专业,以《公安学、公安技术专业类本科教学质量国家标准》为参考,按照“宽口径、厚基础、大平台、小专业”思路,采取学科大类和专业教育“2+2”培养模式构建人才培养方案,以4个平台和1个实践教学环节构成课程体系,有助于保证人才培养质量.
---------------2273---------------
题目：
云计算环境下的网络安全问题及应对措施探讨
摘要：
云计算伴随着计算机技术的快速发展而诞生，相较于传统计算机系统其能够运算更大规模的系统数据。然而必须正视云计算网络存在安全问题，需要加以重视，采取应对措施，进而保障云计算网络的安全。
---------------2274---------------
题目：
ACSM算法在网络信息审计系统中的改进研究
摘要：
随着国家信息化的不断推进和计算机网络飞速发展，网络信息审计成为不可或缺的一部分。网络信息审计系统从网络关键点采集数据包，对其传送内容进行审计分析，达到网络信息内容的监控。在网络信息审计系统中，需要对大量的关键特征串进行按序匹配，目前的ACSM算法只是实现了单字符的跳转状态机，仅能够匹配出单个的字符串，却未实现特征串的按序跳转，不能满足网络审计系统识别网络应用的需求。经过对ACSM算法的改造，创建了特征字符串的动态跳转状态机，满足了网络信息审计系统对特征字符串按序匹配从而识别出网络应用的需求。
---------------2275---------------
题目：
LDA模型下的APT通信日志特征研究
摘要：
随着信息交互的速度越来越快，社会信息化程度不断的提升，传统的网络安全技术已经无法满足这个时代的需求。尤其对于APT攻击检测技术，至今也没有一个完善的检测方法。如何才能使网络能够更好地抵御攻击，保证信息安全，是网络安全专家们最为关注的问题。
　　高级持续性威胁APT（Advanced Persist Threat）是现在黑客攻击的一种新型手段，大多应用在大型组织、重要能源部门或者政府机构。因此，这种行为给网络信息安全带来了特别大危害。现有的国防科研手段落后，目前的研究大多集中于使用一个特定的漏洞和防范，对现有的防御系统缺乏更全面的研究存在不足之...
---------------2276---------------
题目：
浅谈云计算环境下的网络安全
摘要：
随着计算机技术和网络技术的迅猛发展，各种技术不断涌现，云计算的出现引领了信息技术的又一次革命，创造了巨大的商业潜力，实现了低成本、规模化的信息服务，成为新的战略产业。但在云计算应用过程中，也产生了网络安全的新问题。本文基于云计算的概念及特点，分析了云计算环境下所面临的网络安全问题及这些问题进行优化的策略。
---------------2277---------------
题目：
网络安全虚拟仿真实验教学中心建设
摘要：
探讨网络安全虚拟仿真实验教学体系设计、实验平台创新、实验教学资源组织和实验室文化建设,提出以网络安全虚拟仿真实验云平台为依托进行实验教学中心建设,对实验云平台的特点和实验教学中心文化建设特色进行分析.
---------------2278---------------
题目：
基于贝尔-拉帕都拉模型的电力网络安全防护指标研究
摘要：
针对某供电局信息网络安全防护的要求,重点是安全区不同范围的隔离与安全等划分和最新出现的工业控制系统SCA?DA病毒防范,采用贝尔一拉帕都拉模型,并结合电力系统以工业控制系统为主的重要特点,从其存取方式、操作、授权状态、授权管理、模型结构和变换规则等方面进行重点讨论,并在此基础上给出最终的信息网络安全防护模型.
---------------2279---------------
题目：
基于信任计算的社交网络恶意用户检测
摘要：
随着互联网技术的高速发展，社交网络已经成为了人们网络生活中必不可少的一个重要应用。但是由于用户的增多，各种不良信息也涌入进来，恶意用户的存在给社交网络的正常运行造成了不良影响。普通用户由于经验不足和缺乏技术，容易受到恶意用户发送的信息的骚扰和诈骗。各种网络应用和社交网络紧密结合，用户的社交账号往往和其银行、财务、手机和身份信息相互关联，恶意攻击者可以借此造成正常用户的经济和财产损失以及个人重要信息的泄露。为此，设计并使用一种良好的恶意用户鉴别模型就成为了一项重要的研究工作。
　　本文针对以上存在的问题，从动态信...
---------------2280---------------
题目：
当前网络通信常见的问题及解决前景
摘要：
随着科学技术的不断发展,计算机网络开始不断地普及,为了能够更好的满足于人们对于计算机网络的要求,对于网络结构的设计和铺设要求也越来越高,所以,为了能够满足人们对于网络通信的需求,必须加强对于网络维护的技巧,同时还要对在网络通信中经常能够遇到的问题进行处理和解答,还有就是能够通过对于网络通信问题的维护找出影响软件正常使用的不安全因素,保证在以后使用的过程中能够更加稳定、安全.
---------------2281---------------
题目：
一种分光劫持干扰的定位处理方法
摘要：
随着互联网的高速发展,其已经渗入到人们生活的方方面面,对经济和社会有着重大的影响.各大网站也以用户流量大小为评估标准,形成流量为王的竞争态势,网站以网址后面加推广链接的方式进行流量推广和导流.因此,将用户劫持到带推广链接的网址上也形成了一条相当长的黑色产业链,此种劫持给用户、运营商、网站方都造成了重大经济利益损失和困扰.论文详细分析了运营商网络侧分光劫持的原理,并提出了一种定位和预防的方法.
---------------2282---------------
题目：
面向Web应用的漏洞扫描技术研究
摘要：
Web应用日益强大的功能性和实用性不断吸引了广大用户和黑客的关注。数据表明互联网已经成为数据泄露频发地，Web应用安全面临越来越严重的挑战。Web应用的漏洞扫描是在漏洞检测数据库基础上，对远程或者本地Web应用进行自动化扫描，以发现可利用漏洞的安全检测行为。
　　本文的主要工作：
　　1.目前大多网站过分依赖WAF防御技术，而忽略对Web应用代码的提升。漏洞扫描过程中常常遭遇WAF拦截，导致漏洞扫描工具存在较高的误报率和误报率。本文在Skipfish扫描模块中加入WAF绕过脚本模块，提出两级漏洞探测策略加深漏洞探测深度。经验证该方案能够成功绕...
---------------2283---------------
题目：
Web流量信息隐藏机制分类研究
摘要：
Web流量信息隐藏机制已经成为网络安全领域关注焦点之一。针对当前众多繁杂的Web流量信息隐藏机制研究工作，该文以TCP/IP层次模型为基础，分别从应用层、传输层和网际互联层对现有Web流量信息隐藏技术进行了分类总结，指出现有研究成果存在的不足，为今后此领域相关研究提供一定的参考。
---------------2284---------------
题目：
供电局的计算机信息系统网络安全优化探讨
摘要：
随着南方电网公司对信息系统的管理体系越来越重视，供电局当前的计算机信息系统网络已经满足不了现实的生产实际，当前建立完善的计算机信息系统网络安全是供电局发展的当务之急。该文通过对当前供电局计算机信息系统运行中存在的问题进行分析，制定合理的优化方案解决现实运行中存在的隐患和安全问题，从而保障供电局信息系统网络的安全运行。
---------------2285---------------
题目：
如何防护企业网络业务流程中的信息网络安全
摘要：
随着信息技术的不断发展变化,企业为了能够跟上时代的大潮,依靠互联网的助力让公司内部流程更加地便捷、准确,这种方式不仅能够为企业发展带来一定的推动作用,也是适应信息时代发展的必然趋势,利用信息网络已经成为企业发展的必经之路.但是,信息网络在给企业带来了方便的同时,还存在着大量信息泄露事件的发生,同时会给企业带来非常大的经济损失.如何才能保证信息技术在带给企业优势的同时,还能避免一系列的威胁,是企业要面临的关键问题.如何减少网络信息安全事故的发生,应该在使用网络信息技术的同时采取什么样的有效措施,这些都是需要面对的问题.该文以企业网络安全管理问题入手,探讨如何才能为企业营造一个良好可靠的网络环境,为企业提供一些切实可行的意见.
---------------2286---------------
题目：
探讨计算机通信网络安全与防护策略
摘要：
现代信息技术的发展改变了人们的生活方式，计算机网络通讯技术被运用到各行各业，提高了人们的工作效率，也改善了传统的生活习惯。然而，计算机网络通讯安全问题却成为一大问题。本文分析了计算机通讯网络安全防护策略。
---------------2287---------------
题目：
电力信息网络安全分析及解决方案探究
摘要：
随着社会科学技术的不断进步和发展，网络信息技术在电力企业得到了广泛的应用，极大的促进了电力企业内部工作效率和质量的提高，使电力企业获得了较大的社会经济效益。但是在电力企业应用网络信息技术的过程中，也出现了各种各样的安全问题，影响了电力信息网络的安全，不利于电力企业的蓬勃发展。现本文就电力信息网络安全中存在的影响因素进行探究，并提出有效的解决措施。仅供交流借鉴。
---------------2288---------------
题目：
无安全信道可搜索加密技术的研究
摘要：
近年来，云计算技术和云存储技术得到了迅猛发展，由于其低管理成本和便捷性，更多用户将数据存放在云端实现数据共享。为了保护敏感数据的机密性，数据经常经过加密处理后存放于云端。由于可实现安全高效的数据共享，并支持用户在不解密的情况下对密文进行关键字搜索，为用户节省网络和计算开销，可搜索加密技术目前已成为云计算安全的研究热点之一，并取得了一系列的进展。
　　本文对无安全信道的可搜索加密技术进行了研究，首先将基于身份的加密技术与无安全信道的可搜索加密技术相结合，提出了基于身份的无安全信道的可搜索加密方案，可减少管理公钥的...
---------------2289---------------
题目：
浅谈电力信息网络安全体系建设的发展
摘要：
随着现代科学技术的飞速发展，网络信息化建设在社会上各个行业中广泛的开展，对于信息网络的安全性要求也逐渐的提高，电力企业对此更加注重，完善的信息网络安全体系的建立对于电力事业的发展具有重要的作用。现本文就电力信息网络安全体系建设的发展进行探究，仅供交流借鉴。
---------------2290---------------
题目：
计算机网络防火墙技术浅析
摘要：
网络盛行的时代让人们充分认识到网络安全的重要性,而防火墙就是网络安全部署的第一道防护技术.介绍了目前网络安全存在的各种威胁及防范措施,在众多的防范措施中,重点介绍了防火墙技术,分析了防火墙的概念、分类及其结构体系,并提出了一种与入侵检测联动的方案,更有效的预防病毒.
---------------2291---------------
题目：
云环境下基于用户身份认证技术的安全策略研究与实现
摘要：
随着互联网的广泛普及，信息网络技术的蓬勃发展，云计算的发展也日趋成熟，应用的领域也在不断扩大。同时，云计算的高速发展也使得用户对云计算的安全产生了疑虑，努力完善云计算的安全机制迫在眉睫。
　　身份认证技术在云环境中的应用存在一定的局限性和特殊性，因此，如何在云计算环境下运用身份认证技术来保障云环境的安全是云服务提供商比较关注但是同时也比较困难的问题。CPK技术是我国具有自主知识产权的认证技术，其最大的特点就是以很少的资源得到很大规模的密钥。
　　身份认证和访问控制是云计算安全中不可或缺的部分，本文提出了将基于角色...
---------------2292---------------
题目：
网络安全态势感知体系及关键技术研究
摘要：
众多网络风险的存在,导致信息安全受到严重的威胁,这对网络安全的管理也提出了更高的要求.网络安全态势感知技术是针对网络安全隐患而研究的新型网络信息技术,其中的关键技术在网络安全管理上有着显著的效果.
---------------2293---------------
题目：
探析大数据时代微企网络安全防范
摘要：
随着时代信息化发展越来越快,网络技术的普及率也不断加快,人们对网络的依赖程度也越来越大,大数据时代下,海量的数据构成了新的网络发展态势,网络技术在给人们带来便利的同时,也衍生了许多新的安全隐患,一定程度上也阻碍了微商发展的进程,人们对大数据时代微商安全的关注度也越来越高,就大数据时代微商网络安全防范进行探讨与分析.
---------------2294---------------
题目：
关于计算机通信网络安全与防护策略
摘要：
随着科学技术的发展,人们生活水平的提高,计算机已经普及到千家万户,成为人们日常工作和生活不可或缺的设备.但是在通信过程中还存在很多的安全问题,其中主要有人为因素和计算机系统的内部因素,如果不能及时地予以控制,对计算机网络的安全,人们正常的生活工作都会造成严重的影响,提出了相关的建议和策略.
---------------2295---------------
题目：
基于改进CPK的移动互联网身份认证方案研究与实现
摘要：
移动互联网的繁荣景象的背后，安全问题关乎数以亿计移动网民的切身利益，身份认证是移动互联网网络安全的基础，是网络安全的第一道防线。当前，移动应用系统中的比较流行的身份认证方式主要有：口令认证，电子令牌认证，数字证书认证和生物识别认证等，但每个方案都有自身的不足之处。比如现今很流行的基于PKI随CA的层次化加深，证书的信任度不断降低。以椭圆曲线离散对数难题为基础所构建的组合公钥CPK密钥管理具有发证量大，很小的密钥矩阵就可以产生数量巨大的密钥对，不需要层次化的第三方CA认证机构链，而且不需要在线的数据库支持，离线就能够进行身份...
---------------2296---------------
题目：
我国互联网信息安全现状及对策研究
摘要：
随着互联网技术的日益发展,网络安全已经成为一个重要的课题,本文通过对我国互联网信息的安全现状进行了研究和分析,总结出了一系列强解决我国互联网信息安全的对策和方法.
---------------2297---------------
题目：
水利局域网常见的ARP攻击及防范
摘要：
近年来水利局城网的日益普及,网络安全的问题日益突出,特别是最具典型的ARP欺骗和ARP病毒造成的网络异常事件频频发生,严重影响了网络的正常使用,为水利防汛抗旱工作造成一定隐患.本文从网络管理人角度角度分析了ARP攻击产生的原因,并初步提出了解决办法.
---------------2298---------------
题目：
浅谈计算机网络安全的防范技术
摘要：
网络技术以及计算机技术的持续发展，给人们带来了很多便利，同样网络安全的问题也得到了人们更多的关注。为了提高计算机网络系统的安全性以及增加系统的可靠性，本文从网络安全的理论基础以及网络系统所具备功能入手，在强调网络重要性的同时提出了一些可行性的解决措施等，以使广大的计算机用户在使用计算机网络的时候能够提高安全防范意识。
---------------2299---------------
题目：
针对移动互联网位置感知的隐私保护研究与实现
摘要：
近年来，随着移动互联网及智能设备的快速发展，基于位置的服务开始大量涌现，为人们的生活带来了极大的便利，但是移动用户在享受便利的同时，其个人隐私也受到了极大的威胁。这是因为当人们在享受位置服务的同时，需要向LBS服务器提供精确的位置信息，而这为非法攻击者提供了便利。是以为了人们能够更好的使用位置服务，保护移动用户自身的位置信息安全具有很强的现实意义。
　　本文从位置隐私保护的实际应用出发，根据现有位置隐私保护模型，分析不同系统结构的优缺点，并着重介绍了移动分布式P2P体系结构，提出了针对非可信用户的P2P加密位置隐私保护方...
---------------2300---------------
题目：
云服务与移动终端下的网络安全
摘要：
网络信息技术不断发展的今天,网络信息安全的重要性不断显现.在现如今云存储与智能手机不断发展的新时期下,网络安全问题更值得深究.然而在生活中,网络安全的威胁总是不断存在的.本文即从云安全和手机安全方面着手,研究影响网络信息安全的因素和现如今的不同安全技术.
---------------2301---------------
题目：
计算机网络安全防范措施探索
摘要：
计算机的网络安全问题还有目前愈演愈烈的网络犯罪都让计算机网络的一般用户对于网络安全的担心变得越来越严重。本文针对计算机网络安全方面出现的和即将要出现的问题，运用信息漏洞的一般途径，计算机网络攻击方法的探究，深入研究与分析了计算机网络的安全管理以及网络安全需要重视和使用的安全举措。
---------------2302---------------
题目：
关于计算机网络安全问题研究
摘要：
随着计算机技术和互联网技术的普及，我国社会各个行业、各个领域都已经广泛应用了以因特网为代表的信息网络技术，虽然因特网本身就具有较好的自由性、国际性和开放性，为人们的工作和生活交流搭建了很好的平台，但与此同时，也因为网络协议和网络标准的开放性，使网络存在一定的安全隐患。稍不留意，就会给人们的工作和生活带来不可估计的损失，所以强化计算机网络安全意识，防范网络安全隐患迫在眉睫。本文主要针对计算机网络安全存在的问题进行深入的分析，探讨相应的解决对策。
---------------2303---------------
题目：
电力调度自动化网络安全与实现探讨
摘要：
目前科学技术在电力领域中的应用取得了非常好的成绩，这对我国电力自动化网络安全方面的研究具有十分关键的意义。电力调动自动化现在已经在农业、工业及建筑等多领域中得到了广泛的应用，在国民经济发展中起到了非常重要的作用，如果可以对其进行灵活的应用，就可以充分满足人们在各方面的需求。基于此，本文主要从不同角度针对电力调度自动化网络安全与实现展开了相应的分析。
---------------2304---------------
题目：
基于情感强度感知的动态信任评估机制研究
摘要：
近年来，随着互联网的兴起，开放计算系统（Agent系统、P2P网络、Ad Hoc网络等）和电子商务（eBay、Amazon等）等应用得到了快速发展。然而，其自身的开放性、匿名性、欺骗性等动态特性使得各种网络安全问题日益突出，安全性问题已成为制约其发展的关键性因素。而信任评估机制为开放式网络环境下的安全提供了一种保障方案，因此如何构建合理有效的信任评估机制是一项重要任务。对于信任评估结果的准确性来说，现有的信任评估机制还存在一些可以改进的地方，如普遍未充分考虑信任的不确定性问题，忽略了对信任的否定及犹豫信息的描述，未考虑到文字评论和等级评价的...
---------------2305---------------
题目：
企业信息网络安全分析及防护
摘要：
企业信息网络安全不仅能够影响到其自身网络信息化建设的进程，而且对于企业可持续发展也有着十分重要的关系。因此，对企业信息网络安全管理进行加强，保证企业信息网络的安全性，确保业务操作平台的正常、稳定运行是企业安全工作中的一项十分重要的工作内容。本文主要对企业信息网络安全存在的问题进行了分析，并在此基础上，对其防护措施进行了一定地探讨，以供同行参考。
---------------2306---------------
题目：
数字化油气田网络安全架构研究
摘要：
随着工业与信息化的融合不断深入,数字化油气田的建设逐渐成为油气行业新的趋势,从数字化油气田建设的需求出发,对网络架构及网络安全需求进行了深入的分析,提出了一种基于功能性定义的网络分区概念,根据相应功能对网络架构进行了区域划分,并针对不同的功能分区提出了安全策略,使各区域的安全架构针对性强,且具备较强的可扩展性.实际应用表明,有效提高了数据传输的正确性、安全性和高效性,为类似大型油田企业的网络搭建及安全部署提供了一种思路.
---------------2307---------------
题目：
虚拟环境下网络安全实验系统的构建
摘要：
传统的安全实验系统难以满足不同专业的教学要求,而采用MVC软件技术架构,以QEMU为实验操作系统,通过Dynamips加载和模拟网络设备,从系统框架、实验界面、虚拟机资源管理、网络设备管理、实验结果保存等方面进行虚拟环境网络安全实验系统的设计和建设,能够解决传统方式所面临的教学难题.
---------------2308---------------
题目：
基于软件工程技术的网络安全方法分析
摘要：
近几年,随着计算机网络技术的不断发展与成熟,它逐渐渗透至人们的日常生活中,所扮演的角色也越来越重要.人们对于计算机网络的依赖程度就如鱼儿离不开水一样,无论是日常生活,还是工作学习,都必须借助计算机网络技术才能实现效率最大化.本文围绕我国当前主要存在的网络安全问题、如何基于软件工程技术来抵御网络安全威胁两个方面展开讨论,对基于软件工程技术的网络安全方法进行了分析,并提出了一些笔者自己的见解,希望能够对今后的网络安全维护工作提供一些理论建议.
---------------2309---------------
题目：
浅谈大学生网络安全教育
摘要：
本文旨在通过分析大学生网络安全教育的紧迫性以及存在的问题,使在校大学生增强网络安全意识,全面系统地掌握网络安全知识,提高网络安全防范意识与自我保护技能,更好地运用网络,在享受网络带给我们的便捷的同时努力加强自我保护.
---------------2310---------------
题目：
试论电力调度自动化网络安全与实现
摘要：
伴随着科学技术的迅猛发展,我国当前在电力领域也取得了较为丰硕的成果,电力调动自动化的安全作为现代学科的一个重要的学科,也在逐步的引起相关机构的重视.当前电力调度的自动化在工业、国防建筑以及农业等领域获得了广泛的运用,在整个国民经济的发展过程当中,其也发挥着越来越重要的作用,我们对于电力调度自动化网络的灵活运用,在一定的程度上对于满足人类生活的需求具有重要的意义.本文主要研究的就是电力调度的自动化网络安全的应用分析以及安全上的管理方式,随后对于电力调度的自动化实现方式进行了相关性的建议,希望可以对于电力调度自动化的网络安全实现具有一定的帮助作用.
---------------2311---------------
题目：
基于人工免疫的网络入侵检测模型研究与实现
摘要：
近年来，网络入侵检测技术中出现一个重要分支——以人工免疫为基础的网络入侵检测。该检测手段主要通过自然的免疫规律、方式以及原理来处理潜在的外部入侵。现在一般的抵御网络入侵的软件采用的往往是较为普遍的匹配方法，该种方法只能应付一些简单的入侵，所以不可避免地会出现差错。究其原因，主要在于它仅可以发现已知的入侵方式，对于新形式的攻击和入侵不能识别，因此不能有效适应网络不断进化的特征。自然的免疫系统的特征主要包括耐受能力、自适应能力以及多样性等，其可以较好地解决一些网络检测技术问题。以人工免疫为基础的检测模型能够有效地保证...
---------------2312---------------
题目：
新形势下计算机网络安全探讨
摘要：
随着因特网技术的飞速发展,信息的地位也变得越来越重要,互联网安全问题也日益突出,特别是计算机病毒、网络黑客、垃圾信息的攻击日趋频繁而激烈,网络犯罪活动日趋猖獗,对信息安全的破坏性越来越大.对此,我们应该高度警惕,采取有效措施,保障信息安全.
---------------2313---------------
题目：
网络攻击技术与网络安全探析
摘要：
该文主要针对当前互联网发展的特征,在阐述目前互联网安全现状和网络所存在的问题基础上,重点分析了一下网络信息安全影响比较严重的几种网络攻击技术,最后提出了利用网络攻击技术来创建网络的安全体系,及时发现遏制网络信息的泄露.
---------------2314---------------
题目：
MSTP和VRRP协议在金融企业中的应用
摘要：
针对金融业的网络安全问题,提出引入多实例生成树协议(MSTP)和虚拟路由器冗余协议(VRRP)来解决网络环路问题并实现双机备份,并根据MSTP和VRRP协议工作原理,为金融企业设计了具体应用方案;试运行结果表明,MSTP和VRRP技术提高了网络的可靠性,降低了故障率,取得了良好的经济和社会效益.
---------------2315---------------
题目：
计算机网络安全的实际状况及其应对策略探讨
摘要：
随着网络信息技术的不断进步与发展，人们对互联网的依赖性越来越强。计算机网络技术给人们的生活提供了很多方便，有利于人们及时获取所需信息，为用户提供便捷的服务，同时也丰富了人们的生活。不过在互联网技术发展与应用过程中，其中的问题也逐渐凸显出来，最典型的就是计算机网络安全问题。计算机网络安全会对用户信息构成较大威胁，可导致用户信息泄露，引发严重的后果。目前，互联网的应用非常广泛，在商业、军事、政治等多个领域均得到应用，于人们生活紧密相连。为此，必须做好计算机网络的安全防范措施，降低计算机安全风险。文章首先分析了计算机网络安全问题的具体表现，然后提出了合理的解决对策，有利于提高计算机使用的可靠性与安全性。
---------------2316---------------
题目：
计算机网络的安全问题分析
摘要：
计算机网络安全问题对人们的信息安全造成了严重的影响，信息技术水平不断提升也使得网络技术不断的快速发展，当人们将过多的精力放在技术研发上时，同时也忽略了因此而产生的计算机网络安全问题，要解决这一问题就应当全面分析目前已经出现了的安全问题，同时还要对未来某些技术研发成果投入应用后可能出现的安全问题进行预测和预防，因此了解产生安全问题的原因是有效控制网络安全问题的基础。文章在对计算机网络安全进行了基本概述之后，分别对产生安全问题的原因及现状进行了全面分析，然后针对这些因此综合分析提出了有效的预防措施不力。
---------------2317---------------
题目：
电子政务网络安全及其防范分析
摘要：
随着网络技术水平的不断提升，电子政务规模得以迅速扩大，并发挥着非常重要的作用，然而电子政府网络安全问题也日渐突出。有鉴于此，文章基于电子政务网络安全及其防范进行分析，先概述了电子政务网络安全，分析了电子政务网络安全风险，并在此基础上给出了电子政务网络安全风险的防范措施，最后结合实例加以探讨，以期为电子政务网络安全建设提供有益参考。
---------------2318---------------
题目：
免疫入侵检测中检测器生成策略研究
摘要：
随着现代互联网时代的不断发展，网络改变了人类的生活，不管是农业还是工业都逐渐互联网化，知识的推广和信息的交换方式和以前相比发生了翻天覆地的变化。网络方便我们的同时给我们也带来了很多安全的问题，系统被恶意侵入，个人信息被盗窃等，这些问题很重要并且关系着每个人，免疫入侵检测作为主动安全防护手段则成为研究的热点。
　　免疫入侵检测技术作为一种主动的人工免疫的网络安全防御方式，通过自体耐受过程来构造有效的检测器以应对多变的攻击方式，检测器对于入侵检测系统至关重要，其采用否定选择算法来生成成熟检测器，然后通过成熟检测器...
---------------2319---------------
题目：
基于HMM的网络安全态势评估方法
摘要：
为了准确高效地评估网络系统安全状态,提出了一种基于隐Markov模型(HMM)的态势量化方法.首先结合网络威胁类型及服务漏洞信息对其安全态势进行量化,然后按照层次化策略扩展到整个网络.基于KDD CUP99数据集的仿真实验分析表明,该方法能够完成对网络安全态势的感知与评估.
---------------2320---------------
题目：
电力调度自动化网络安全与实现
摘要：
我国电力领域科学技术不断发展,电力调度自动化网络被应用在各色各样的领域当中,在我国经济发展中扮演着越来越关键的角色,这就使得电力自动化网络安全的重要性愈发的突出.笔者通过对目前电力调度自动化网络的现状分析,结合实际经验,对加强电力调度自动化网络的安全管理和应用提出了几点建议和对策,以期在日后的电力调度自动化网络安全管理中提供参考和借鉴.
---------------2321---------------
题目：
云安全事件给云安全管理带来的启示
摘要：
本文主要从由于电力中断、配置变更、网络故障三个方面引起的云服务中断来分析云安全管理.
---------------2322---------------
题目：
以趣味和探索为动力的网络安全防护实践课程
摘要：
针对大学在网络安全方向上所设置的课程实践性不足的问题,分析网络安全涉及的知识分类,介绍参考国际竞赛模式建设的在线评判系统,提出以兴趣为导向、以探究为动力的教学模式.
---------------2323---------------
题目：
快速多模式匹配引擎的研究与实现
摘要：
随着当前社会计算机网络的高速发展，入侵检测系统受到越来越多的关注。入侵检测系统的核心——模式匹配算法，也成为当前研究的重点和难点。然而，目前运用在深度包检测中的模式匹配技术，基本是基于软件实现的。现代社会网络带宽呈几何态势增长，基于软件的模式匹配技术的匹配性能越来越阻碍了整个检测系统处理速度的提升。在此现实背景下，基于硬件的模式匹配技术应运而生。
　　论文首先对入侵检测系统进行了简单概述，同时对基于软件和基于硬件的模式匹配技术进行了介绍。然后论文介绍了Bloom Filter的原理，分析了其假阳性误判率、哈希函数个数以及位数...
---------------2324---------------
题目：
网络安全态势感知体系初探
摘要：
随着接入互联网的设备数量的急剧增加,带来了便利高效,节约了时间和成本,但是网络复杂度增加,风险更加凸显.为了保证信息安全,适应更严格的网络安全管理,出现了网络安全态势感知技术.
---------------2325---------------
题目：
国外网络安全审查制度的经验及启示
摘要：
以美国为代表的西方发达国家基于网络信息安全、国家安全、个人数据安全以及反恐怖斗争的要求而建立并实施网络安全审查制度.尽管各个国家的网络安全审查制度各具特色,但呈现出法治先行、全面审查、国际合作的发展趋势.借鉴各国经验,架构我国网络安全审查制度,应选择适合我国国情的网络安全审查模式,确定网络安全审查的重点内容与审查程序,夯实网络安全审查的法律基础、组织基础、技术基础并积极寻求国际合作.
---------------2326---------------
题目：
计算机网络安全防范措施研究
摘要：
随着社会和经济的不断发展,计算机已经应用于社会的各个领域,是当前社会体系下不可缺少的信息交流和传输的途径.随着人们对计算机依赖程度的增加,网络安全问题也越来越受到人们的重视.本文对计算机网络安全中经常出现的问题进行了阐述,并提出了相应的安全防范措施.
---------------2327---------------
题目：
基于网络爬虫与HASH的网站篡改检测系统的设计与实现
摘要：
随着互联网在我国政治、经济、文化以及社会生活中发挥着更加重要的作用，网络安全问题也变得越来越严重。分布式拒绝服务攻击(DDoS攻击)、网页篡改、恶意代码植入、网页中被插入暗链等问题使得用户容易暴露个人信息，甚至给用户造成难以挽回的损失。尤其是很多的用户习惯打开网站从事购物、学习等各种活动，一些不法分子利用用户的这种习惯对网站的源代码进行篡改，植入暗链、篡改网站源代码诱导用户进入其它网站或窃取用户的信息，给用户造成危害。因此，开发一个可以及时对网站进行扫描查看是否被篡改和是否被插入暗链的系统具有重要的研究意义。
　　本文...
---------------2328---------------
题目：
校园网中网络安全技术及策略的应用研究
摘要：
随着信息技术的发展,目前校园网络的建设也有了很大的发展.校园网不仅是一个局域网,它还与外部网络进行连接,安全防卫不当的情况下就会导致黑客入侵或者病毒感染,导致师生正常的工作、学习受到影响,甚至会造成学生的个人信息泄露等现象的发生.本文在校园网网络安全漏洞的基础上,探讨了校园网中网络安全技术和策略的应用.
---------------2329---------------
题目：
探究医院信息系统网络安全维护及管理
摘要：
医院的信息系统网络安全问题,是关系到医院患者疾病治疗情况能否顺利进行的大事,必须引起医院各级领导集体的高度重视,必须及时实行医院信息网络安全的保护措施,根据医院信息系统的实际情况,制定网络安保方案,切实保证医院信息网络的安全.
---------------2330---------------
题目：
计算机网络安全的漏洞分析及防范对策
摘要：
本文从人们生活和学习的实际情况出发,对计算机网络安全中的系统漏洞、TCP、IP协议漏洞进行了分析和探究,找出了黑客利用这些漏洞进行攻击的种类和方法,并给出了对漏洞的防范措施.
---------------2331---------------
题目：
网络安全执法面临的挑战及对策——以昆都仑区网络安全执法工作为例
摘要：
伴随互联网技术的发展，网络安全与国家安全、社会稳定和人民生活联系越发紧密，网络安全执法工作成为公安机关十分重要的一项工作。身为一名基层网络警察，作者在执法工作中遇到许多问题，这些问题大多与我国现行网络安全法律法规相关。为顺应时代发展，迎接执法挑战，作者欲结合实际工作，尝试对遇到的问题进行分析并提出应对策略。
　　文章主体分为三部分内容。第一部分介绍笔者所在单位的执法现状，包括对单位的成立与发展进行简要叙述，以及对本单位现阶段网络安全执法工作三项主要内容的介绍，和对工作突出成绩的展示。第二部分，列举笔者在实际执法工...
---------------2332---------------
题目：
现代无线网络安全问题防范探究
摘要：
当今世界由于电脑的普及,导致了无线电和网络技术的发展日新月异,无线网络的规模不断扩大.特别是最近五年,我国无线网络发展尤其迅猛,已经普及到学校、办公、企业、旅游、会议以及家庭中,并越来越受到人们的追捧.然而无线网络越来越便捷、普及,网络安全问题变得尤为突出,本文对无线网络安全防范措施进行了探讨研究,并给出了相应的防范措施.
---------------2333---------------
题目：
对新时期计算机网络安全问题及其对策的探析
摘要：
当前,计算机网络技术开始渗透到我们工作生活中的方方面面,在其中发挥了巨大的作用.不过计算机网络中也存在着很多需要引起重视的网络安全问题,若不采取有效的防范措施,势必会对计算机网络的正常使用带来影响.
---------------2334---------------
题目：
计算机网络通信技术防护研究
摘要：
随着互联网技术的广泛应用,计算机作为连接两端的媒介发挥着重要的作用,但是,伴随着网络通信技术产生的安全问题也逐渐显露出来,如何将隐藏的安全隐患消除是一直困扰着业内人士的问题.本文以此为立足点,深入彻底的分析网络通信系统安全隐患产生的原因,并对此提出有效的安全防护对策.
---------------2335---------------
题目：
Android平台恶意程序检测技术研究
摘要：
随着4G网络的进一步推广，移动互联网迅速发展，市场规模也空前壮大。而在移动智能平台，Android目前占据了最大的市场份额，随着Android应用的广泛普及，随之而来的安全问题日益突出。其中，Android恶意程序、恶意代码是最大的威胁来源，这就对Android恶意程序的检测提出了挑战。本文选择基于静态权限特征，借助机器学习方法对Android平台下单应用恶意程序检测技术进行了研究;另外，选择三种通信模式对Android多应用间接提权恶意攻击检测技术进行了研究，具体成果如下：
　　首先，对Android平台的系统架构和安全机制，特别是权限机制进行了分析，并对程序恶意...
---------------2336---------------
题目：
浅谈网络安全防护策略
摘要：
文章首先分析了当前网络安全中对信息安全产生威胁的种类,集中表现为特洛伊木马、拒绝服务攻击、黑客攻击和软件自身的漏洞等.针对这些威胁作者提出了具体的应对策略,包括安装杀毒软件、升级操作系统补丁、安装入侵检测系统、数据加密技术、配备网络安全设备和防火墙技术等.最后强调了网络安全不能完全仅依赖某种特定软件或设备就可以起到防护作用,还必须依靠完善的管理和健全的监管制度,以一种安全管理的态度来对待.
---------------2337---------------
题目：
互联网金融风险治理对策探析
摘要：
互联网金融借助现代信息技术利用网络搭建交易平台,使投融资双方直接交易,具有虚拟化、直接性、高效性、资源共享性、普惠性和风险性等特征.一方面,互联网金融的直接、高效、普惠的特征降低了融资的交易成本,增加了信息的透明度,满足了小微企业和个人的融资需求,使互联网金融在短时期内迅猛发展.另一方面,行业法律法规的建设滞后以及监管的空白,问题平台数量不断增多,给投资者带来了极大的风险.互联网金融风险具有强传染性、虚拟性、时效性和复杂性,一旦发生,破坏性更强,影响范围更广.为使互联网金融行业健康有序发展,应采取相应措施以防范风险.
---------------2338---------------
题目：
神经网络在计算机网络安全评价中的应用研究
摘要：
信息化时代下计算机网络无疑是重要的承载基础,它已经成为了各行各业良性运作的重要保证,在这种背景下计算机网络安全问题也受到了社会各界的关注.计算机网络在发展过程中对其进行有效安全评价已经成为了不可或缺的工作,而神经网络便是一种重要且有效的评价性工具,在神经网络不断发展的过程中,它的应用面也越来越大.文章对神经网络在计算机网络安全评价中的应用进行了分析,并提出了相关观点,供以参考.
---------------2339---------------
题目：
企业内部计算机网络安全维护探讨
摘要：
当前，信息技术发展迅速，计算机已经被广泛应用到社会生活的各个领域，企业也将计算机网络技术作为管理工作的重要手段之一，计算机网络在给企业各项工作带来便利的同时，也存在着一定的安全问题，威胁企业的健康发展，所以必须加强企业内部计算机网络安全维护工作。笔者就企业内部计算机网络安全的维护进行分析和研究。
---------------2340---------------
题目：
信息安全渗透测试流程的研究
摘要：
依据《辽宁省公路水路信息化发展指导意见》,辽宁省交通厅云数据中心基础设施平台在2015年启动建设.为了解决辽宁省交通厅尤其是云数据中心面临的安全问题,以辽宁省交通行业重要信息系统为对象,辽宁省交通厅启动了包括渗透测试检查标准在内的辽宁省云环境下交通信息安全策略研究课题.提出了包括渗透测试准备阶段、信息收集阶段、渗透攻击阶段、风险分析阶段、整改阶段和报告编写等6个阶段的信息安全渗透测试流程和各阶段工作内容,适用于辽宁省交通行业各企事业单位开展的信息安全渗透测试工作.通过规范的渗透测试工作,为辽宁省交通行业信息系统尤其是辽宁省交通厅云数据中心后期的应用推广提供了坚实的安全管理保障.
---------------2341---------------
题目：
面向Web的漏洞聚合和管理工具的研究与实现
摘要：
随着近几年安全事件不断发生以及威胁程度不断加重，网络安全的危害范围小到个人隐私大到政府、国家级别的网络空间安全问题冲突，应当说安全事件是愈演愈烈。基于此，个人以及政府也越来越重视网络安全问题。网络安全问题的本质是存在可以利用的漏洞，所以对漏洞的管理和分析对于网络管理人员来说就显得十分重要。
　　目前市场上的漏洞扫描工具种类繁多，兼容性很差，单一的漏洞扫描通常都会有比较高的漏洞错报和误报。并且通常来说，都只是负责漏洞的检测和比较初步的修复，并不是真正意义上的漏洞分析和漏洞管理。普遍采用的依然是工具扫描出报告然后人...
---------------2342---------------
题目：
陕西煤业化工集团网络中心及其安全架构研究
摘要：
陕西煤业化工集团网络中心作为基础设施架构中重要的组成部分,保障了业务系统访问的高效性.同时,为防止重大安全事故带来的风险,集团公司又在网络中心的架构之上进行了安全加固,对边界安全、主机安全及应用安全三个层面进行了全面的防范.
---------------2343---------------
题目：
基于神经网络的入侵检测相关技术研究
摘要：
随着互联网规模的日渐增大，网络新兴服务逐步影响着人们的日常生活，同时，网络安全问题也倍受人们关注。面对攻击行为日益复杂化的发展趋势，入侵检测系统可以通过实时分析获取的计算机系统、网络和用户的事件信息，来评估计算机系统和网络的安全性。传统环境下的入侵检测技术一直都是各研究机构的研究热点，如何提高入侵检测系统的检测性能至关重要。同时，云计算作为新的计算模式，改变了传统计算机体系架构，但是其虚拟化、分布式和超大规模的特点给计算机系统、网络和用户带来了巨大的安全挑战。为了有效应对这些新的挑战，研究云环境下的入侵检测系统同...
---------------2344---------------
题目：
基于云模型的网络安全评估研究
摘要：
对网络安全进行评价,采取的常用模型是云模型,采用这个模型的优点是:不用将原始的数据进行分析和研究,就可以直接得到结果,它采用的方法是态势评价,对原始数据没有很大的依赖性;预测研究具有的特征是随机性和模糊性,所以预测研究也会使用云模型.云模型针对评价网络安全、态势预测,提出一种新型算法,该算法具有映射性的,对计算的正确性有着显著的提高.
---------------2345---------------
题目：
基于模糊聚类的高校数字图书馆网络安全评价
摘要：
根据高校数字图书馆网络安全的特点,从环境安全、管理安全、系统安全以及信息安全等方面构建了高校数字图书馆网络安全评价指标体系.在此基础上,提出了基于模糊聚类的高校数字图书馆网络安全评价方法.最后,通过实例证明了该方法的有效性.
---------------2346---------------
题目：
浅议某省份小型ISP企业网络安全建设
摘要：
计算机的网络安全是个范围很大的问题，要精通信息安全，绝不是像精通路由交换抑或无线，语音那么简单，这本身就是跨度很大的话题。文章针对笔者工作的单位网络现状提出一些个人看法。
---------------2347---------------
题目：
计算机网络安全防范措施
摘要：
随着网络技术不断发展,现如今计算机网络已经融入人们生活的各个角落.随着网络应用范围越来越广,使得计算机网络安全问题不断凸显.如今的计算机网络不仅涉及到人们的个人隐私,同时也涉及到财产问题.本文重点以计算机安全隐患作为出发点,进一步提出计算机网络安全防范措施.
---------------2348---------------
题目：
浅析计算机网络安全技术
摘要：
社会经济、科学技术的快速长期发展使得计算机网络信息技术也得到了前所未有进步。这种技术上的进步能够极大程度上的转变人们的生活方式。当前阶段，网络环境相对比较复杂，同时，各种类型的网络安全方面的问题也容易凸现出来。文章当中侧重对网络安全现状情况进行研究，并在这个过程中，对网络阿全当中可能存在的安全性隐患进行了综合分析，同时对网络常见性的安全技术手段等进行了阐述。希望通过这种方式能够有效提升网络安全认知。
---------------2349---------------
题目：
基于SNORT的高速网络入侵检测系统的设计与实现
摘要：
当今社会，网络在人们的生活中扮演着越来越重要的角色。网络给人们带来了便利，但是它的安全问题也凸显的越来越重要。在传统的网络安全解决方案中，防火墙等工具扮演着重要的角色。而防火墙不能抵御来自网络内部的攻击。在这种情况下，入侵检测系统出现了，它可以在防火墙的基础上为网络提供进一步的安全保障，成为网络安全领域的研究热点。在高速网络环境下，如何实现入侵检测的高速处理和分析能力对入侵检测来说是一个挑战。Snort作为一个典型的开源网络入侵检测系统目前在全世界已经得到广泛应用。基于此，本文选择了基于Snort的高速网络入侵检测系统作...
---------------2350---------------
题目：
计算机网络安全防范措施探讨
摘要：
随着网络技术的发展,计算机网络已经取得了广泛的应用.而在这种情况下,计算机网络安全就更需要人们给予足够的重视.因此,本文对计算机网络的安全问题展开了分析,并对其防范措施进行了探讨,以便为关注这一话题的人们提供参考.
---------------2351---------------
题目：
基于涉网犯罪侦查的警种间警务协作机制研究
摘要：
随着互联网的广泛应用,犯罪活动不断向网络延伸,涉网犯罪的侦破已经打破部门和警种的界限,需要公安机关侦查业务部门与网安部门共同完成处警任务.本文阐述涉网案件如何增强其他各个警种侦查员调查涉网线索的意识、提高各个警种通过勘验、排查发现涉网线索的能力以及进一步健全网安与其它侦查部门的警务协作机制,提升涉网案件实战能力.
---------------2352---------------
题目：
抗泄漏与相关密钥攻击的签名方案的研究
摘要：
自70年代后期以来，现代密码学飞速发展，各种各样的密码原语被提出并构造出来，例如众所周知的公钥加密方案、数字签名方案和基于身份的加密方案等等。在现代密码学安全定义中，一个很重要的假设就是允许敌手将系统看做一个黑盒来处理，即敌手仅能获得一个密码系统运行时的输入和输出状态。对于密码系统内部使用的秘密信息，敌手是无法探测到的。然而在现实生活中，敌手不仅可以获得系统运行时的输入及输出结果，还可以通过观察密码系统在物理设备上运行时的状态获得其他一些与秘密信息相关的额外信息。在这些额外信息的帮助下，敌手是有可能攻破传统意义下...
---------------2353---------------
题目：
高校计算机网络安全课程教学改革与探索
摘要：
现如今，计算机网络的发展已经驶入了快速路，信息技术全球化已经成为发展的必经之路。计算机作为一种必不可少的工具被广泛应用于各个领域，各行业对计算机的依赖程度已经愈发明显。计算机也已成为了高校教学管理和科研活动的主要工具，然而日趋严重的网络安全问题威胁着各高校的计算机网络安全。当代高校如何进行计算机网络安全课程的教学，为国家和社会培养优秀的计算机专业的人才，已经成为了计算机教学中的当务之急。
---------------2354---------------
题目：
木马病毒常用防治技术简介
摘要：
木马病毒的出现给网络上运行各种计算机应用程序造成了严重的安全威胁并给普通网络用户也带来了巨大经济损失，因此认知和防治木马病毒已成为当前的热门话题与研究方面。本文首先介绍木马病毒的特点，然后重点对木马病毒常用防治技术进行了分析，最后对木马病毒提出了一些防护手段。
---------------2355---------------
题目：
在信息时代如何保护个人信息安全
摘要：
当今世界是网络化的世界，人们办公用的电脑网络，通讯用的手机网络，购物用的网购，就医用的医疗卡等等都离不开电子网络，电子网络在给人们带来巨大便利以外，也带来了很多以前未曾遇到的麻烦。有的个人信息被商家储存并有意的售卖，手机收到莫名其妙的广告、垃圾短信、网络用户名与密码丢失等等的网络安全事件让人非常困扰。网络个人安全信息保护已经刻不容缓。在这种背景下保护个人信息，还广大网民一个安心的上网环境，其意义时常重要，本论文通过考察全球现有的个人信息保护立法与现有的技术，从中借鉴先进之处，对我国的个人信息保护提出自己的建议和观点。
---------------2356---------------
题目：
基于预处理能量迹的改进相关能量分析攻击
摘要：
随着近年来计算机通信技术以及电子信息技术的飞速发展，保证数据的私密性和通信的安全性也显得越来越重要，在生活中像IC卡等密码相关设备已经得到了广泛的应用，因此保证智能卡等嵌入式设备中的数据安全和网络通信安全也越来越具有挑战性，这些设备在进行密码操作时会附带着产生功耗、电磁辐射等等一些无法避免的物理信息，这些泄露的信息能够被利用来获取用户的敏感信息。侧信道攻击（SCA，又叫做旁路攻击）作为密码学的重要分支，结合密码算法的具体实现以及算法执行时所泄露的侧信息，能够缩小密钥空间或者直接得到密钥。
　　近几年，旁路攻击已经成...
---------------2357---------------
题目：
工业控制协议安全防护分析
摘要：
越来越多的控制系统网络安全事件表明，来自商业网络、互联网以及其他因素导致的控制系统网络安全问题影响工业稳定生产安全。工业控制系统协议在设计之初并未考虑足够的安全需要，导致其存在严重的安全漏洞。本文以Modbus协议为例，分析其存在的安全问题，提出了在防火墙中实现对数据进行深度包检测的方法，设计了相应的验证实验，证明可以通过该方法对协议提供安全保护。
---------------2358---------------
题目：
计算机网络安全技术浅探
摘要：
网络安全是指网络系统的硬件、软件及其系统中的数据受到保护，不因偶然的或者恶意的原因而遭到破坏、更改、泄露，系统连续可靠正常地运行。计算机网络安全技术的问题涉及到物理环境、硬件、软件、数据、传输、体系结构等各个方面。本文简要介绍了计算机网络安全的含义，探讨了引起在对引起网络安全问题的原因分析，并给出常见的网络安全的防范策略。
---------------2359---------------
题目：
浅谈高校计算机网络安全存在的问题及对策
摘要：
随着计算机网络高速发展,以及各大高校数字化平台的建设速度的加快,计算机网络的安全问题逐渐显现出来.本文就高校计算机网络的安全问题进行讨论,首先说明加强高校网络安全的原因,紧接着分析目前我国高校网络安全存在的问题,为了打造一个安全的网络环境,进而对问题提出组织相对应的解决方法.希望对高校计算机网络的发展提供些许帮助.
---------------2360---------------
题目：
中间相遇攻击的自动检测算法的研究与实现
摘要：
20世纪90年代以来，通信技术快速发展并深入人们生活的各个领域，改变着人们的生产和生活方式。其中，尤以移动端设备的通信技术发展更为迅速，如手机，卫星导航和物联网。信息科技在带来方便的同时，一系列的安全问题随之产生，信息泄露、社交账号泄露现象日益增多。因此在受限资源环境中运行的轻量级密码随之产生。
　　本文关注轻量级分组密码算法TWINE的中间相遇攻击。TWINE算法是Tomoyasu Suzaki等人在2011年提出的，分组长度64比特，主密钥有两个可选长度80比特和128比特，加解密轮数均为36轮，采用16个分支的广义Feistel结构。算法的轮函数有三个操作，分...
---------------2361---------------
题目：
浅议网络信息安全的技术
摘要：
本文阐述了网络信息安全的具体概念以及要解决的问题。文章的重点是探讨描述了现今较为广泛重视与研究的信息安全技术，并对国内国外的信息安全技术的具体发展方向和新趋势进行了具体的介绍。
---------------2362---------------
题目：
计算机局域网维护与安全探讨
摘要：
在信息化时代的今天，计算机网络的广泛应用和普及，一方面给人类生活带来了很大的便利，而且越来越与人们的生活密不可分，在工作和学习中起着不可替代的作用。本文在这里就如何进行计算机局域网的维护管理与网络安全来展开研究和探讨。
---------------2363---------------
题目：
计算机网络安全面临的问题和对策分析
摘要：
由于计算机网络技术自身的局限以及一些人为因素，计算机网络给我们生活带来了方便的同时，也存在着安全风险的漏洞。因此，我们务必对计算机网络安全面临的问题进行深入的了解，研究出相应对策，使计算机网络安全问题得到妥善解决，维护计算机网络安全。
---------------2364---------------
题目：
计算机网络安全漏洞的分析及防范对策
摘要：
计算机网络安全漏洞给人们的生活和学习带来很大的困扰，因此在进行计算机信息建设的时候，应当着力为用户营造一个比较健全的网络环境。本文主要阐述了当前计算机网络安全的漏洞，并具体分析了应对安全漏洞的策略。
---------------2365---------------
题目：
关于政府计算机网络安全的解决方案分析
摘要：
科学技术的进步使得网络系统被广泛应用于政府部门之中,保障网络系统中信息安全就成为了其工作的重点内容之一.本文从加强动态口令式的身份认证、采用信息加密手段以及利用防火墙系统这三个方面提出了应对政府计算机网络中安全隐患的方案,并详细分析了其具体措施,以期提高政府计算机网络安全性,提升其服务质量.
---------------2366---------------
题目：
3G移动通信系统的网络安全对策探究
摘要：
随着信息技术的不断发展,3G移动通信系统在人们的日常生活中得到了越来越广泛的应用,其网络的安全性也得到了人们的充分重视.本文首先对目前我国3G移动通信系统的发展现状及网络安全性进行了分析,再对当前3G移动通信系统中所面临的网络安全隐患进行了阐述,最后对如何有效提升我国3G移动通信系统的网络安全性进行了探索,旨在为从事3G移动通信系统网络安全的工作者提供一定的借鉴.
---------------2367---------------
题目：
网络安全中的社会工程学应用研究
摘要：
随着互联网的飞速发展，网络安全问题层出不穷，基于社会工程学的网络安全问题更是突出。文章基于社会工程学理论，将传统网络攻击技术与社会工程学结合，给出并分析基于社会工程学的网络入侵攻击模型，对攻击过程的进行详细分析，从而说明社会工程学攻击的危害性。
---------------2368---------------
题目：
高等院校网络安全态势评估模型应用与研究
摘要：
随着云计算、大数据技术的快速发展和应用，高等院校网络运行积累了海量的数据资源，网络安全防御凸显的更加重要。网络安全态势评估可以采用先进的支持向量机技术评估高校信息化管理系统运行状态，发现高校网络中潜在的威胁，进一步设计与构建高可靠性网络安全防御系统。
---------------2369---------------
题目：
多层次网络流识别技术研究与实现
摘要：
互联网的飞速发展对网络监管与网络安全等提出了更高的要求。网络流识别作为一项基础技术，正面临着更为严峻的挑战。随着NAT技术、端口隐藏等技术的普及，使得传统的基于端口匹配的网络流识别技术失去了意义。而由于深度包报文检测技术识别精度高，深度流检测技术存在处理加密网络流的优点，使它们成为网络流识别领域的重要研究方向。网络流特征集是网络流识别研究的基础和关键，目前深度流检测技术的研究成果主要为网络流特征集的抽取和识别算法的选择。本文主要研究了多层次网络流识别技术，并且在实验室环境下进行了实现。本文主要内容安排如下:
　　...
---------------2370---------------
题目：
浅谈网络安全防护策略
摘要：
本文首先分析了当前网络安全中对信息安全产生威胁的种类,集中表现为特洛伊木马、拒绝服务攻击、黑客攻击、软件自身的漏洞等.针对这些威胁作者提出了具体的应对策略,包括:安装杀毒软件、升级操作系统补丁、安装入侵检测系统、数据加密技术、配备网络安全设备和防火墙技术等.文章最后强调,网络安全不能完全仅依赖某种特定软件或设备就可以起到防护作用,还必须依靠完善的管理和健全的监管制度,以一种安全管理的态度来对待.
---------------2371---------------
题目：
企业网络服务器维护
摘要：
随着网络经济的持续发展,企业规模持续扩张,服务器对于企业来讲是最核心的资源,作为企业组建内部局域网及接入Internet的必备设施,正常的运行、持续的为企业提供必要的服务支持是用户对于服务器的基本要求,而对于服务器管理者讲,服务器的维护是企业时刻保持高效运营的保障.因此,如何制定适合的服务器安全策略,如何正确实施服务器维护,已经成为每一个企业面临的重要问题.本文介绍了网络服务器的"弱性"、"黑客"入侵、计算机病毒和人为因素四个威胁企业网络服务器的因素以及目前企业网络服务器应具备的软硬件条件,认为应从企业网络服务器物理环境、网络安全和安全管理三个方面进行维护.希望以此引起企业对网络服务器管理的重视,减少企业不必要的损失.
---------------2372---------------
题目：
校园网络监控系统的设计与实现
摘要：
高校校园网建设安全性问题越来越重要,特别是对于密集型使用环境,各类网络病毒、恶意攻击、网络非法访问、以及数据篡改及泄露等安全隐患,给网络管理及网络用户带来巨大损失.为此,基于校园网络环境的网络运行状态监控体系,能够从网络数据包的流量费分析中,监测和判断各类网络异常,为促进校园网络安全,提升校园网络管理效率提供了技术支撑.
---------------2373---------------
题目：
基于Windows API调用行为的恶意软件检测研究
摘要：
信息安全是当今互联网社会必须重视的问题，恶意软件的高发增长给互联网信息安全带来了很大的风险。有效地检测恶意软件成为现今必须克服的问题。目前基于特征码的恶意软件检测技术已经很难全面检测数量如此庞大的恶意软件，特别是无法检测新型恶意软件。基于行为的恶意软件检测分析技术应运而生，近年来基于Windows API调用行为的恶意软件动态分析技术成为了研究的热点。本文就基于Windows API调用行为的恶意软件检测技术进行了研究，以提高恶意软件的检测率。
　　本文结合文本分析技术和数据挖掘技术，对软件的Windows API调用行为进行分析研究。本文...
---------------2374---------------
题目：
关于网络安全技术的研究
摘要：
随着互联网的迅速发展,网络安全成为一个潜在的 巨大问题.网络安全是一个非常广泛的问题,这也涉及到是否构成犯罪的问题.因为它简单的形式,所以它开发的重点是确保没有人是无法读取,但不能修改发送给其他收件人的信息.在这一点上,它关注的对象是那些没有权利使用,但试图获得远程服务的人.安全问题也是处理合法的消息被截获和重放的问题,以及发送者发送的消息的问题.
---------------2375---------------
题目：
试论网络不正当竞争的知识产权及相关法律问题研究
摘要：
随着信息技术的发展,互联网已成为人们生活中不可或缺的重要工具.网络的便利和我国相关法规的不健全,使不正当竞争在网络中越加泛滥,严重影响了网络市场的建立,延后了网络经济的快速发展.与此同时,各种网络不正当竞争行为很复杂,使得传统的不公平竞争法律法规很难跟上网络环境的需求步伐.知识产权法与反不正当竞争法在功能目标与保护对象方面有相通之处.现今我国的竞争立法,应采取分别模式,即规制不正当竞争行为及规制限制竞争及垄断行为,反不正当竞争法的主题是同时注意反不正当竞争法来连接和协调,还有相关的民事立法.然而在制裁不正当竞争行为的问题上,可以考虑增加侵权行为认定的概括式条款,与此同时着力解决反不正当竞争法在网络环境下所面临的知识产权保护的新问题.本文主要就网络不正当竞争行为的表现形式为出发点,试论知识产权及相关的法律问题.
---------------2376---------------
题目：
计算机网络信息的安全防范措施
摘要：
在网络时代,计算机网络信息的安全已越来越受重视了.虽然现在用于网络安全防护的产品有很多,但是安全事故仍不断出现,对社会造成了严重的危害.本文对计算机网络信息的安全现状进行了简单阐述,分析了计算机网络信息不安全的原因,最后就计算机网络信息的安全提出了对应的防范措施.
---------------2377---------------
题目：
椭圆曲线密码体制标量乘快速算法研究
摘要：
在网络技术快速发展的驱动下，计算机网络已经逐渐地开始应用于各个领域。随着网络越来越普遍，计算机网络的安全问题也越来越严重。由于公钥加密比较昂贵，其与对称密钥相比较，它仍然是一个开放的挑战。因此，需要进一步减少最耗时公钥加密的计算成本，以保证其采用用于商业安全通信和基于互联网的应用。椭圆曲线密码系统的提出使得代数几何和数论领域中研究了很久时间的椭圆曲线走上了密码学的舞台。
　　椭圆曲线密码体制中的标量乘法和多标量乘法是实现椭圆曲线密码体制的主要的运算，其运算速度的快慢从整体上决定了椭圆曲线密码体制的实现效率的快...
---------------2378---------------
题目：
关于计算机数据库入侵检测的探索
摘要：
计算机数据库入侵检测这种主动防御型技术,是有效阻止入侵的一个方法,并且是一种行之有效的技术.本文就相关计算机数据库入侵检测技术进行探索.
---------------2379---------------
题目：
如何建设安全的校园网络
摘要：
无线校园网作为互联网的新生产品相对于有线网络来说有着灵活接入,移动性等优势,随之而来的问题是如何制定合理的网络管理方案,保证上网安全,本文从网络访问控制和上网行为几方面进行阐述,提出网络安全的几种解决方法.
---------------2380---------------
题目：
辽阳地区气象网络安全实施方案
摘要：
辽阳市气象局内网现有网络安全设备两台,分别是作为VPN设备使用的多功能防火墙,以及一台防毒墙.由于多功能防火墙作为VPN接入设备部署在网络边界,无法为内网提供区域隔离等保护措施.
---------------2381---------------
题目：
网络安全监测数据分析——2015年10月
摘要：
首先分析了2015年10月的网络安全基本态势,其次通过数据总结了重要联网信息系统安全,最后统计了恶意代码活动监测数据、网站安全监测数据、漏洞数据和事件接收情况,对公共网络安全进行了全面分析.
---------------2382---------------
题目：
基于智能公交信息服务的网络安全接入与数据分析研究
摘要：
随着交通行业的发展，车辆成为人们出行重要交通工具。而信息化技术的发展更进一步推进车辆的信息化服务。车辆的大范围普及，以车、人、路三者为研究对象的科研衍生出了“车联网”的前沿概念。基于国家对物联网相关技术研究的重视，车联网这个重要分支也得到了国家层面的政策支持。公共交通是公共基础设备建设中的重要场景。大力发展车联网相关技术为乘客提供更优质的公共交通信息服务，对社会有着深远的影响。移动互联网设备的爆发式增长强化了乘客对公共交通信息服务的强烈需求。搭建优质的移动公交信息服务系统是硬件基础，保证用户移动设备安全接入是信息...
---------------2383---------------
题目：
网络视听新媒体网络安全态势跟踪
摘要：
网络视听新媒体作为部署在互联网上的信息系统,会受到各种网络安全威胁,本文结合近期各种网络视听新媒体安全漏洞进行分析,总结各类问题的成因,并对如何加强网络安全工作提出了建设性意见.
---------------2384---------------
题目：
网络攻击技术与网络安全探析
摘要：
随着互联网技术的不断发展和进步,网络安全问题成为了社会关注的焦点.互联网时代,网络攻击技术层出不穷,严重威胁网络的安全.为进一步加强互联网的信息安全,有效防止网络失泄密事件,从互联网运行中的常见网络攻击技术展开分析,对网络攻击技术和网络安全之间的关系进行了探索.
---------------2385---------------
题目：
计算机通信技术当中网络安全协议的作用剖析
摘要：
在计算机通信技术的应用过程中网络安全协议本身有着极为重要的作用,本文从对于网络安全协议进行简析入手,对于计算机通信技术当中网络安全协议的作用进行了分析.
---------------2386---------------
题目：
基于序列模式和PN机的场景入侵检测研究与设计
摘要：
信息化的快速发展带来诸多网络安全威胁等伴生性问题，各种目的的网络攻击却越来越频繁，导致信息泄漏财产损失，尤其是近年来OpenSSL Heartbleed漏洞和各种0day漏洞最为突出。入侵检测技术已成为社会急需解决的重大问题。当前的攻击手段已经从破坏传输协议的网络层攻击，逐渐变为利用各种漏洞、木马病毒来获得访问权限和提升权限等应用层R2L(remote to local)和U2R(user to root)攻击。网络层上捕获的数据流都是正常，但依靠事件的发生顺序，将报文或命令按照某种顺序排列则构成了一次攻击。另外攻击序列的微小变化而衍生出大量变种新攻击将使基于模式匹...
---------------2387---------------
题目：
计算机网络的安全管理
摘要：
信息化技术的发展,为经济繁荣作出了贡献.同时由于开放的信息平台使得计算机网络的不安全性和脆弱性特征显现.故而,现阶段强化计算机网络安全管理措施显得紧迫.重点要开发计算机网络安全管理平台,在技术措施上做到防范,同时应在管理上做出相应的对策,建立完整且行之有效的管理制度,以便在技术和管理两方面保证网络信息的安全.
---------------2388---------------
题目：
计算机网络安全及防护策略分析
摘要：
随着计算机在各行各业中应用的日渐广泛和普及,计算机网络安全问题也愈加突出,如计算机信息泄露、病毒侵害以及电脑黑客攻击等,这些计算机网络安全严重威胁着人们的日常生活和工作,因此有必要对当前计算机网络安全的主要威胁因素进行分析,并在此基础上提出相应的对策措施,为今后进一步提高和加强计算机网络安全防护提供有益思考.文章分析了计算机网络安全及防护策略.
---------------2389---------------
题目：
基于密码技术的网络安全通信协议研究
摘要：
本文主要探讨了密码系统下的传统密码技术及非数学密码技术,并根据其不同原理分析了基于两种技术的网络安全通信协议方案,并对基于密码技术的网络安全通信协议对策进行了探索式探讨,以供业内人士交流探讨之用.
---------------2390---------------
题目：
基于虚拟化的恶意代码检测技术研究与实现
摘要：
互联网技术的快速发展及其在各行业的广泛应用，给人们带来便利的同时也带来巨大安全隐患，近年来随着震网、火焰等重大网络安全事件曝光，信息安全越来越受到重视，国家已把信息安全上升到国家安全战略层的高度。在信息安全领域中，恶意代码威胁程度最大，并向长期隐蔽性、高度针对性和较高攻击技巧等特点发展，已然成为信息安全领域中研究的热点，因此研究恶意代码检测技术在信息安全领域具有十分重要的意义。本文主要研究的是基于行为的恶意代码检测技术，目标为构建一个能对恶意代码进行行为监控和检测分类的自动化系统。
　　本文主要工作有:
　　(1...
---------------2391---------------
题目：
计算机网络安全与常见风险因素的处理方案研究
摘要：
伴随着互联网时代的飞速发展，人们对于计算机网络的应用也开始愈发广泛起来，小到每一个家庭，大到现实生活的面面俱到，在计算机为人们带来空前绝后的大量实用性信息的同时，计算机网络自身的开发性和随意性也暴露了许多弊端，如，私人信息被泄露，重要数据信息被破坏或盗用，人们在通过互联网进行网上消费，银行转账汇款等一系列行动时，开放性的计算机系统必定会存在大量的潜在的安全隐患。如，大家比较熟知的木马病毒，隐患不单单只有这一种还有电子信息欺诈，恶意扣钱代码等一系列隐患，为此，笔者，在本文中对计算机网络安全与常见风险因素的处理方案进行浅谈。
---------------2392---------------
题目：
关于网络安全风险问题分析与对策思考
摘要：
伴随着现代网络技术的飞速发展以及网络技术的广泛推广,网络信息安全问题也层出不穷,受到了广大人民的广泛关注.本文针对网络环境条件下网络安全中存在的问题展开分析,探讨了一系列网络安全中存在的问题,并根据网络环境下的信息安全的现状,提出了防范网络安全的对策,以更好地发挥计算机网络的强大功能.
---------------2393---------------
题目：
计算机及网络的管理与安全防护探讨
摘要：
着计算机技术的高速发展, 人们的日常生活都与计算机网络紧密相关, 网络安全问题也得到了更多的重视. 本文浅要分析计算机及网络安全的定义及存在的问题, 提出加强安全保护的一些措施.
---------------2394---------------
题目：
安全电子商务SET协议的研究与改进
摘要：
随着Internet的蓬勃发展，计算机和网络已成为人们工作和生活中不可或缺的一部分，利用计算机和网络开展的业务也越来越多样化，其中之一就是电子商务。电子商务是在开放的互联网基础上实施的，由于其高效率、低成本的优势，为企业的发展带来了新的机遇，逐渐成为新兴的商业模式，以后必将成为未来信息社会商务活动的主要形式。在网络上，每个用户都面临着各种各样不安全因素的威胁，而电子商务中有涉及到很多个人的敏感信息，所以，它的安全性要求就尤为重要。
　　由于电子商务是建立在开放的Intemet平台上的，其安全的脆弱性阻碍了电子商务的发展。因此，要...
---------------2395---------------
题目：
基于校园网络安全的防火墙技术及其演进
摘要：
防火墙技术作为一种抵抗黑客非法入侵、防止未经授权而非法访问某些信息节点的有效手段被广泛使用。文章主要论述校园网络面对的常见安全威胁和基于校园网络的常用防火墙技术方案优劣及其演进路线。
---------------2396---------------
题目：
基于电子商务环境下的财务管理分析
摘要：
电子商务的蓬勃发展,使传统企业经受了前所未有的巨大冲击.同时,也对传统的财务管理模式提出了新的挑战和要求.文章针对电子商务环境下财务管理面临的风险以及电子商务平台下如何进行财务管理进行思考与分析.
---------------2397---------------
题目：
基于下一代防火墙的网上技术交易市场网络安全防护方案研究
摘要：
文章首先对网上技术交易市场进行了简单的介绍,然后分析了网上技术交易市场在线业务系统面临的主要网络威胁,并设计了一种基于下一代防火墙的网络安全防护方案.
---------------2398---------------
题目：
Web应用系统漏洞检测技术研究与实现
摘要：
随着Web技术的发展，网站给人们带来的体验越来越好。特别是Web2.0，告别了沉重的请求-返回的模式，采用更轻便的局部刷新模式，让用户体验得到极大的提高。其中，Ajax技术在Web2.0中占据了主导地位。然而Ajax技术将一部分逻辑处理从服务器端转移到客户端，暴露了更多的接口，增加了许多针对Web应用程序的安全威胁，其中严重程度最高的就是SQL注入攻击和跨站脚本攻击。国际开源安全组织公布的十种最严重的Web应用程序安全漏洞排行榜中可知，SQL注入攻击和跨站脚本攻击一直处于前三的位置。这些漏洞可在用户毫不知情的情况下进行攻击，威胁性很大。就目前而言，...
---------------2399---------------
题目：
电子政务网络安全管理平台研究
摘要：
电子政务系统一旦发生安全事故,轻则干扰人们的日常生活,影响政府在公众中的形象,重则造成巨大的经济损失,甚至威胁到国家的安全.电子政务网络安全关系到国家安全和政府工作的正常运转,确保电子政务网络的安全,是电子政务建设中的关键.文章就电子政务网络安全管理平台的构建,从新形势下面临的问题、管理的政策要求、平台的作用、平台部署的方式方法等方面加以分析,提出了如何构建一个电子政务网络安全管理平台的方法.
---------------2400---------------
题目：
基于内容过滤的防火墙技术的研究
摘要：
本文从防火墙的定义出发，讨论了网络安全的关键技术———防火墙技术，并在此基础上对内容过滤进行了研究。内容过滤防火墙可以进行内容过滤，即根据需要制定相应的过滤规则，根据流入信息来判断信息的安全性。
---------------2401---------------
题目：
一种基于OpenvSwitch的虚拟机安全防护方案
摘要：
针对虚拟网络安全边界不清晰,传统的网络设备无法监控虚拟机间的数据流量等问题,提出了一种虚拟网络安全防护方案.该方案基于OpenvSwitch技术,实现了虚拟机之间的访问控制、安全域划分策略、安全域间访问控制、虚拟机准入控制以及网络功能划分功能,有效地加强了虚拟网络边界,检测和控制网络访问.经部署和测试,说明方案的可行性与合理性.
---------------2402---------------
题目：
Threat Horizon 2015:More danger from known threats翻译实践报告
摘要：
随着计算机技术和互联网等科技手段在全球范围内日益发展与革新，网络不仅成为人们紧密相联的纽带，也成为促进各国经济贸易往来的载体。而翻译作为国与国之间相互理解和沟通的媒介，其地位在跨文化交际中举足轻重。但是，网络攻击、网络风险、信息泄露等网络信息安全问题给人们带来的新挑战和威胁日益增加，此类问题不仅影响国家、社会和企业的发展，还危及个人隐私。同时，“斯诺登”事件将网络信息安全问题推向了新高潮，成为全球热点关注话题。因此，此类文本翻译对计算机从业人员和网络使用者具有一定的指导和参考作用。
　　英国信息安全论坛(ISF)于2013年...
---------------2403---------------
题目：
网络安全态势感知技术研究
摘要：
网络安全态势感知是近年来新的网络安全监控和预判技术,能够提高网络的安全防护能力,对当前和未来的网络安全形势进行评估和预判.本文定义了网络安全态势及所用到的关键技术,设计了网络安全态势感知系统结构模型;着重讲解了网络安全态势评估的作用和方法,并对网络安全评估进行了建模.
---------------2404---------------
题目：
浅谈如何加强计算机网络安全与病毒防范工作
摘要：
伴随着科技的进步和发展，计算机的应用越来越广泛，而病毒攻击和网络安全问题给计算机的应用带来了很大的打击。据不完全统计，世界上每天发生的计算机病毒感染和攻击的事件数以万计，严重干扰了人类的生产生活，对于计算机及其网络安全带来了巨大威胁和破坏。因此计算机及网络相关技术的与病毒防范相关技术应做到同步发展。
---------------2405---------------
题目：
试论计算机网络安全中数据加密技术的应用
摘要：
信息网络技术的发展为我们的生活工作带来极大的优势，同时也带来了一定的消极影响，在信息交流及传递的过程中受到来自人为以及非人为两方面的影响，病毒、黑客、电子欺骗等人为因素的影响威胁着网络安全，电磁波干扰、计算机硬件故障等方面的不可抗力影响也威胁着信息的安全性，所以在很多时候需要对信息数据进行加密处理，来有效增强信息的安全性。因此，本文阐述了数据加密技术的基本内涵、计算方法以及分类；进而深入分析了计算机网络数据加密技术在网络数据库、加密软件、电子商务及虚拟网络中的应用，致力于提高我国计算机网络安全的提高。
---------------2406---------------
题目：
河南省公共安全建设的问题与对策研究
摘要：
社会公共安全问题,目前已成为全社会广泛关注的焦点,考验着党和政府的执政能力.近年来,河南在食品药品安全、安全生产、突发事件应急管理、社会治安防控、网络安全等方面进行了积极的探索和改革,保持了社会公共安全形势的总体平稳.但随着河南经济社会结构转型走向深入,河南的公共安全问题仍面临着诸多新的、严峻的考验.只有更加重视公共安全监管,提高民众的公共安全意识,加强制度和法治建设,进一步完善公共安全保障体系,才能维护好社会安定,从而为全省的经济社会平稳、快速发展提供坚实的保障.
---------------2407---------------
题目：
基于置信规则库的网络安全态势感知技术研究
摘要：
网络安全态势是一组经过量化的数值，它可以反映网络系统宏观的安全状态。网络安全态势感知包括:安全要素的提取与识别，安全态势的评估以及安全态势的预测三方面内容。通过网络安全态势感知技术，管理人员可以直观准确的判断网络系统当前的形势，并能预测未来网络安全状态的趋势，以此提前做出相应防范措施。这对于复杂网络系统，尤其是对安全性要求较高的工业控制网络系统，具有极为重要的意义。要想实现网络安全态势感知中的各环节，需要有效的利用各类网络信息和相关知识对网络系统进行建模。网络系统可以被看作是一类复杂的非线性系统，因此，针对网络安...
---------------2408---------------
题目：
计算机网络安全相关技术的研究
摘要：
计算机网络在当今广泛的被人们所使用，随之而来也产生了各种问题与挑战，计算机病毒攻击、黑客入侵等网络犯罪给网络安全带来了种种隐患，因此网络的安全性显得尤为重要。
---------------2409---------------
题目：
计算机网络安全问题及防范措施
摘要：
随着社会经济的飞速发展，计算机信息技术的逐渐普及给人们的生活带来了很大的影响。由于计算机网络的复杂性与多边性，网络的安全问题时常发生，尤其是近年来网络安全问题的日益增加会社会安全产生了一定的的影响，成为如今社会热点问题。本文首先阐述了计算机网络安全的重要性与意义，对我国目前计算机网络安全的现状与问题进行了分析，并根据实际情况提出了相关的网络安全防范措施。
---------------2410---------------
题目：
智慧校园建设中的无线网络安全问题分析
摘要：
随着科技高速发展,互联网的高度覆盖,传统管理模式已经掣肘了校园发展,如何实现校园教育现代化、信息化和智能化,是当前智慧校园建设中的重要问题,无线网络作为智慧校园的基础,如何保障网络安全,越来越受到人们的关注.本文从无线网络的特点出发,对当前智慧校园存在的网络安全问题加以分析,并提出了相应的解决措施,以期对智慧校园未来发展有所裨益.
---------------2411---------------
题目：
计算机网络安全存在隐患及应对措施
摘要：
随着互联网的快速发展，人与人之间的距离也在不断的拉近，可随之而来的安全问题也在不断的困扰着网民，“黑客”们仿佛网络世界中的幽灵一般，在网络中肆意的乱闯，更令人苦恼的是“黑客”们的技术也在随着科技的飞速发展而不断的更新进步。
---------------2412---------------
题目：
一种实时网络风险可视化技术研究及实现
摘要：
现今网络恶意行为呈爆炸性增长,而传统的基于文本及简单图表的网络入侵检测系统在面对海量网络数据时存在认知负担过重以及呈现不及时的问题.基于入侵检测的实时网络风险可视化技术则可以将海量数据以图形图像的方式实时动态直观地表现出来,通过在人和网络威胁流量之间建立实时的图像通信,可以使人能够及时理解并发现当前的网络安全态势,以便于快速管理及控制当前网络安全状况.
---------------2413---------------
题目：
网络治理现代化视角下的网络安全立法之战略定位
摘要：
通过分析国家治理现代化的制度化、法治化要求,指出网络安全法律在推进网络治理现代化中居于主导地位.认为:网络治理现代化要以建设宪法法律至上、划定各类主体边界、公民享有网络自由权利、协调均衡且规范有序的信息安全法律为目标;通过依法落实国家部署、将网络纳入法治轨道、构建网络法治秩序等途径推进网络治理现代化;信息安全法律能为推进网络治理现代化提供法治环境、保障隐私与数据安全、树立网络法治思维等.
---------------2414---------------
题目：
大学生自身网络安全问题研究
摘要：
目前，我国大学生网民有1.43亿人，占我国网民总数的11.4％，大学生已经成为网络的主要使用群体。互联网在为大学生的生活学习发挥积极作用的同时也对大学生自身带来一系列安全问题。如大学生网络成瘾、大学生日常网络使用失德以及大学生网络犯罪问题。大学生网络安全问题的存在，不仅威胁着大学生个人成长发展，也直接影响着我国高校教育质量。可以说，“互联网+”语境下的高等教育首要的就是了解互联网对大学生自身带来的安全问题。
　　本文主要通过五大部分对大学生自身网络问题进行说明分析，通过对大学生自身网络安全现状进行分析并提出相关对策。第一部...
---------------2415---------------
题目：
跨境数据流动的主权分析
摘要：
数据主权概念源自国家主权理论,强调国家主体对于数据的管控权.数据具有类似“物”的属性,人对数据的利用类似对物的利用.这都使得主体可以控制数据的使用.广义的数据主权包括国家数据权力与私人数据权利.数据跨境流动对数据主权带来了一系列挑战,包括给国家数据主权带来冲击、数据存留与否存在争议、私人权利救济难度增加以及企业法律遵从缺乏明确指引.我国网络安全立法应增加数据主权原则,可加强数据主权意识,强化国家数据管控权,与此同时,厘清公私主体之间的数据权界限,可对数据跨境问题有所裨益.
---------------2416---------------
题目：
数据本地化立法与数字贸易的国际规则
摘要：
数字贸易的国际规则是当今国际贸易领域最重要的议题之一,而数据本地化问题又是其中的焦点.2013年“斯诺登事件”曝光以后,各国数据本地化的立法数量大大增加.“本地化”包含了“服务本地化”、“设施本地化”和“数据本地化”三重含义,这些也体现在《跨太平洋伙伴关系协定》的相应章节中.在国际上采取数据本地化措施的国家中,其立法和政策主要分为:要求数据在本国数据中心存储,并阻止数据被发送到国外;在数据跨境传送时要求数据主体的事先同意;要求将数据复制在本地存储,但并不阻止其传出境外等几种类型.减少数据本地化规则、进行数据跨境流动的合理限制,是未来国际多、双边谈判的重要议题之一.如何在国际规则与国内立法方面达到协同,更有效地促进数字经济的发展,是各国立法者和监管者需要关注的重点问题.
---------------2417---------------
题目：
网络恐怖主义的界定、解读与应对
摘要：
网络恐怖主义是网络空间安全的一项重要议题.由于网络空间与恐怖主义的结合,网络恐怖主义的概念边界很难界定.从目前来看,针对网络空间的恐怖袭击仍然是潜在的威胁,恐怖组织利用网络空间发动的传统恐怖活动更具现实威胁;考虑到信息技术的普及,数字经济时代的恐怖活动都可以归入网络恐怖主义的范畴.打击网络恐怖主义不仅要充分利用信息技术手段以牙还牙,还应该从恐怖活动的现实数据出发,灵活制定相应的应对机制或机制组合.
---------------2418---------------
题目：
计算机网络安全问题探讨
摘要：
随着计算机网络技术的飞速发展,在计算机网络的应用中,网络安全问题的重要性日益凸显,计算机网络安全问题越来越受到社会各界的关注.面对计算机网络中存在的安全隐患问题,采取相关措施保障计算机网络的安全显得至关重要,本文以计算机网络安全问题为切入点,探讨了计算机网络安全的措施,旨在说明计算机网络安全的重要性.
---------------2419---------------
题目：
计算机的网络安全问题以及防范措施分析
摘要：
随着信息化技术的不断普及与发展,计算机网络系统逐渐成为了人们生活、工作与学习过程中必不可少的重要组成部分,人们对于计算机网络的依赖程度越来越高.与此同时产生的问题也不可忽略,网络资源需求的不断增加导致了网络安全矛盾的产生,这主要是由于网络的高度开放性以及共享性所造成的.因此,如何有效防范并解决各种计算机网络安全问题,成为了时下一项热门问题.本文围绕计算机网络中的存在的主要问题、计算机网络安全的防范措施与对策两个方面展开讨论,对计算机的网络安全问题以及防范措施进行了分析,并提出了一些笔者自己的见解,希望能够对今后的计算机网络安全防范工作提供一些理论建议.
---------------2420---------------
题目：
基于时空维度分析的网络安全态势预测方法研究
摘要：
网络安全问题直接关系着每个人的权益,为了提升网络安全性能,人们研究了不同的预测方法,本文从时空维度角度出发,借助空间与时间维度,预测了网络安全态势,旨在提高网络安全预测的准确性,从而有效防范网络安全问题.
---------------2421---------------
题目：
基于认知网络入侵防御系统的分析与构建
摘要：
首先对计算机网络安全面临的威胁做出了全面的分析和概述；然后针对网络面临的安全问题给出了计算机网络安全防御的常用技术；通过分析现阶段网络安全技术的不足之处，针对入侵防御系统的不足之处，提出构建认知学习入侵防御系统，该系统能够极大改善现阶段网络安全防御系统的不足，具有较强的研究意义。
---------------2422---------------
题目：
防作弊电子投票系统设计与实现
摘要：
随着互联网的不断发展和网民人数不断激增，人们表达个性的愿望越来越强烈，方式也越来越容易。网络投票这种用来表达人们观点和偏好的行为，也越来越多的被应用到各个领域。而这种网络活动正变得越来越非正式化、自由化、分散化和快捷化。人们需要能够快速的开展投票活动、方便的投出选票、第一时间知道投票结果，这也导致了网络投票的安全性问题。电子投票作为一个众多人参加的网络行为，其安全性是一个必须保证的问题。目前的电子投票系统都是基于网络安全技术进行设计实现的。一个完善的电子投票系统应满足合法性、唯一性、完整性、匿名性、可验性和方便性的...
---------------2423---------------
题目：
物联网僵尸网络严重威胁网络基础设施安全——对Dyn公司遭僵尸网络攻击的分析
摘要：
技术的发展推动了制造工艺的进步,同时也促成了智能设备市场欣欣向荣的景象.物联网IoT作为新一代信息技术的重要组成部分,也是信息化时代的重要发展阶段.由美国东海岸的DNS基础设施所遭受的DDoS攻击事件引出了对于IoT安全的思考.市面流行的IoT设备都存在可被恶意代码利用的安全隐患,因此所暴露的IoT安全问题应该引起我们的重视.
---------------2424---------------
题目：
数据加密技术在计算机网络安全中的应用研究
摘要：
随着全球科技的不断发展,计算机技术和互联网的发展给人们的生活带来新空间.大数据网络时代给人们带来便利的同时也存在着较大的风险.网络病毒、黑客等不断入侵个人或集体的计算机设备,给计算机内部数据、信息的安全性以及商业机密等带来威胁,给社会带来不可估量的损失.本文深入研究数据加密技术,确保网络信息的完整、准确、有效、安全.根据笔者多年的工作经验和总结,对数据加密技术进行了系统的梳理,以期给计算机网络信息安全管理的发展带来新途径.
---------------2425---------------
题目：
浅谈计算机网络安全问题与防范策略
摘要：
计算机网络已经成为信息时代的基础设施，其安全直接关系到社会企事业单位系统的稳定运行、业务的正常开展，同时也关系到内部信息的机密性甚至对企业的市场竞争能力产生生死攸关的影响。本文对计算机网络安全存在的问题进行了分析，并对加强其管理提出相应的安全防范措施。
---------------2426---------------
题目：
电力系统信息通信网络安全及防护研究
摘要：
电力系统通信网络安全是电力系统安全管理的重要内容,是关系到电力系统能否有效地、安全地保证电力供应、保障社会发展的重要工作.本文通过对当前我国电力系统网络安全方面问题的分析,提出了自己的见解.
---------------2427---------------
题目：
浅谈电力调度自动化网络安全与实现
摘要：
随着当今科学技术的快速发展,电力领域取得了非常好的成绩,电力自动化网络作为现代科技的主要学科之一,这方面的研究也显得非常关键.目前电力调度自动化已经在农业、工业以及国防建设等领域中得到了广泛应用,在社会经济发展过程中起到了非常重要的作用,如果可以对电力调度自动化网络进行合理应用,可以充分满足人们在生活中的各项需求.笔者结合自己的工作经验,在本文中对电力调度自动化网络安全进行了分析,为电力调度自动化网络安全的实现提出了一些建议,供大家参考.
---------------2428---------------
题目：
网络安全可视化综述
摘要：
随着互联网技术的发展，网络渗入到人们生活的方方面面。一方面，电子商务、社交网络、线上娱乐、信息化办公等各种网络应用为人们的生活带来了诸多便利；另一方面，网络与人们生活的不可分割性为网络攻击和网络犯罪提供了可乘之机。攻击者通过各种各样的网络攻击获取他人隐私，牟取非法利益。近年来，网络攻击的数量越来越多，攻击的规模越来越大，攻击的复杂度也越来越高。因此，网络安全比以往任何时期都显得重要。然而传统的网络安全保障机制，如入侵检测，防御系统，网络防火墙等，因其智能性、动态性、全局性等的缺乏，都不足以应对越发复杂和高强度的网络攻击。因此，网络安全可视化应运而生，成为近年来网络安全研究的一个热点。与传统网络安全保障机制不同，网络安全可视化技术不仅能有效处理海量网络数据信息，捕获网络的全局态势，而且能通过对图形图像模式的分析帮助网络管理人员快速识别潜在的攻击和异常事件，即时预测安全事件，甚至是发现新的攻击类型。可视化技术为网络安全研究方法带来了变革，优秀的网络安全可视化方案层出不穷。网络安全可视化建立在对网络数据分析的基础之上，网络数据对网络安全分析十分重要，而大数据时代的到来进一步凸显了数据的重要性。因此，本文从数据角度出发，根据所处理的网络数据的类型，对网络安全可视化工作进行系统的整理、分类和对比。此外，本文还深入分析网络安全可视化研究面临的挑战并探讨未来该领域的研究方向。
---------------2429---------------
题目：
基于SNMP协议的网络流量监控系统
摘要：
随着计算机技术的不断发展，网络的复杂性也不断的提升，因此网络的安全性也受到了人们的广泛重视。在黑客不断出现的时代，如何建立安全的网络环境是各界关心的话题，网络的流量监控是网络安全的关键组成部分。通过对流量的监控来对网络的运行情况予以掌握，更好的对网络的安全性问题予以监控，对网络安全进行管理。网络的流量监控就是对网络流量数据进行收集，并对收集的数据进行分析，得出流量状态信息，在此基础上对网络流量进行管理。本文主要是设计与实现了基于SNMP的网络流量监控系统。
　　本文首先对课题的项目背景、项目目的、项目意义、国内外项目...
---------------2430---------------
题目：
军校云计算数据中心网络安全问题及其防护策略
摘要：
军校信息化建设正在以云计算技术为核心进行质的飞跃和发展。其中，云计算数据中心建设是核心工程，数据中心网络安全问题尤为重要。本文对云计算数据中心网络安全问题进行讨论，并提出了相应防护策略。
---------------2431---------------
题目：
浅析计算机网络安全与防火墙技术
摘要：
在互联网快速发展的现代信息社会,计算机网络技术已经成为人们开展各项活动的信息基础.计算机网络技术的发展不仅丰富了人们的日常生活,同时也推动了我国信息化的步伐.计算机网络技术在推动生活和社会进步的同时也存在一定的安全问题,因此我国要不断提升计算机网络安全,应用防火墙技术来加强网络安全,同时也要不断提升防火墙技术,从而营造更安全的计算机网络环境.本文主要分析进行计算机网络安全和防火墙技术的措施.
---------------2432---------------
题目：
计算机局域网网络的有效维护措施探讨
摘要：
在这个生活飞速发展的今天,局域网网络慢慢的取代了数字代码成为了人们日常生活中必不可少的一份子,那么随之而来的重要问题便是关于它的安全以及它在受到威胁时应该怎样有效的进行维护措施.除了电脑本身的硬件条件之外,还需要网络管理者掌握相应的对于计算机局域网网络的安全管理以及必要时的有效处理措施.这样才能够确保这个不可忽视的问题不会带来不必要或者更大损失.
---------------2433---------------
题目：
基于众核处理器的工控网络入侵检测系统体系架构研究
摘要：
随着网络安全形势的恶化，特别是针对计算机控制系统的攻击逐渐增加的情况下，如何为带宽越来越高、业务越来越复杂的计算机网络（工业控制网络）提供安全防护能力成为信息安全和计算机网络领域重点和热点的问题。
　　传统的专用处理集成电路等硬件方案灵活性不足，无法应对复杂多样的攻击手段，而普通多核处理器的处理能力又不足以应对高速扩充的网络带宽。基于众核处理器计算平台上构建的高速的入侵检测系统为这一问题的解决提供了契机。本文主要研究如何在众核处理器下设计实现高效的网络流量处理架构，从而提高入侵检测系统的处理能力。与此同时，降...
---------------2434---------------
题目：
网络安全态势感知数据融合技术研究
摘要：
互联网的发展给人们带来极大的便捷，同时也导致了各种安全事件频繁发生，网络安全已经成为全球性的挑战，提升网络安全技术水平，对社会和个人都有着重大的意义。然而，传统的安全方法已不能满足网络安全的需求，迫切需要新的技术，及时发现网络安全状况做出预警措施。
　　基于数据融合的网络安全态势感知技术综合利用来自各方面的安全要素，从整体上实时掌握网络安全现状，并对网络安全的发展趋势进行预测和预警。本文在分析网络安全态势感知中数据融合技术所涉及的理论基础上，围绕数据融合的三个层次，探索不同融合层次上有效的融合模型、相应的算法及...
---------------2435---------------
题目：
谈谈网络安全态势感知技术的安全评估模型
摘要：
网络安全态势感知是近年来新的网络安全监控和预判技术，能够提高网络的安全防护能力，对当前和未来的网络安全形势进行评估和预判。
---------------2436---------------
题目：
桌面管理系统的应用分析
摘要：
桌面终端作为信息和业务处理的载体,已成为电力企业信息安全的关注重点.本文指出了信息化过程中电力企业桌面管理存在的安全隐患,分析了北信源桌面管理系统的架构及其实现的功能,旨在为电力企业桌面终端的运维和研究起到一定的指导作用.
---------------2437---------------
题目：
加强保密管理,提高计算机网络安全
摘要：
随着互联网时代的到来,国家、企业和个人的信息安全受到严重的威胁,各单位的保密工作也更加困难.目前,我国在大力进行信息化建设的同时,各种信息保密工作却面临严重的挑战.在新时期,强化保密安全管理,提高计算机网络应用安全具有重要的意义.本文就计算机网络安全及其保密管理工作进行分析.
---------------2438---------------
题目：
基于用户移动模式的多级存取位置隐私保护方法研究
摘要：
近年来，随着无线通信技术和移动定位技术的飞速发展,使得基于位置的服务(LBS)快速普及。通过LBS应用,用户可以随时随地享受自己感兴趣的和位置相关的信息服务。然而,由于所有基于位置的服务都需要用户提交尽可能精确的位置信息给LBS服务提供商,这使得用户的位置隐私信息暴露在服务提供商的服务器中而可能被恶意利用。
　　学术界提出了很多方法用于保护用户的位置隐私,但在传统的基于位置的服务模型中,用户需要反复地将自己的地理位置信息发送给服务提供商或中间匿名器以获取服务,这存在着信息重复利用率低、服务提供商不可信以及过度依赖匿名器...
---------------2439---------------
题目：
智慧城市网络安全标准化研究及进展
摘要：
智慧城市的安全风险是成为智慧城市发展需要考虑的重要问题.介绍了我国智慧城市网络安全相关政策、ISO/IEC JTC1 SG1的相关成果、ITU-T FG SSC提出的智慧城市信息安全系统架构、智慧美国的概况以及我国全国信息安全标准化技术委员会关于智慧城市网络安全的标准化情况,并提出我国智慧城市网络安全标准化工作思路.
---------------2440---------------
题目：
国际网络安全标准化研究
摘要：
随着云计算、大数据、物联网等新技术新应用的发展,越来越多的国家都在纷纷发布网络安全战略,出台一系列相关政策,网络安全的标准化工作变得至关重要.简要分析了美欧一些发达国家的网络安全标准战略情况,系统介绍了几个重要的国际网络安全标准化组织,最后给出了对中国网络安全标准化后续工作的建议.
---------------2441---------------
题目：
基于多尺度熵的加权HMM网络安全态势预测方法研究
摘要：
网络安全态势感知是对网络安全整体状态的一种体现，它是一种复杂的非线性系统，为网络安全问题提供了比较全面的解决思路。态势预测是网络安全态势感知的重要组成部分，它不仅是对网络安全整体状态趋势的一种反映，也是态势感知的最终目标。态势预测作为态势感知的核心问题，目前的对其研究尚存在一些不足。网络安全事件存在随机性和不确定性问题，传统基于单一模型的预测方法无法适应复杂的网络安全环境，成为了制约态势预测应用的主要问题。
　　针对上述所存在的问题，将多尺度熵模型、隐马尔科夫模型以及加权算法理论引入到网络安全态势预测中，进行多...
---------------2442---------------
题目：
计算机网络安全中防火墙技术的有效运用分析
摘要：
目前,我国的科学技术取得了突飞猛进的进去,尤其是计算机技术的市场发展空间越来越大,普及范围较广.计算机网络技术的应用有利于使人们增强对世界各地信息的了解,为信息的传播提供有利条件,使人们获取信息变得更加快捷、方便.然而在使用计算机的过程中,网络安全问题也受到了广泛关注,在应用计算机时,若出现网络安全问题,便会导致用户私密信息泄露,或者有不法分子利用他人账号发布虚假信息,引起不良事件的发生.计算机网络是现阶段非常热门的一个行业,为了提高计算机应用的安全性,防火墙技术在其中发挥了重要作用,可减少不良事件的发生风险.
---------------2443---------------
题目：
刍议教育信息化工作
摘要：
加强信息化建设是大势所趋,本文针对教育信息化工作,在机制建设、编制规划、制度建设、经费保障、队伍建设、信息安全体系与保护等方面提出了建议,具有较强的可行性.
---------------2444---------------
题目：
基于相似度聚类的Android异常检测
摘要：
随着移动互联网的兴起与发展，各种各样的智能移动终端和应用逐步深入到人们的日常生活中来。但是移动终端设备与传统的PC平台互联网类似也充满了像病毒，黑客这样的安全威胁。这些安全威胁在Android系统上特别突出，因为其具有开放性的特点，使得很多恶意软件将其作为最主要的攻击对象。因此，谷歌为了解决Android系统所面临的安全威胁，加入了多种安全机制，主要包括linux内核安全机制、Dalvik虚拟机安全机制和专属于Android系统的安全机制，来保障Android系统的安全。然而，因为当前的安全机制和杀毒软件在防范恶意软件方面还存在很多不足，再加上恶意软件...
---------------2445---------------
题目：
路由器安全泛谈
摘要：
路由器是互联网的枢纽,是实现网络互联互通的关键节点.其应用专业性和协议底层性使得业界对路由器自身安全关注较少.事实上路由器自身有很多安全弱点,需要加以系统的安全防护,以预防因其自身安全问题而给整个网络带来漏洞和风险,为整体网络安全提供坚实可靠的基础.
---------------2446---------------
题目：
“互联网+”时代网络安全与执法专业人才培养研究
摘要：
根据“互联网+”时代网络空间安全的新特点，剖析“互联网+”时代网络空间安全的发展趋势，通过分析我国网络安全与执法相关专业人才培养存在的问题，对网安专业人才培养进行思考，构建适应“互联网+”时代特点的网安专业人才培养策略，以期建立政治素质、公安业务素质、技术素质过硬的网安人才队伍。
---------------2447---------------
题目：
三网融合下广播电视网络安全性分析
摘要：
三网融合是为了实现网络资源的共享，避免低水平的重复建设，形成适应性广、容易维护、费用低的高速带宽的多媒体基础平台。文章分析其安全问题，探讨其安全控制措施。
---------------2448---------------
题目：
基于白名单技术的信息安全应用研究——以贵阳勘测设计研究院为例
摘要：
随着国家“互联网+”战略的实施,企业的信息化发展将更紧密地与互联网融合.传统的信息安全手段在新的安全形势下面临诸多挑战.本文以贵阳勘测设计研究院为例,通过分析新技术环境下的信息安全防御技术手段,引入以终端为中心、基于白名单技术的信息安全管理体系,保障企业持续安全运营.
---------------2449---------------
题目：
基于模型检测的入侵检测基准测试平台研究
摘要：
随着网络安全的威胁来源和攻击手段不断变化，为了对不断变化的攻击手段实施检测，基于模型检测的共性技术被应用于入侵检测当中，并被已有的研究证实是能够检测复杂攻击的入侵检测系统，因此该技术一经提出，即获得了国内外学者的广泛关注，并形成了一类基于模型检测的入侵检测算法。然而，仍存在若干问题亟待解决。一方面，对于一些常见攻击类型，该类算法的检测能力如何，目前尚未可知。另一方面，当前评估入侵检测算法性能的常用数据集是KDD CUP，由于提取数据特征的方式不同，该数据集不适用于面向“行为”的入侵检测算法实施评估，而基于模型检测的入侵检测...
---------------2450---------------
题目：
媒体融合背景下的网络安全问题研究
摘要：
强化互联网思维,推动传统媒体与新兴媒体融合发展,是我国的国家战略和全面深化改革的重要着力点.互联网正日益成为创新驱动的先导力量,深刻的改变着人们的生产生活.网络安全牵涉到国家安全和社会稳定,在媒体融合的大背景下,我们必须从"没有网络安全就没有国家安全"的大局出发,切实维护网络安全,努力把我国建设成为网络强国.
---------------2451---------------
题目：
关于计算机网络安全防范措施
摘要：
随着当代经济的高速发展,互联网已经渗透到我们生活的每一个角落,成为当今生活不可或缺的一部分,但是由于计算机网络的复杂性与不易操控性,使得近年来由互联网引发的问题越来越多,因此为了保证用户日常的使用安全,我们应该从网络安全与防范入手,通过分析引发当前问题的起因,进而采用行之有效的防控措施,提高网络的安全性.
---------------2452---------------
题目：
通信企业信息网络安全控制
摘要：
随着计算机网络的不断更新和信息技术跨越式的发展,信息网络已经逐步演变为一个极其复杂的大系统,在过去的一段时间里主要以传统的性能和控制为主,而随着时代的发展,这种思想逐渐被取代,而开始需要结合不同种类的控制技术与理论从而加强和监管对于网络安全的控制.本文通过研究信息网络的安全控制尤其是通信企业的网络安全控制从而提出通信企业信息网络所面临的问题,并对其进行系统分析从而提出解决对策,从而证明开展通讯企业信息网络安全控制的研究势在必行.
---------------2453---------------
题目：
基于入侵检测的数据处理分析关键算法研究
摘要：
自从互联网诞生以来，网络安全问题一直是不容小觑的问题，特别是入侵检测领域，也一直是研究者们研究的热点。现如今攻击者的攻击手段日益的隐蔽，复杂，网络安全设备所产生的告警数据又分散独立，庞大冗杂，导致安全问题日益严重，考虑到设备更新换代的代价，如何使用智能的算法，使得管理员能从错综复杂的安全数据中发现攻击者的蛛丝马迹，从而对网络攻击进行防御和响应成为了网络安全领域中研究的重点。
　　通过阅读大量国内外文献以及对不同攻击行为所产生的入侵检测告警数据的分析与研究，本文首先提出了一种基于SVM（支持向量机）的告警聚合模型，通过...
---------------2454---------------
题目：
浅谈初中生如何提高网络安全意识
摘要：
有数据显示，中国16岁以下的青少年网民数量约为1亿至1.2亿左右，占中国网民总数的16%~20%之间，我国网络用户呈现出低龄化的特点。青少年是祖国的未来，也是互联网的未来。提高青少年的网络安全意识，保护青少年的上网安全亟待解决。
---------------2455---------------
题目：
解析网络信息化建设存在的安全问题
摘要：
在网络信息技术蓬勃发展的今天,对网络信息安全的威胁因素变的越来越多,本文针对威胁网络信息安全的因素进行具体分析,为应对严峻的网络信息安全威胁问题提出了自己的一些思索和观点.
---------------2456---------------
题目：
东风标致2008转移生产中的计算机方案
摘要：
为了解决神龙公司东风标致2008产能不足的问题,2014年5月29日,神龙公司工业技术委员会决定在神龙第三工厂达到44V/H的前提下,将东风标致2008转移到东风乘用车新能源工厂生产.为了保障代工质量,神龙公司负责东风乘用车公司新能源工厂的生产计划、订单管理、厂内/外物流、质量管控等业务,并将神龙公司已有的信息系统延伸到东风乘用车公司新能源工厂,以支撑以神龙公司的管理模式实现生产管理和质量控制.
---------------2457---------------
题目：
"互联网+"时代:政府网站网络安全的新挑战
摘要：
近年随着云计算、大数据等新技术的推广应用和"互联网+"战略的推进,网络安全攻击手段层出不穷,安全威胁日益突出.作为互联网上重要而特殊的组成部分,政府网站也面临着新的威胁和挑战.通过对政府网站在"互联网+"时代所面临的安全新问题进行分析,提出政府网站网络安全建设的新举措和方法,以期对政府网站网络安全工作起到抛砖引玉的作用.
---------------2458---------------
题目：
移动WLAN校园场景中覆盖方法的研究
摘要：
过去几年中，全球电信行业快速发展，面临着巨大挑战的同时也具有发展机遇。电信行业收入处于上升阶段，在结构与创新方面发生彻底改变，实现移动高于固定、数据高于话音等，电信行业由传统方式向另一个全新阶段迈进。根据WCIS与IDATE统计的数据可得，由2014年至今，世界范围内基础电信所有收入，来自移动的收入占到百分之六十以上，非话方面的营业额高于百分之五十。移动数据拉动整体基础电信业增长2个百分点，成为运营商收入的关键增长点。
　　我国的通信业已不再是国民经济增长的主要推动力，行业由初期的发展期向稳定期迈进。重组电信让三家运营商之间充...
---------------2459---------------
题目：
大数据时代下的教育管理信息化建设实践与探索
摘要：
本文在简单分析了当前学校信息化资源建设现状的基础上,简要叙述了大数据的基本概念和特征,分析了大数据技术中的Hadoop、Storm、Spark框架模型,结合大数据技术应用于校园网络安全管理中的应用实践,描述了实践的运行环境、管理功能框架和大数据平台技术框架,框架对大数据的其它应用有较强的借鉴价值.
---------------2460---------------
题目：
高校计算机网络安全问题与对策探析
摘要：
当前,在高校计算机网络安全管理中,存在较多的安全问题,针对存在的问题,应当采取有效的应对措施,既要重视从硬件方面加强防范,也要重视从软件方面采取防护措施,确保高校计算机网络安全.本文对高校计算机网络安全问题与对策进行了探讨.
---------------2461---------------
题目：
入侵检测技术在计算机网络安全维护中的应用研究
摘要：
网络技术的快速发展,促使计算机成为人们工作与生活不可缺少的重要组成部分.在人们享受计算机网络带来便利的同时,其衍生出来的安全问题已经成为人们关注的重点.现如今保障计算机网络安全已经引起人们的重视.保护计算机网络安全有多项技术,入侵检测技术就是其中的一种.本文就入侵检测技术在计算机网络安全维护中的应用进行简单分析.
---------------2462---------------
题目：
多分量非平稳网络入侵高效检测算法
摘要：
提出一种基于自适应级联滤波的多分量非平稳网络入侵的高效检测算法.进行网络入侵的多分量非平稳信号模型构建 ,在此基础上设计自适应级联滤波算法 ,实现对网络入侵干扰滤波和信号的检测.给定网络入侵信号处于低信噪比的网络数据交互环境下 ,利用自适应滤波器方法来确定信号频率 ,用一个四阶累积量表示自适应滤波器的传递函数 ,利用过去输入样本的有限线性组合来进行自适应滤波 ,实现算法改进.仿真结果表明 ,该算法能在低信噪比下高效地检测出网络入侵信号 ,网络入侵的两个分量特征的频谱特征聚焦性能较好 ,实现了对入侵特征的准确检测.在相同条件下 ,检测准确率提高了25.67% ,有效保证了网络安全.
---------------2463---------------
题目：
基于移动终端的校园移动OA建设研究
摘要：
探讨基于移动终端的校园移动OA系统设计方案 ,针对移动终端的非标准化 ,提出用于移动互联网中间件模式.对移动OA实现平台进行系统架构和功能设计 ,着重分析系统安全性和可靠性以及数据冗余与稳定性.
---------------2464---------------
题目：
新时期校园网络安全体系构建的研究与应用
摘要：
新时期的校园网络安全体系的构建对现代信息化校园建设具有重要意义。该文通过对校园网络安全及现状介绍，分析了新时期校园网络安全体系构建的相关技术及构建完善的校园网络安全体系需要达到的要求。
---------------2465---------------
题目：
浅析计算机网络安全与防火墙技术
摘要：
分析了网络安全的重要意义，从内容定义与影响运行安全的因素两方面进行。介绍了提升网络运营安全的有效措施，重点探讨防火墙技术应用阶段要注意的要点内容，通过防火墙来进行网络访问，能够减少病毒入侵的可能性。
---------------2466---------------
题目：
基于.NET的信息系统安全评估系统的设计与实现
摘要：
随着最近几年信息安全事故井喷式发生，信息安全问题也逐步被重视，对于信息系统的安全保护成了各行各业亟待解决的问题。信息系统的安全评估作为系统数据和服务安全保护中非常重要的一步，只有评估了解系统安全状况，才能及时发现问题。因此开发一款可以针对信息系统进行安全评估的系统是非常有必要的。
　　本文首先分析了贵州省等级保护技术的发展现状，针对安全评估系统只对信息系统本身进行安全评估的局限性，在省内首次提出以信息系统等级保护测评相关技术和原理作为安全评估基础，开发设计一款基于B/S架构的安全评估系统。系统设计过程充分考虑了...
---------------2467---------------
题目：
网络安全研究及在网络工程中的实践
摘要：
现阶段，伴随着计算机网络技术的日新月异，计算机已经成为各行各业办公的首选方式。电子化办公的广泛运用，促使计算机网络系统得到了重视。随着网络系统的普及，网络安全性得到了威胁。大部分恶意软件用来窃取机密信息、资料以及垃圾广告等，可观的是，我们防御病毒的方案也愈加增多。本文研究网络工程上，分析如何将这些安全措施带到实践上，提出相对应的方案，并且说明网络安全如何在网络工程上应用。希望本文的研究，可以有助于推动网络安全的健康发展。
---------------2468---------------
题目：
计算机网络安全技术在电子商务中的应用探究
摘要：
随着我国经济的飞速发展以及互联网技术在各行各业中的应用，电子商务已经成为我国商业模式中新的宠儿。但同时，由于电子商务主要是依托网络技术进行办公，网络安全与信息安全已经越来越引起人们的担忧。尤其是伴随着现代网络技术的进步，为电子商务的发展既带来了机遇同时又带来了挑战。电子商务交易过程的安全性成为制约该行业未来发展的瓶颈。本文对于网络安全技术在电子商务中的应用做了探讨，并就如何提高电子商务交易过程中的安全性，从而为该行业未来的发展提供有力的技术保障提出了一些建议和措施。
---------------2469---------------
题目：
浅谈校园网的管理与维护
摘要：
随着教育信息化的不断发展和校园网络的建设，校园网络在日常运行中经常出现一些问题，如何更好地管理和维护好校园网，成为我们网络管理者必须思考及解决的问题。本文主要介绍校园网络的维护、软件维护、安全管理几个方面的一些管理经验。
---------------2470---------------
题目：
浅析计算机网络安全技术在校园网络的应用
摘要：
近几年来，社会经济与科学技术不断发展的同时，计算机网络技术也得到了快速的发展。当今时代已经步入了信息化时代，计算机网络在社会中各行各业都有着非常重要的应用，学校校园建设亦不例外。以下笔者就来简单谈一谈计算机网络安全技术在校园网中的应用研究。
---------------2471---------------
题目：
浅析军工企业信息系统安全防范
摘要：
在这个进算计信息技术飞速发展的今天，计算机网络成为了国防工业的一个非常重要的信息获取和交换的工具，而且计算机网络在生活工作中也是非常重要的。由此，计算机网络对企业可能造成的潜在的危害是非常有必要的，保护企业的安全必须做到计算机网络的安全性。此文章将结合现实情况来分析现代计算机网络安全可能对军工企业造成的影响，探讨如何保护军工企业的网络信息的安全，并提出相应的对策和措施。
---------------2472---------------
题目：
网络安全中混合型入侵检测系统设计
摘要：
随着互联网技术和信息技术的不断发展,信息系统和计算机网络也将面临着严峻的安全问题.传统的网络技术由于自身静态机制的局限性,难以适应新时期网络安全的需求,因此设计网络安全的混合型入侵检测系统极为重要,能够有效的实现对系统内部和外部入侵的检测,为网络安全提供保障.本文主要研究网络安全中混合型入侵检测系统设计中的关键模块,探析网络安全中混合型入侵检测系统的测试.
---------------2473---------------
题目：
以太网交换机要应对的安全问题探讨
摘要：
随着我国经济的快速发展,互联网在各个行业普及,现代化信息技术以其独特的优势,做出了巨大的贡献.以太网交换机技术是在互联网技术的基础上衍生出来的,在企业数据通信业务上获得了长足发展,经过了近些年的不断完善和创新,以太网交换机已经成为不可或缺的组成部分,无论是在质量还是性能方面,均获得了极大的提升.由此,本文主要就以太网交换机要应对的安全问题进行探讨,结合互联网发展水平,提出合理的改善措施.
---------------2474---------------
题目：
基于选择性集成学习的网络入侵检测方法研究
摘要：
随着网络安全风险系数的不断提高，曾经作为最主要的安全防范手段的防火墙，已经不能满足人们对网络安全的需求。作为对防火墙的有益补充，入侵检测系统能够快速发现网络攻击的发生。近年来，网络入侵检测技术得到了快速的发展，但其理论基础仍然不够完善，在实际应用中还存在着对新攻击检测率低、时间复杂度高、泛化能力差等问题。为了解决现有的入侵检测系统所存在的问题，本文采用机器学习的思想对网络入侵检测技术进行研究，并设计出基于选择性集成学习的网络入侵检测方法。
　　选择性集成学习可以在提高学习系统泛化能力的同时有效降低系统的计算与存...
---------------2475---------------
题目：
高校网络安全隐患与对策研究
摘要：
当前形势下高校校园网络安全隐患日益突出,结合高校网络自身特点,分析存在的各种问题及原因,并提出了改善校园网络的安全对策.
---------------2476---------------
题目：
浅析计算机数据库入侵检测技术
摘要：
在互联网时代,计算机数据在各个行业中有着广泛的应用,改变人们的工作和生活方式.计算机数据库入侵检测技术引起了人们越来越多的重视.本文将介绍计算机数据库入侵技术的相关概念和功能,并探讨目前比较流行的防范技术,指出相关技术存在的问题,并给出了优化方案.
---------------2477---------------
题目：
网络安全协议课程的实践教学设计分析
摘要：
随着社会的发展,网络技术也不断进步,导致网络安全面临着巨大的挑战.这些挑战源于网络的应用范围比较广泛,人们对它的依赖程度与日俱增,网络环境的不安全性也日益凸显.另外,一般的网络通信协议都没有考虑安全性的需求,这就带来了互联网许多的攻击行为,导致了网络的不安全性.因此,网络安全协议课程非常重要.教师需要在充分考虑网络安全协议课程特点的基础上,设计出总体的实践教学方案.文章阐述了网络安全协议课程的特点,并以SSL/TLS协议为例,分析了如何实施具体的实践教学方案,以帮助教师进行网络安全协议课程的实践教学,并以此来避免学生对安全协议原理的理解与掌握不深入以及应用不熟练的情况发生.
---------------2478---------------
题目：
身份验证在网络安全保护中的应用
摘要：
随着科技的发展,越来越多的手段助长了不法分子窃取他人的个人信息.网络给人们的生活与工作带来便利的同时,网络安全逐渐成为人们担忧的问题.随着信息时代的发展,新的安全措施不断出现在人们的生活中.例如,身份验证在网络安全中是一种比较常见的方式,对工作与生活有一定的安全保障性.文章探讨了身份验证在网络安全中的应用,深入分析了身份验证在各种情况下的主要应用及其在促进公众个人信息保管中的作用.
---------------2479---------------
题目：
基于CP-ABE多属性授权中心的隐私保护
摘要：
近几年来，人们对硬件设施的需求在不断降低，而且网络技术的也在不断成长。因此，“云计算”技术得到快速发展，通过对云计算的使用，用户一端减少了本地的计算开支，云用户也不需要顾忌所需信息的来源。同时云计算还具有高可靠性，高扩展性，按需付费等特点。正是由于云计算拥有这些其他技术无法比拟的优势，使其得到个人以及企业的普遍使用。但是云中存储的数据的安全性以及有关云用户的隐私信息保护的问题，仍需要解决。
　　用户将数据上传到云上，丧失了对自身数据信息直接控制的权限，因此，云用户的数据的安全性是关系到云计算能否进一步发展的关键问题。...
---------------2480---------------
题目：
切实加强河北省网络安全管理
摘要：
互联网高速发展的同时网络安全管理问题越来越得到重视， 河北省第九次代表大会上省委书记赵克志就加强
---------------2481---------------
题目：
网络安全态势预测概述
摘要：
预测网络安全态势作为感知网络安全态势内容的一部分,通过预测网络发展的趋势,准确把握网络安全的潜在危险,及时控制网络安全问题的发生,有针对性地消除网络安全隐患.优化网络环境.
---------------2482---------------
题目：
新形势下我国信息网络安全面临的挑战及对策
摘要：
随着我国互联网的快速发展,人们的生活与工作都与互联网建立了紧密的联系,同时互联网的安全问题也日益突出,信息网络安全正面临着严峻挑战.本文分析了我国信息网络安全的现状,简述了我国互联网存在的各种安全漏洞及面临的重大挑战,给出了一些维护我国信息网络安全的策略方法,并对我国互联网的安全和发展进行了新的展望.
---------------2483---------------
题目：
基于IPSO-BP算法的入侵检测系统研究
摘要：
随着现代网络信息技术的发展，计算机网络给人们的工作、学习带来很多益处，随之也产生了一些网络安全问题。近年来，网络安全事件频发，网络信息技术受到严重威胁，然而传统的网络安全技术的防御功能大都是被动的，难以抵挡技术多变的网络进攻，具备主动防御功能的入侵检测系统（ Intrusion Detection Systems，IDS）是目前网络安全研究的一个新方向。
　　传统的入侵检测系统存在检测率低、检测方法单一等问题，很难在实际应用中满足人们的需求。因此在这种背景下，对入侵检测系统展开了研究，旨在改善系统检测性能，这对于防护网络安全都有积极的意义。
　　...
---------------2484---------------
题目：
高校网络安全存在的问题与对策研究
摘要：
本文主要针对高校网络安全这一要点进行探讨，对高校网络安全存在的相关问题进行研究。首先提出问题，然后解决问题，最后进行对探讨过程进行总结。从而让我们能够正确的认识当前高校网络安全的利弊，更加了解网络，更放心的使用网络。
---------------2485---------------
题目：
浅谈三网融合背景下的网络信息安全问题
摘要：
随着三网融合趋势的不断加剧,网络信息安全问题也日益引起了社会各界的关注.只有确保网络信息安全,才能更好地实施三网融合,真正发挥信息科技和互联网技术的重要作用.
---------------2486---------------
题目：
关于医院计算机网络安全的思考研究
摘要：
随着时代的不断发展与推进,网络成为人们生活中的一个重要生活元素,医院的计算机网络建设也不断进步.当前,医院的计算机网络成为医院建设的一个重要模块,医院的计算机网络关系着医院工作正常运转,若医院计算机网络出现问题,医院的工作将不能正常进行,因此,计算机网络的维护是医院的一个重要任务.基于此,结合当前医院的计算机网络安全实际现状,着重剖析影响医院计算机网络安全的影响因素,并提出维护医院计算机网络安全的相关措施,进一步强调医院计算机网络安全的重要性,以期为医院计算机网络安全的工作提供借鉴.
---------------2487---------------
题目：
基于D-S证据理论的私有云入侵检测系统
摘要：
近年来，云计算和大数据的兴起为越来越多的企业和个人带来了便利，生活在互联网时代的我们对身边的“云”愈发依赖，许多企业也常常选择私有云来为他们内部提供服务。然而，错综复杂的云内部网络环境使得企业存储在云端的数据暴露在黑客攻击之下，数据的完整性和机密性难以得到保证。因此，网络安全防护措施急需升级以应对层出不穷的攻击。本文从网络安全防护角度出发，在现有入侵检测技术的基础上对网络入侵检测提出改进方案，将D-S证据理论融入到入侵检测中，设计了新的入侵检测模型。
　　首先，传统的入侵检测效率低下，往往不能及时发现黑客入侵。本文提...
---------------2488---------------
题目：
广电网络安全体系结构
摘要：
三网融合从提出到建设,它所带来的新业务新体验已经逐渐渗透到了我们的日常生活当中. 作为三网融合的参与者之一,广电网络结合其自身拥有资讯源的优势,在三网融合的大背景下扮演着举足轻重的角色. 而所有这一切都必须有安全可靠的运营来作为保障. 广电行业的特殊性,网络安全级别要求更高. 因此建立一个安全、稳定的的网络体系结构是广电运维人员的职责所在.
---------------2489---------------
题目：
互信应用系统间身份认证方法
摘要：
随着互联网和校园信息化建设的高速发展，以及开放平台的普及，将开放平台的概念引入到教育平台中使得学习者能从一个平台获取所需的所有学习内容。starC云端教学平台就是一种开放的教育平台，该平台依托starC教育云基础环境，集成海量优质教学资源构件、智能学科辅助工具、在线学习社区以及第三方服务等子系统，而这些子系统又有其自身的身份认证服务，因此，我们急需设计一种适用于当前starC云端教学平台且可以推广至开放平台环境下互信系统间都可以应用的身份认证方法。
　　本文首先分析了身份互认、单点登录、OAuth开放授权协议等相关技术，提出了现有...
---------------2490---------------
题目：
大规模在线开放实验初探——以网络安全为例
摘要：
大型开放式网络课程(MOOC)近年来倍受瞩目,MOOC的教学形式对理论知识型课程教学比较合适,但对众多理论与实践结合紧密的课程,采用MOOC教学就存在一定的困难,其关键难度主要在实践教学部分.为了解决MOOC在实验与操作教学方面的困局,我们提出了大规模在线开放实验(MOOE)的概念.本文比较系统地阐述了MOOE的定义、特点、功能及应用场景,并总结了MOOE在网络安全实验中的优势.
---------------2491---------------
题目：
移动目标防御技术研究
摘要：
移动目标防御(MTD)技术是近年来出现的网络安全领域的革命性技术,现已取得了一定的研究进展,反映了未来网络防御技术的发展趋势.该技术通过不断变化的网络配置增加攻击者的攻击难度及攻击成本,减小与防御者之间的不对称性,有效地保护网络安全,将从本质上彻底改变网络安全防御模式.在分析目前的计算机网络防御方法的基础上,对MTD技术的概念及系统组成和最新研究进展进行了论述.
---------------2492---------------
题目：
基于AVR单片机MP3播放器的设计与实现
摘要：
本文提出一种低成本、易实现的基于AVR单片机MP3播放器的解决方案.该系统采用美国公司AMTEL16作为控制芯片,芬兰VLSI公司的VS1003作为音频解码芯片,美国金士顿公司的SD存储卡作为音乐媒体存储介质,韩国三星公司的TFT触摸屏幕作为显示装置,MP3文件格式采用FAT32.
---------------2493---------------
题目：
基于Meek的Tor匿名通信识别方法的研究和实现
摘要：
随着互联网技术的快速发展，网络安全问题也变得日益突出。匿名通信技术的出现弥补了传统网络安全中的不足，它通过隐藏通信双方的身份信息或通信关系，从而为用户提供了隐私保护。然而匿名通信技术在保护正常用户隐私信息的同时，也可能被恶意用户利用来进行非法的网络活动。因此，如何识别匿名通信流量，并对其实施有效监管具有重要的意义。
　　Tor是目前应用最为广泛的匿名通信系统。为了抵御流量分析和网络监管，Tor引入了多种传输插件对其流量进行混淆。Meek作为Tor的一种传输插件，它把Tor的流量伪装成访问云服务平台的流量。一方面，Meek使用前置域名...
---------------2494---------------
题目：
计算机网络安全与防火墙技术研究
摘要：
随着信息时代的发展,计算机技术已经飞速渗入我们日常生活的每个角落,推动了信息化的发展.然而,计算机的飞速发展也给我们带来了信息安全以及网络安全等安全隐患,计算机安全以及防火墙技术应当被给予更高的重视和关注.文章针对这一热点问题,浅略的探究了计算机的网络安全存在的安全隐患及如何使用防火墙技术来对计算机的网络安全信息安全等进行有效保障,以期能够更好地促进计算机网络安全技术的发展与演进.
---------------2495---------------
题目：
对有线数字电视网络安全维护以及管理的分析探讨
摘要：
当前，在有线电视网络系统的运行过程中，难免会出现各种各样的故障问题，因此如何在有线电视网络出现故障时及时采取有效措施进行解决，从而保证广大用户的正常使用成为每一个有线电视网络维护和管理人员应该研究的重大课题。因此研究有线电视网络维护及管理对提高我国的有线电视网络维护和管理水平具有重要意义。
---------------2496---------------
题目：
DNS协议中隐私保护技术研究
摘要：
随着互联网技术的高速发展，用户对于网络资源的需求和依赖也与日俱增。为了解决人类可识别的文字和机器可识别的数字之间所产生的矛盾，域名系统（Domain Name System，DNS）从其出现起就承担着不可缺失的关键作用。然而，新型的网络服务和层出不穷的网络黑客攻击手段使传统DNS的安全性不断受到挑战和冲击。如何通过优化相关流程、查找协议漏洞等手段实现增强系统可靠性的目标，正在得到了学术界和工业界的广泛关注。
　　本论文针对网络安全背景下的用户隐私性问题开展研究。通过深入分析互联网工程任务组(Intemet Engineering Task Force，IETF)在DNS P...
---------------2497---------------
题目：
僵尸网络对电信运营商的危害与防治
摘要：
僵尸网络技术的持续不断更新对运营商网络安全构成了极大的威胁;针对僵尸网络,分析研究了其技术原理与发展趋势,指出了对运营商网络的安全威胁和防治中易存在的误区;进一步研究了检测僵尸网络的关键技术,提出了一种综合的防治解决方案,可有效降低僵尸网络带来的危害.
---------------2498---------------
题目：
基于大数据平台的移动分组网络安全及IP性能的研究
摘要：
基于第三方大数据平台采集移动分组核心网的信令面及用户面数据加以分析,以IP地址作为研究的最小粒度进而汇聚到各个设备网元,对信令数据的负荷均衡、单用户信令开销、信令负荷增长趋势及用户面数据的负荷均衡、应用层数据TCP/IP性能、负荷波动范围、负荷增长趋势风险做了详细的研究和探索,取得了很好的效果.
---------------2499---------------
题目：
新技术应用条件下网络安全防护机制和技术创新研究
摘要：
有效的网络信息安全技术是推动烟草公司可持续发展的基本动力和重要动力.因此,对烟草公司的网络安全防护机制及其相关安全技术进行了探讨.
---------------2500---------------
题目：
网络安全现状与技术发展浅析
摘要：
当前,在各个领域中,互联网技术得到了非常广泛的应用.同时各个行业对于互联网技术的需求也越来越多,这就使得网络的安全性成为了整个社会共同关注的重要话题.由于一些网络黑客和病毒对于网络的攻击,使得各类网络数据信息的安全得不到有效的保障,非常容易给个人或者整个社会带来较大的损失.通过一定的网络安全技术,能够有效保证网络系统的安全,使用户能够得到最佳的网络体验.本文主要介绍了网络安全现状还有总体的发展趋势,希望能够帮助更好地保证网络的安全性.
---------------2501---------------
题目：
云存储数据安全共享机制研究与实现
摘要：
随着信息技术的迅猛发展，传统存储系统的系统架构和管理模式已无法满足人们对存储的需求。云存储作为一种专门的集中式资料存储系统，通过网络为云计算平台提供统一可靠的存储服务，包括存储设备管理、卷管理、文件管理、客户端认证与接入、安全控制与性能监控、备份与灾难恢复等。云计算技术的逐渐成熟，使得云存储得以高速发展。网盘以其高效率、低成本、按需使用等诸多优点吸引了人们的目光。但是存放在云端的数据发生泄露的事件时有发生，如何保障云端数据的安全始终是制约云存储发展的重要因素。
　　本文首先针对网盘所用API进行了分析，并从软件逆向工...
---------------2502---------------
题目：
浅析多核技术在防火墙中的应用
摘要：
多核防火墙作为网络安全防护设备,以其在性能、深度安全检测方面的优势在网络安全防护方面发挥着重要作用.本文主要讨论了多核防火墙产品在硬件架构技术方面的优势和全线多核并行操作系统技术优势.
---------------2503---------------
题目：
搜索软件对网络安全的影响研究
摘要：
随着信息时代的到来和互联网的发展,网络为人们的生活、学习和工作提供了很多方便.但是各种搜索软件在方便用户查询信息的同时,难免会受到病毒和黑客的利用,严重威胁到网络安全,因此,净化网络环境必须解决网络安全问题.本文将探究搜索软件对网络安全的影响,希望对维护网络安全有所帮助.
---------------2504---------------
题目：
安卓应用市场可信性分析
摘要：
近年来，移动设备以史无前例的速度发展着，这其中以智能手机最为突出。智能手机的普及应用催生了种类繁多、功能丰富的应用程序。移动用户可以从多种应用市场浏览和下载手机应用程序，并将其安装于移动设备中。在实际中，为了满足区域性或本地化的需求，除了平台供应商（如谷歌商店和苹果商店）的官方市场，一批拥有众多应用的第三方替代应用市场也应运而生。如今，国内存在众多的第三方Android应用市场，但是由于缺乏有效的监管以及Android应用开放的分发策略，引发了诸多不容忽视的安全问题。同时，第三方应用商店为用户提供了在线评论和评分功能。大多数用户...
---------------2505---------------
题目：
基于802.11X无线网络的校园安全体系设计
摘要：
无线校园的普及使得无线网络的安全越来越受到人们的重视，而目前的网络安全体系主要针对有线网络。该文以某无线校园网络环境为实际背景，研究了面临的主要问题并结合关键技术给出了一种安全体系设计方案，从而增加校园网的安全性，保证了有线无线一体化校园网络能够正常运行。
---------------2506---------------
题目：
论计算机互联网的安全防控策略
摘要：
在信息网络时代，计算机及其互联网技术的应用可以说是无处不在，但是由于计算机互联网的交互性、开放性和自由性，其安全隐患也大量存在，轻则威胁到个人、企业的信息安全和财产安全，重则威胁到国家的信息安全和社会的稳定，因此需要采取积极有效的计算机安全防护措施。对此，本文在分析互联网环境下计算机面临主要安全问题的基础上，提出了计算机互联网的安全防护策略。
---------------2507---------------
题目：
网络安全异常报警系统的设计与实现
摘要：
随着电子技术的迅猛发展，计算网络安全问题也受到了各国科学家的重视，截止到2016年1月，我国的网民人数已经突破了9.23亿，其中46％的网友遭受过各种各样的网络黑客及软件的攻击。传统的网络安全异常报警系统，通过对网络入侵行为进行检测，对受到异常数据攻击的网络进行事件检测时，会产生巨大数据量的报警信息，此类信息纷繁杂乱，无法归类整理，因此网络信息安全管理员很难在海量的报警信息中将有效的安全异常报警数据进行提取。为此，提出一种基于异常数据分析的网络安全检测技术与报警信息场景重构融合的设计方法，去掉网络安全异常报警中的重复率高、误差率大的报警信息，通过测试安全异常数据之间的因果关系查找到一个网络安全异常数据流程，完整描述出网络安全异常数据的场景效果。针对报警信息的巨大数据，通过MAPREDUCE技术进行异常报警数据分布，提高了计算的时效性，弥补了报警信息延迟的缺点。仿真实验表明，利用该文设计的方法，能够保证网络安全异常报警的实现，提高安全异常数据报警的准确程度，尤其是在异常数据巨大并且复杂时能够较好地完成异常数据检测，具有较强的实用性。
---------------2508---------------
题目：
基于SDN的DoS攻击检测技术研究
摘要：
软件定义网络（Software-Defined Networking，SDN）是由美国斯坦福大学CleanSlate研究组于2006年提出的，这种架构的出现使传统网络发生了颠覆性的变革。在SDN的实现方面，开放网络基金会提出了OpenFlow协议，并受到广泛认可。SDN通过OpenFlow核心技术将网络设备的控制功能与数据转发相分离，实现了网络流量的灵活控制，为核心网络及应用的创新提供了良好的平台，但它的发展也面临着诸多挑战，安全性就是其中之一。
　　本研究主要内容包括：⑴对现有SDN网络中的DoS攻击检测方法进行研究，并针对三种DoS攻击，提出一种新的检测方法，本方法的核心思想是针对不...
---------------2509---------------
题目：
计算机网络安全与防火墙关系分析
摘要：
自1946年世界上第一台计算机ENIAC诞生在美国宾夕法尼亚大学，直到世界上第一个计算机网络——ARPA （美国国防部高级研究计划网）的出现，到上个世纪末，计算机网络技术在我国的逐渐普及。历经几十年的发展，生活、工作中计算机网络的应用越来越广泛，同时由此引发的计算网络安全问题给使用者带来困扰，感染病毒、黑客入侵、信息被盗、隐私被泄，不只是对个人的伤害，甚至有可能造成难以想象损失。作为一种能保护局域子网的有效手段，与之息息相关的防火墙技术应运而生。
---------------2510---------------
题目：
4G通信技术的无线网络安全通信探析
摘要：
随着4G网络时代的不断发展，无形网络安全通信成为焦点，对整个社会的发展产生的巨大的影响。本文立足4G通信技术，全面探讨了无线网络安全通信的内容。
---------------2511---------------
题目：
网络信息处理与安全方面的计算机应用
摘要：
在当下信息数字化繁荣昌盛的背景下，计算机网络技术在不断发展的同时，信息处理也随之趋近于达到一个无形式化的新高度。它在客观上促进了人类传统生活模式的转变，使得人类的活动空间逐步减少，同时也造成了关系到计算机方面的社会活动在逐步冲破形式的束缚。相较于传统技术方法而言，信息处理技术由于受到目前现代化网络环境的影响，更具备显著的优势。一方面它从根源上排除了迅速拷贝、处置传播与存储媒体上所存在的诟病，另一方面它还显著地提高了信息的阅读速度。由于计算机在许多方面都发挥着其巨大的作用，所以网络里的信息处理及安全已经成为了现代研究课题中不可或缺的一部分。本文将以计算机网络信息处理为根基，来分析与网络处理及安全部分息息相关的内容。
---------------2512---------------
题目：
计算机网络安全防范措施
摘要：
近年来，计算机网络技术的广泛应用改变了人类的生活方式，但其在给社会生活带来方便的同时，其在安全方面也出现一些安全隐患。据此，本文笔者结合工作经验，浅析计算机网络存在的安全问题，并在分析的基础上，提出有效的防范措施。
---------------2513---------------
题目：
数据安全交换若干关键技术研究
摘要：
为了防止不同安全要求的网络、不同重要程度的信息系统之间恶意代码传播、信息泄露等安全风险的传递与扩散，通过网络隔离、安全分域控制等技术，为不同网络或不同信息系统之问构建起严格的保护和隔离壁垒;然而在实际的应用中这些隔离的网络或信息系统之间必然存在数据安全交换的需求。本文以实现不同网络或不同信息系统之间的数据交换、信息共享、控制风险传递、防止信息泄露为目标，针对目前数据安全交换中缺乏对交换行为的动态监管问题，研究交换进程行为可信分析与验汪方法;针对大规模复杂网络环境下跨域流交换的安全性问题，研究基于代理重签名的跨域...
---------------2514---------------
题目：
基于神经网络的计算机网络安全评价技术
摘要：
将PSO算法优化的BP神经网络技术与计算机网络安全评价体系相结合，得到一种新的计算机安全评价体系。仿真实验表明，该计算机网络安全评价模型提高了网络安全评价效率和精度。
---------------2515---------------
题目：
高速公路联网收费系统网络安全防护
摘要：
我国高速公路大部分地区已经实现联网收费,2015年全国多个省份ETC系统已经完成全国联网切换.面临越来越复杂的网络环境,解决网络安全问题越发重要.采用主流技术手段,结合科学的管理方式对收费系统进行网络安全防护已是当务之急.
---------------2516---------------
题目：
论油田网络安全防护系统的建设
摘要：
油田是推动社会经济发展的核心力量,油田企业在发展中,其网络安全问题至关重要,尤其是在近几年网络技术的不断发展下,油田网络安全防护问题备受关注.本文主要分析了现阶段油田所存在的网络安全问题,并针对性的提出有效的建议,如制定完善的网络安全防护体系,为推动油田的可持续发展奠定基础与保障.
---------------2517---------------
题目：
利用Kali Linux开展渗透测试
摘要：
随着网络技术的快速发展,特别是近年来各种Web技术的普遍升级,信息网络所面临的威胁日趋多样化.对于网络管理者而言,渗透测试(Penetration Testing)已成为保障网络安全的重要手段和方法.Kali Linux系统被设计成用于数字取证和渗透测试的专用平台.本文参考业界正在完善的PTES标准[1],结合Kali Linux系统本身的功能与特色,分析了渗透测试的思路与步骤.
---------------2518---------------
题目：
Android应用特征空间优化及其恶意行为检测
摘要：
近年来，科学技术的不断发展给人们的生活带来很大便利，智能手机已成为当今社会人们日常必备的电子通讯工具。而由于智能手机的普遍性，恶意软件的出现和肆虐给人们带来了巨大的烦恼。作为市场占有率最高的手机系统，Android平台下的恶意软件检测成为了国内外学者重点研究的方向之一。近几年在Android平台已出现一些方法应对恶意软件的威胁，如沙箱机制、访问控制等，但多集中在权限系统上。该领域相关的研究者亦提出些许有效的检测恶意软件的系统或方法，如Virusmeter，但也存在着各种各样的问题，如方法太片面、覆盖性不强、数据不平衡等，并且对于影响检测...
---------------2519---------------
题目：
基于独立学院机房网络安全的探究--以福建师范大学闽南科技学院为例
摘要：
本文对机房网络安全进行了研究，分析了独立学院机房网络安全所面临的问题，提出了相应的解决对策，并根据实践经验总结了自己关于独立学院网络安全的管理心得。
---------------2520---------------
题目：
探析网络安全技术在医院信息系统中的应用
摘要：
现阶段,计算机的运用已经普及,网络技术更是日趋成熟,并在人们的生活中和企业的生产中取得广泛的关注和应用.本文将对计算机网络安全技术在医院信息系统中的应用进行相关的探讨分析,并将对此提出一些保证安全的医院信息系统防御措施,供大家参考借鉴.
---------------2521---------------
题目：
网络安全风险评估关键技术研究
摘要：
随着社会经济的不断发展,科学技术的应用水平越来越高.网络的发展为人们的生产生活提供了方便,同时也存在一定的危险,因此网络的安全问题成为人们日益关注的重点问题.本文对网络安全风险评估的关键技术进行研究.
---------------2522---------------
题目：
浅谈网络安全维护中计算机网络安全技术的应用
摘要：
当代社会是信息社会,计算机网络已经成为我们日常生活的一部分,在各个领域中起着至关重要的作用,计算机为我们的生活提供了便利,让信息共享成为了现实,但是网络安全问题成为了一个严重的问题,以至于计算机用户们的信息安全受到威胁,因此要采取有效的手段进行网络安全方面的探讨,本文主要从计算机网络技术方面的应用,从而更好的为人们服务.
---------------2523---------------
题目：
电网调度自动化网络通信安全现状探析
摘要：
调度自动化网络通信安全在电力系统中起着实时数据传输、管理信息分发等作用.本文通过对影响网络通信安全原因和现状分析,对提高调度自动网络通信的安全性、可靠性提出切实可行的措施.
---------------2524---------------
题目：
计算机网络安全问题与应对策略分析
摘要：
随着社会的快速发展,计算机信息技术的不断进步,其与人们生活的关系越来越密切,而现在计算机网络安全事件频繁发生,使得计算机网络安全问题受到了人们的高度重视,有效解决计算机网络安全问题成为了有关人员急需研究重要课题.本文在总结计算机网络安全问题的基础上,提出有效的应对策略.
---------------2525---------------
题目：
办公系统计算机网络安全问题及对策
摘要：
随着全球信息化、网络化的发展,人们对于计算机网络依赖性也在不断增大,很多部门也建立了自己的办公系统网络.因此,计算机网络的安全就显得越来越重要.本文主要针对现代办公计算机出现的一些问题进行讨论,并提出了相应的防范措施.我们需要对计算机网络中的各种安全问题予以足够的重视,进而探索出相应的防范措施,最终促进计算机网络安全性能的不断提升.
---------------2526---------------
题目：
命名数据网络中IFA的检测与防御研究
摘要：
近年来，许多学者都开始致力于下一代互联网中新型网络架构的研究。命名数据网络就是在这样一种背景下诞生的新型的网络架构。其核心意义在于构建了一种以内容为导向的数据驱动模型，而这也迎合了未来互联网发展的趋势。或许命名数据网络将会在未来取代现有的基于TCP/IP的网络架构。同时，作为一种新型的网络架构，命名数据网络的安全性也受到了广泛的关注。尽管目前存在于TCP/IP架构下的网络攻击形式大多对于命名数据网络是无效的，但是命名数据网络并不能抵御一种类似现有的类DDoS攻击----兴趣包泛洪攻击。这种攻击形式可以充分的利用命名数据网络转发...
---------------2527---------------
题目：
浅析计算机网络安全防范措施
摘要：
随着计算机网络的不断普及,计算机网络安全问题受到社会各界的普遍关注.为了确保计算机网络的安全,首先需要阐述计算机网络安全的含义,分析计算机网络存在的安全隐患,同时提出计算机网络安全防范措施,为计算机网络安全提供参考依据.
---------------2528---------------
题目：
高等职业院校校园网规划与建设研究
摘要：
本文从校园网的建设出发,结合本院校的实际情况,对相关的校园网的网络规划、拓扑结构、安全管理等方面进行了详细分析,并且提出了满足以上各方面的系统建设方案.
---------------2529---------------
题目：
关于计算机信息安全策略的思考
摘要：
随着Internet的不断发展，伴随而来的网络信息安全问题越来越引人关注。计算机信息一旦遭受破坏，将给单位造成严重的损失。就网络信息安全问题，对可能产生的安全因素进行剖析，并采取一定的措施。
---------------2530---------------
题目：
基于Nitro的虚拟机内省框架的设计与实现
摘要：
云计算的迅猛发展促使越来越多的IT应用开始向云中迁移。虽然云计算带来了许多好处，但是安全问题成为了IT应用提供商采用云计算的最主要顾虑。系统虚拟化技术是实现云计算的关键技术，虚拟化的安全和云计算的安全息息相关。根据虚拟化环境的特点，采用虚拟机内省技术来保护虚拟化环境安全具有诸多优点。因此，研究基于虚拟机内省技术的安全监控对虚拟化和云计算的发展有重要的价值和意义。针对云环境下的虚拟机安全问题，现有的基于虚拟机内省技术的安全监控方案中有一些只适用于商业化虚拟化技术，很难移植到开源虚拟化技术中，还有一些虽然适用于开源虚...
---------------2531---------------
题目：
浅议计算机信息管理在网络安全中的应用
摘要：
在对各种网络安全技术进行综述的基础上，构建计算机信息管理系统的安全架构，并分析了网络中的主要安全问题。然后从计算机信息管理角度，探索从被动防御到主动防御的网络安全策略，分析计算机信息管理技术在网络安全中的应用。
---------------2532---------------
题目：
物联网网络安全现状分析及其对策
摘要：
不管是对于个人还是公司,安全问题都是至关重要的,所以针对当下比较流行的物联网而言,它的安全与隐私保护问题不仅影响着个人和公司;同时,也直接关系到物联网服务能否得到真正的实际推广应用.本文主要研究了物联网的安全问题,以及主要的几种安全技术,从不同的角度来分析物联网的现状及其对策.
---------------2533---------------
题目：
提高防御APT攻击性能的入侵检测系统的设计与实现
摘要：
随着信息技术与网络的不断发展，各行各业均已实现了数字化、网络化、智能化、一体化，网络安全也受到了大家的高度关注，网络安全不仅是各个网络系统可靠运行的保障，更关乎着系统数据的安全，随着中国铁路的不断发展进步，中国列车运行控制系统(Chinese Train Control System，CTCS)也逐步实现了数字化、一体化的列车运行网络系统。CTCS的网络安全一直受到人们的高度关注，其网络安全不仅是保证铁路运行的效率和经济的保证，更关乎人们出行的安全。近几年来，高级持续性威胁(Advanced Persistent Threat，APT)引起了国际、国内的重视，APT是组织或个人以窃取信...
---------------2534---------------
题目：
基于Metasploit下的浏览器渗透攻击
摘要：
渗透测试的研究不仅可以发现网络系统下的某一特殊漏洞,还能在第一时间还原并确定产生漏洞的过程错误,从而达到确保网络安全的连续性.本文以浏览器渗透测试为例,利用Metasploit渗透测试框架,发起针对内网WINXP主机的浏览器渗透攻击,在成功获得主机访问权后,进行渗透攻击,获取主机内重要信息,并以此被攻陷主机为跳板,攻击内网中另一台LINUX主机,最终获得其访问控制权.基于完整渗透测试方案,可揭示网络安全的隐患,提高网络安全防范意识.
---------------2535---------------
题目：
计算机网络安全影响因素及维护措施
摘要：
在计算机技术快速发展背景下,网络也逐渐成为了人们日常生活中不可或缺的一部分.然而,硬件维护与网络安全使用有着密切的联系,因此人们在应用计算机网络来进行学习、工作过程中,应正确认识到硬件维护对计算机网络安全应用的重要性.
---------------2536---------------
题目：
RSSP-2协议安全性建模及铁路信号系统网络安全性分析
摘要：
在铁路运输系统中，铁路信号系统是整个铁路系统运行的中枢神经，是确保列车运行安全及效率的核心因素，因其安全苛求特性，在研究、应用及发展中受到了国内外的广泛关注。随着我国高速铁路技术的快速发展，对铁路信号系统的安全性提出了更高的要求。近年来，工业控制系统网络安全问题层出不穷，铁路信号系统作为工业控制系统的一种特殊应用，除了保证系统设备可靠、功能完整之外，承载信息传输网络的安全问题也是迫切需要关注和解决的问题。
　　本文总结了目前铁路信号系统通信协议安全和工业控制系统领域网络安全的研究现状，以铁路信号系统中安全关键的...
---------------2537---------------
题目：
计算机网络信息安全及防护策略研究
摘要：
计算机网络信息安全所指的网络系统软件、硬件与系统内数据得到有效保护,不受到外界恶意因素的干扰,防止计算机网络信息系统遭到泄露、更改与破坏,确保系统能够正常、有效、可靠运行.目前,计算机的应用非常普及,该技术的引入改变了人们的工作与生活方式,网络上包含的资源非常丰富,有利于人们及时获取所需资源,为人们的工作、生活提供便捷.值得注意的是,计算机网络也具有安全风险,在该技术的应用过程中,还要防止计算机网络受到外界侵袭.
---------------2538---------------
题目：
“云计算”背景下的计算机网络安全探讨
摘要：
云计算作为计算机技术与互联网有效结合的里程碑,引领IT界和信息领域的进一步技术变革.云计算的问世是计算机网络技术的跳跃性发展,云计算在计算机网络技术的瓶颈期为广大网络用户提供了实际性便利,在计算机硬件和软件方面有了重大突破.除此之外,云计算的出现为后续计算机网络研发技术提供了可靠的后盾.但是云计算也并不是只造福于计算机用户,也会带来许多安全问题.云计算中资源的共享容易引发安全问题,存在较大的安全风险.其安全问题在技术、法律、监管方面都有着很多的漏洞,并且严重威胁我国网络用户的信息安全,可以说,对云计算安全性的研究是云计算发展的首要任务,其重要性和紧迫性已经刻不容缓.对此,技术工作人员一定要对云计算下的相关计算机网络安全有深入的了解,并且有足够的办法解决这些安全问题.文章对此进行了探讨.
---------------2539---------------
题目：
试论计算机信息管理技术在网络安全中的运用
摘要：
信息时代下,科学技术在社会各领域得到了广泛应用,社会结构及生产方式等均发生了巨大的变化.面对激烈的市场竞争,企业利用计算机信息管理技术,不仅提高了管理水平,且为企业现代化建设注入了新力量.但是网络安全问题伴随着信息技术发展而愈发明显,在很大程度上阻碍了技术防范作用的发挥,如何更好地利用信息管理技术,实现对网络的保障成为当前社会发展的当务之急.文章将初步了解网络安全定义及其面临的风险,分析和研究技术在应用中存在的诸多不足,最后立足于风险及不足提出相应的应用策略.
---------------2540---------------
题目：
网络防控网建设中的侵权问题研究——以政府网络管理为视角
摘要：
政府网络管理是信息网络防控网建设的重要组成部分.当前,我国政府网络管理的相关立法并不完善,有关职能部门的执法经验尚不成熟,网络飞速发展带来的新问题层出不穷.这些因素导致政府在履行网络管理职能时可能出现侵犯网络主体隐私权、信息网络传播权及其他合法权益的行为.这类侵权行为不同于发生在平等民事主体之间的网络民事侵权行为,与之相应,因这类特殊的侵权行为而产生的政府网络管理中的侵权责任也有其自身的特点.
---------------2541---------------
题目：
基于梯度提升树的行为式验证码的人机识别的研究
摘要：
在社会信息化发展迅速的今天，互联网已经渗透到我们的生活的细枝末节，它拉近人与人之间交流的距离，同时也埋下了网络安全问题的隐患。作为互联毛细血管的验证码天然被赋予了维护网络安全的责任。
　　首先，本文针对现实生活中普遍存在的验证码，基于验证码技术的发展，介绍了各种类型验证码，他们的特点，在网络世界中验证码的作用，以及目前热门的行为式验证码，这种验证方法对人机识别模型的要求。
　　其次，简要介绍了朴素贝叶斯、逻辑回归和决策树分类模型的基础方法和优缺点，重点介绍了目前比较流行的集成模型的机器学习思想，基于集成学习思想并...
---------------2542---------------
题目：
基于洋思教学模式在《网络安全所产生的威胁》课程中的运用
摘要：
洋思教学模式在中职学校计算机教学中的运用，使更多的学生能参与到教学活动中来，课堂不再是优生仅有的展现舞台。通过自学目标的展示、指导学生自学、出示检测题、进入后教、当堂训练，使学生真正感受到计算机学习的乐趣，为中职学校更多的培养出优秀人才。
---------------2543---------------
题目：
高校无线网络安全问题及防范措施探讨
摘要：
目前,绝大多数高校网络均采用的是有线网,但是随着高校上网人员的增多,以至于有线的检索终端,已远远不能再满足学生和教师的需求.现阶段,要想解决这一问题,最好的办法是在有线网络的基础上增加无线网络,这样在一定程度上能满足学生上网的需求.就此,文章就高校无线网络在建设所中涉及到的设备选择,以及学生在使用的过程中出现的安全与管理问题,进行了深入的分析及论述.尤其对于无线网络信息安全的方面进行了详细的介绍,并针对这方面存在的问题提供了有效的网络安全防范措施.
---------------2544---------------
题目：
浅论计算机网络安全问题
摘要：
随着计算机信息化建设的飞速发展,计算机技术的应用越来越广泛,在国家经济和社会发展中都起着十分重要的作用.但由于计算机网络共享性和开放性等特征,使其在发展过程中,容易受到来自外界的干扰与侵入,严重的影响了计算机网络的安全.本文通过对计算机网络运行过程中存在的问题进行分析,探讨其解决问题的措施,为保障计算机网络安全、高效的运行提供帮助.
---------------2545---------------
题目：
WSN中基于几何方法的覆盖漏洞检测与修复算法研究
摘要：
传感器可以监测并收集环境中的物理信息，可以对收集的数据进行简单处理，并为所收集的数据进行传输，因而由传感器组成的无线传感器网络在许多领域都有广泛应用。被检测区域是否被传感器节点完全覆盖直接决定着传感器收集信息的完整性和可靠性，影响无线传感器网络所提供的服务质量，因此覆盖问题是无线传感器网络中一项重要的研究分支，受到广泛关注，具有重要的经济价值和社会意义。
　　本文主要研究无线传感器网络中基于几何方法的覆盖漏洞的检测和修复算法。本文首先介绍了无线传感器网络覆盖漏洞检测与修复算法的背景与研究意义，调研了国内外学...
---------------2546---------------
题目：
加强计算机网络安全的防范对策探析
摘要：
现代化信息技术的发展,使计算机技术在各行各业的作用越来越突出,计算机技术成为了时代发展和进步的重要的一个依据.但同样计算机科技的发展也给网络环境安全带来隐患.本文主要对计算机中的安全现状和所面临的风险进行分析,探讨其防范对策,为促进网络环境安全、高效的发展提供一定的理论依据.
---------------2547---------------
题目：
浅谈校园网的基本网络搭建及网络安全设计
摘要：
伴随着网络技术的高速发展,信息网络技术的应用日益普及和深入,各种各样的安全问题也相继出现,保证网络系统的保密性、完整性、可用性、可控性、可审查性方面具有其重要意义.维护校园网网络安全需要从网络的搭建及网络安全设计方面着手,通过各种技术手段,对校园网网络进行搭建,通过物理、数据等方面的设计对网络安全进行完善是解决上述问题的有效措施.
---------------2548---------------
题目：
浅谈网络信息安全威胁与防范
摘要：
随着网络技术的发展,网络克服了地理上的限制,把分布在一个地区、一个国家,甚至全球的分支机构联系起来.网络信息通过公共的传输信道传递业,使得网络运行环境更加复杂、分布地域更加广泛、用途更加多样化,从而造成网络的可控制性急剧降低,安全性变差.本文对现有网络安全的威胁以及表现形式做了分析,对加强安全应采取的应对措施做了较深入讨论.
---------------2549---------------
题目：
基于支持向量机的混合增量学习算法与应用
摘要：
支持向量机（Support Vector Machine，SVM）是建立在统计学理论基础上的一种机器学习方法，其拥有坚实的理论基础。它在解决小样本、高纬度、非线性模式识别学习问题中有较多优势。其实质上是一个二次规划求解问题。
　　本文的研究重点是基于支持向量机的增量学习算法研究及其在网络入侵上的应用。在分析了支持向量机在对增量学习行为上面的不足，以及现有的一些增量学习算法的不足，提出了一种新的基于支持向量机的增量学习算法，即基于余弦相似度与函数距离的SVM增量学习算法，简称CSFD-ISVM。该算法的主要核心思想是利用样本集分布特点与历史训练结果来...
---------------2550---------------
题目：
浅析计算机信息网络安全管理
摘要：
本文主要简单的分析了计算机信息网络安全管理的重要性,对加强计算机信息网络安全管理的有效措施进行了探讨,以提高计算机网络的可靠性,创设安全健康的计算机网络环境,从而充分利用网络资源,避免信息泄露给计算机用户带来的危害和损失.
---------------2551---------------
题目：
防火墙在网络安全访问控制中的应用探究
摘要：
简要介绍了防火墙技术及其在网络安全中的应用,列举了防火墙在网络安全访问中应用的几种模式,并分析了未来防火墙技术的发展趋势,旨在加强公众对防火墙技术的了解和认识,以便于维护网络的安全使用.
---------------2552---------------
题目：
Android应用软件动态监控的研究
摘要：
随着移动互联时代的到来，智能终端普及程度达到一个新高度，用户将越来越多的隐私数据集中在终端。但是由于Android平台的开放性，使其成为恶意软件攻击的首要目标，且恶意软件呈现隐蔽性高、多样化、快增长的特点，隐私泄露问题日益严峻，从而对Android系统中的隐私数据监控具有迫切要求。Android应用软件的动态监控在保护手机系统的同时，对于相关厂商和测试人员分析应用软件的安全等级，达到工信部要求具有一定的帮助作用，具有重要的理论价值和实践意义。
　　本文实现对系统中应用程序调用敏感行为的动态监控，总结目前系统监控的不同方法，确定动态监...
---------------2553---------------
题目：
企业办公网络安全措施分析
摘要：
随着计算机和通信技术的发展,网络应用逐渐在煤炭企业中普及,渗透到企业管理的方方面面,煤炭企业内部管理的信息网络化成为一种必然的发展趋势,借助网络可有效防范和遏制事故的发生,实现企业内检测系统之间数据的交互,为企业的长久发展提供有利条件.
---------------2554---------------
题目：
电力调度自动化网络安全与实现探讨
摘要：
随着国家关于电力行业改革的进一步深化,电力调度作为电力系统重要的协调部门,其工作强度及安全稳定性需求也越来越高.目前在电力调度过程中调度自动化系统得到了广泛的应用,但由于多方面因素的影响,在其网络安全方面依旧存在较多问题.制约了电力调度工作的进一步提高.
---------------2555---------------
题目：
计算机网络安全与入侵检测技术浅谈
摘要：
计算机网络的安全已成为国家与国防安全的重要组成部分,而入侵检测技术是保证计算机网络安全的核心技术之一.本文在研究入侵检测概念的基础上,对入侵检测的过程进行了分析,并进行了分类,提出了入侵检测技术的发展趋势.
---------------2556---------------
题目：
IPSec协议下加密IP核的设计与FPGA实现
摘要：
随着互联网用户数量的不断增长，IPv4(Internet Protocol Version4)的地址空间日渐不足，IPv6(Internet Protocol Version6)作为新一代网络协议即将进入大规模应用阶段。面临错综复杂的网络坏境，仅基于IPv6协议本身的网络将存在巨大的安全问题，因此国际互联网工程任务组(InternetEngineering Task Force，IETF)规定IPv6必须支持IPSec（Internet Protocol Security）协议，为网络层数据提供安全保障。IPSec协议的安全性需要密集的算法数据运算来保障，软件实现方式导致其工作效率低下，故本文提出一种IPSec协议下加密IP核(Intellectual Property Core)的...
---------------2557---------------
题目：
专用局域网的安全性需求分析及实现
摘要：
该文详细分析了局域网的安全问题,重点研究讨论了专用局域网的安全功能需求.给出了一种基于Widnows的安全局域网的实现方案.
---------------2558---------------
题目：
计算机网络安全中的防火墙技术应用研究
摘要：
文章主要在分析防火墙在计算机网络安全中的重要性基础上，对在计算机网络安全中如何运用防火墙技术进行方法论的研究，从而促进对计算机网络安全的保障。
---------------2559---------------
题目：
计算机信息管理在网络安全中的应用分析
摘要：
近些年来，我国计算机网络技术与信息技术不断发展，为人们的生活、工作、生产带来了很多便利。但是，计算机网络信息安全的问题渐渐显现出来，引起网民的重视。本文就计算机网络信息管理中存在的一些问题进行分析，并提出具体的解决策略，进而保障相关用户的信息安全。
---------------2560---------------
题目：
网络安全中网络监听与防范技术探析
摘要：
网络黑客入侵程序无孔不入，时刻危及到处于网络中的各台主机。所以对于网络数据监听技术的深入研究可以使我们在复杂的网络环境下对于出现的情况有很清楚地认识，对于保证网络稳定、网络安全有着重要的意义。只有从被动防范和主动检测着手，双管齐下才能在最大限度的防止监听者带来的危害，把风险降至最低。
---------------2561---------------
题目：
试论入侵检测在网络安全中的应用问题
摘要：
信息技术发展十分迅速，人们越来越重视计算机互联网的安全问题，本文结合具体的实际情况，从网络入侵方式入手，分析了入侵检测定义与分类以及常用的入侵检测技术方法，在此基础上探讨了入侵检测技术的发展方向，指出未来的入侵检测正在朝着智能化、分布式、综合整体性的特点发展，希望对于今后的网络安全发展具有一定帮助。
---------------2562---------------
题目：
路由器访问控制列表在网络安全中的应用
摘要：
访问控制列表ACL(Access Control List)是对路由器转发的数据包进行过滤的核心技术。访问控制列表是一系列运用到网络地址或者上层协议上的允许或拒绝指令的集合。路由器是运用在网络层的设备，控制着数据包的进出。通过对路由器设置访问控制列表，路由器就可以对其要转发的数据包，先获取包头信息，然后和设定的规则进行比较，根据比较的结果对数据包进行转发或者丢弃，即路由器就有了实现数据包过滤的技术。
---------------2563---------------
题目：
计算机网络安全防范措施探讨
摘要：
计算机技术已经广泛应用于各个领域当中,计算机网络则将世界的联系变得更加紧密,为人们提供了极大的便利.但是在计算机网络便利的背后,还存在着很多安全问题.当计算机网络出现安全问题时,会造成计算机使用人的损失.本文通过研究计算机网络使用中所面临的安全问题,探讨计算机网络安全防范安全的具体措施.
---------------2564---------------
题目：
关于计算机网络安全和对策的分析
摘要：
随着科学技术的进步提高，我国的计算机网络逐渐兴起，成为了人们日常生活中必不可少的生活工具。计算机网络不仅让人们的生活更加便利，还促进了国民经济的增长。但在使用计算机网络的同时，会因为网络的安全性问题给使用者带来诸多不便。因此，本文将分析计算机网络中出现的安全问题，并提出相应的解决措施。
---------------2565---------------
题目：
计算机网络安全问题与防御措施
摘要：
复杂多变的网络环境使得计算机网络服务器的安全存在着一定的威胁,给人们的生活带来新的不便之处.本文分析了计算机网络安全存在的问题,提出了一些防御措施.
---------------2566---------------
题目：
基于Nonexistent Domain的僵尸主机识别方法
摘要：
针对被管网络中如何快速准确地识别僵尸主机问题,本文提出一种基Nonexistent Domain流量特征的僵尸主机检测方法.该方法在被管网网关处以被动方式收集所有DNS流量,并将其按源地址进行归并,单独或综合应用Nonexistent Domain所产生伪随机域名流量的长度、字符分布相似性及周期性特征对该归并流进行分析和检测,最后给出结果报告.在实际局域网环境下对该方法进行实验,结果表明,该方法不仅能较为准确地检测出僵尸主机,还可适用于对时空资源和实时性有不同要求的情形,表现出较好的灵活性.
---------------2567---------------
题目：
计算机信息管理在网络安全中的应用探析
摘要：
在现代化水平发展的今天,计算机已经成为全民化的产物,加强网络信息安全的管理,保证计算机信息技术的有效性是当前工作的重点.本文重点探讨了计算机信息管理在网络安全中的有效应用,以供参考.
---------------2568---------------
题目：
浅析网络安全风险评估关键技术
摘要：
网络的出现便利人们日常生活,在计算机进入到网络时代的过程中,更要关注网络安全.基于此,主要介绍网络问题,分析原因,提出解决对策,最终提出评估关键技术,为计算机网络安全有巨大的推动.
---------------2569---------------
题目：
煤炭企业计算机网络安全研究
摘要：
计算机网络技术在不断发展的同时，也出现了越来越高的技术水准，同时网络安全问题也日益成为影响网络功能正常实现的重要因素。煤炭企业的计算机网络技术主要运用于管理、办公等功能上，信息化的管理模式使得计算机网络成为管理中必不可少的技术因素。本文首先从技术安全保障方面对当前煤炭企业的计算机网络安全主要技术形式进行了基本分析，然后针对煤炭企业信息化管理模式中计算机网络安全需求进行了安全策略的设计。
---------------2570---------------
题目：
校园网的信息安全应用
摘要：
随着现代教育网络的发展，校园网的发展有了一定规模，它已成为学校教学、科研和管理等教育提供资源共享、信息交流和协同工作的重要平台。与此同时，校园网的安全性也成为校园网能否正常、有效运行的关键。本文从校园网现状以及面临的主要安全问题出发，提出保障校园网正常运行的安全措施。
---------------2571---------------
题目：
深入理解DDoS攻击
摘要：
抽象的拒绝服务(DoS)攻击构成的一个主要威胁和在当今互联网最严重的安全问题.特别关注的是分布式拒绝服务(DDoS)攻击,可以按比例严重的影响.在很少或没有预警,DDoS攻击可以排气的计算和通信资源受害者在很短的时间内.由于问题的严重性许多防御机制提出了应对这些攻击.DDoS问题本文提出一种结构方法通过开发一个分类的DDoS攻击和DDoS防御机制.此外,每个攻击和防御系统的重要特征分类和描述每个提议的方案都已经成型的优点和缺点.
---------------2572---------------
题目：
计算机网络安全管理
摘要：
在现代的数字时代,计算机的网络技术迅猛发展,网络安全问题也日趋严重.人们把越来越多的个人隐私放在网络存储空间里,在网络上留下越来越多的个人痕迹.共享而开放地网络为人们的工作和生活带来了极大的方便,但也因为这样的特点,网络上的信息安全面临着极大的挑战.本文将阐述计算机网络的安全问题,以及相应的管理措施.
---------------2573---------------
题目：
探讨计算机信息管理技术在网络安全中的应用
摘要：
网络技术为人们打造了十分有利的环境,也为人们带来了较大的网络安全隐患.当前计算机技术与网络技术应用范畴持续扩大,为网络安全带来了较多的漏洞.在这一环境中,提升网络安全性能,为人们给予更好的服务成为亟需关注的问题.
---------------2574---------------
题目：
临盘采油厂网络安全整体解决方案初探
摘要：
本文从临盘采油厂实际出发,从采油厂网络安全所面临的威胁、网络安全等级、网络安全策略和网络安全措施等四个方面,分析与探讨临盘采油厂的网络安全整体解决方案.
---------------2575---------------
题目：
有效的网络管理提升校园网络安全——华为三层交换机的绑定过滤实例
摘要：
教育现代化使得农村学校也陆续建成了自己的校园网络并连入互联网,为均衡教育资源培养学生的素质提供了有力的支撑.校园网在学校的信息化建设中扮演了至关重要的角色.随着信息化装备的不断装备、更新,校园网络规模也的急剧膨胀,网络用户的快速增长,校园网络所面对的使用群体的特殊性(拥有一定的网络知识、具备强烈的好奇心和求知欲、法律纪律意识却相对淡漠)使得校园信息化安全成为各个学校不可回避的一个紧迫问题.
---------------2576---------------
题目：
入侵检测技术在医院网络安全中的应用探讨
摘要：
信息化发展对医院来说非常重要,其中网络安全是重中之重.本文提出了入侵检测的分类,以及检测的技术和方法,为医院的网络安全系统的构建提供了指导.
---------------2577---------------
题目：
数据加密技术在计算机网络安全中的应用价值探析
摘要：
由于互联网科技的持续进步,部分威胁网络安全的不法手段随之出现,黑客借助互联网系统偷取有用的信息.因此,网络信息安全变成了社会各界主要重视的方面,而数据加密技术切实有效地保证了网络信息安全.本文简要分析了数据加密技术在计算机网络安全中的应用价值,力求为今后的相关工作提供借鉴.
---------------2578---------------
题目：
网络安全在医院信息化管理过程中的实施
摘要：
就当前的现状来看,部分医院在实施信息化管理模式的过程中基于开放式网络平台的基础上网络安全问题逐渐涌现出来,因而在此基础上,当代医院在可持续发展过程中应着重提高对此问题的重视程度,且从构建多层次网络安全技术手段等途径入手来营造一个安全的信息化管理氛围,避免信息缺失等管理问题的凸显.本文从当前网络安全问题具体体现的分析入手,并详细阐述了基于信息化管理环境下,网络安全实施的策略.
---------------2579---------------
题目：
网络通信中的信息隐藏研究
摘要：
在经济和科技发展的双重作用下,社会已经进入了信息化时代,网络通讯技术被广泛应用到了各行各业,成为人们生活和工作中不可缺少的一项技术.网络的普及,使得网络安全问题逐渐凸显,信息隐藏技术应运而生,因此,需要对该项技术的内容和应用进行深入研究.本文从实际情况出发,探讨了信息隐藏技术的特点,重点分析了信息隐藏技术途径,希望能够为网络通信的正常应用提供一些参考.
---------------2580---------------
题目：
互联网时代的信息网络安全
摘要：
伴随着我国及世界范围内的互联网时代的发展和创新,现阶段的互联网需要重点关注信息网络的安全问题,这是由于这些年世界范围内有太多的网络安全问题影响着全世界的互联网用户的使用.本文针对互联网时代的信息网络安全进行阐述,希望通过本文为我国的互联网的安全发展贡献自己的力量.
---------------2581---------------
题目：
监控网络安全信息技术的发展与应用
摘要：
互联网技术的飞速发展,让互联网成为了现代社会的主要交流平台,而其普及带来的不仅是互联网的光明前景还有随之而来的各种安全隐患. 当前社会无论是政府管理还是商业运营甚至个人娱乐都和互联网羁绊甚深. 如何保证互联网使用者的安全成为了目前大众关注的热点问题. 监控网络安全信息技术即应此需求而发展,并且随着技术研究深入,如电脑防火墙、信息身份验证、信息加密、VPN等技术不断升级,给互联网的安全使用提供了保证.
---------------2582---------------
题目：
防火墙在网络建设中的应用
摘要：
当今时代信息安全的定义发生了较大变化,并且目前园区局域网同国际互联网的相连使我们现有的安全体系增大了安全风险. 本文就局域网安全体系的首要屏障——网络防火墙的技术分类与技术特征,结合千兆防火墙和百兆防火墙的实际应用情况,对防火墙在网络间访问控制的应用情况和局限性分别进行了论述.
---------------2583---------------
题目：
探析新时期计算机网络安全防范措施
摘要：
当前,计算机网络安全已经成为社会普遍关注的热点问题,如果不能有效对这些问题进行防范,就可能给我们带来难以预估的损失,因此,需要引起足够的重视.基于此,本文主要针对当前计算机网络面对的主要安全挑战,提出了行之有效的防范措施,以营造出安全的计算机网络应用环境.
---------------2584---------------
题目：
计算机网络安全分析与研究
摘要：
随着网络技术的飞速发展,计算机网络的安全问题也就日益严峻,网络安全性、可靠性以及稳定性越来越被人们所重视,本文主要研究了网络技术的发展,网络安全包括的主要方面以及网络安全特性,网络的安全问题正面临着日益严重的威胁,同时也成为信息技术中最重要的研究课题之一.
---------------2585---------------
题目：
高职院校师生上网行为分析——以长江职业学院校园网网络为例
摘要：
通过对长江职业学院校园网中师生使用网络现状进行梳理,就校园网网络用户和用户组进行分类研究,重点对本校教师和学生上网行为日志进行了分析,为进一步优化与管理数字化校园网与网络安全提供依据.
---------------2586---------------
题目：
试议计算机信息管理技术在网络安全中的应用
摘要：
计算机信息管理技术在快步的发展中,创造了巨大的经济效益和社会效益.在此过程中,网络日渐成为人们生活中不可或缺的一部分,我们也逐渐迈入了网络化时代.
---------------2587---------------
题目：
电力系统信息通信网络安全及防护研究
摘要：
目前，随着信息技术在电力行业的广泛应用，信息化建设的不断深入，其信息通信设备也存在很多问题，尤其是国外的一些相关设备，不断爆出其存在的安全隐患，网络安全问题当前已经十分突出。电力系统信息通信网络主要使用的设备包括储存设备、服务器、主机、通信设备以及网路设备。当前，国内自主生产的一些网络设备在性能以及功能方面已经可以满足电力系统的相关要求，随着科技的进步，其性能以及功能逐步完善，具备完全取代国外设备的能力，而使用国产网络设备对网络安全有积极意义。
---------------2588---------------
题目：
电力企业的计算机网络安全研究
摘要：
计算机网络技术在当今得到了广泛的发展，因而计算机的网络安全也越来越受到广大用户的关注，研究解决如何解决网络安全危害成为了当前的必然趋势。作为一项非常复杂的系统工程，计算机网络安全涉及到诸如管理、设备和技术等多方面因素，这需要有针对性的进行分析和解决，文章通过对一些常见的网络危害的分析，旨在为提高电力企业计算机网络安全提供一些可行性的意见和建议。
---------------2589---------------
题目：
可信网络架构与认证体系研究
摘要：
针对可信网络存在的问题,首先介绍了互联网络的发展现状及国内外在可信网络上进行的一些研究,然后指出了可信网络理论与技术工作中存在的不足,在此基础上提出了可信网络安全认证体系理论,实现了基于访问控制的可信网络体系架构.可信网络体系可为系统提供全面的网络安全保障,研究可信网络架构和认证体系,有十分重要的理论意义和实际作用.
---------------2590---------------
题目：
简析计算机网络安全技术
摘要：
随着计算机网络技术的普及和越来越广泛地应用于工业、农业、交通等国民经济各个领域和国防建设和军事领域，计算机网络时常出现的安全问题日益增多，存在的安全隐患，促使人们采取各种方案保护计算机网络的安全。本文简要介绍了常见的几种计算机网络安全问题，并对身份认证和访问控制以及包过滤与防火墙技术进行了阐述。
---------------2591---------------
题目：
高职院校有关网络安全问题的理论探讨
摘要：
高职院校教学管理注重网络安全问题.这是高职院校开展正常管理的重要基础.高职院校网络安全问题较为复杂,需要明确其中发生的根本性原因,这样才能够促进高职院校教学管理水平的进一步提升.高职院校应该树立网络安全意识,不断强化技术创新应用,提升师生的总额数值.完善高职院校网络安全制度建设,强化推动高职院校工作信息化发展.
---------------2592---------------
题目：
军用无线网络动态安全防御技术研究
摘要：
随着军用无线网络的发展,安全问题变得越来越重要。但军用无线网络主要因循互联网体制,所采用的体系结构在设计之初就没有过多考虑安全问题,存在本质上的不安全因素,而通过“打补丁”附加安全机制的方式,使得当前的安全系统和网络变得越来越臃肿,严重地降低了网络性能。动态目标防御( moving target defense,MTD)理论的提出,彻底颠覆了过去那种静态、被动的安全防御思路,这种革命性的思路与无线网络协议的深入结合,将带来全新的网络体系,特别是它的很多思路与无线网络特性具有高度耦合性,将在未来军用无线网络中得到广泛的应用。
---------------2593---------------
题目：
浅谈建立防火墙的主动性网络安全防护体系
摘要：
防火墙和其它反病毒类软件都是很好的安全产品,但是要让医院整个网络体系具有最高级别的安全等级,还需要具有一定的主动性.每天我们都会留意各种黑客攻击、病毒和蠕虫入侵等消息,不过当看到这些消息时,也许系统已经受到了攻击.在论文中将向大家阐述一种具有主动性的网络安全模式,通过这种模式就算再发现新病毒,也不用担心医院整个网络系统的安全性.
---------------2594---------------
题目：
模糊层次分析法在计算机网络安全评价中的应用研究
摘要：
近年来,随着信息化技术的快速发展,计算机网络安全问题日益突显.网络安全涉及多个方面难以实现量化表示,至今业界也没有建立起成熟的网络安全量化评价方法,难以适应计算机网络安全发展需求.论文提出一种基于模糊层次分析法在计算机网络安全评价中的应用分析,旨在提高计算机网络安全水平.
---------------2595---------------
题目：
计算机网络安全防护技术探析
摘要：
随着时代的进步和社会的发展,计算机成为人们日常工作和生活中必不可少的组成部分,网络也成为了人们获取信息和外界联系的重要媒介.但是随着计算机网络的发展和普及,也出现很多安全隐患.本文分析了我国当前网络安全所面临的安全隐患,对网络安全的防护策略进行探析.
---------------2596---------------
题目：
探索计算机网络安全及其防范措施
摘要：
计算机网络在改善人们生活的同时,其信息安全也存在一定弊端,不利于人们使用计算机时的信息隐私保护.因此,我们必须重视计算机网络信息安全的防范.本文主要深入分析计算机当前存在的网络安全隐患,探究计算机网络安全防范措施.
---------------2597---------------
题目：
计算机控制技术及工程应用
摘要：
进入21世纪,互联网经济快速发展,通讯技术和计算机技术得到了快速的发展,计算机控制技术也被广泛的应用到现代化的生产生活中,计算机控制系统的精细设计更是对计算机控制技术的应用起到很大的促进意义.对此本文首先从计算机控制系统概念进行诠释,提出计算机控制系统的特点,并以计算机网络安全管理系统为例,提出计算机控制系统技术的设计与应用过程.
---------------2598---------------
题目：
云计算安全保护技术探究
摘要：
云计算的广泛使用,在给人们生活带来极大便利的同时,也带来严峻的安全问题.对云计算安全问题进行探究,主要从数据安全、应用安全和虚拟化安全3个层面进行总结分析,为有效解决云计算发展障碍提供参考.
---------------2599---------------
题目：
浅谈计算机网络安全威胁及对策
摘要：
随着计算机网络技术的飞速发展,信息网络技术已成为现代社会发展必不可少的保证信息网络安全,涉及到国家的机密、商业信息、文教等诸多领域,因此在网络使用过程中能够存储、传输和处理信息并保证信息的安全,对于政府的宏观调控非常重要,对于商业的安全,对于银行金融资金的安全,对于股票证券的安全以及能源资源数据、科研数据的保密等,都是非常重要的.
---------------2600---------------
题目：
浅谈信息化的背景下医院网络安全管理方法
摘要：
在当前经济社会飞速发展的信息化背景之下,我国在信息化网络建设方面取得了较大的突破,各行业、各领域在发展过程中,以计算机为媒介进行工作已成为大势所趋.因此,计算机网络安全管理这一板块便成为了各行业发展过程中均需面临的一项重要问题.当前医院的网络安全管理工作仍然存在一定不足,在一定程度上对医务工作的运行造成了不便,需以针对性措施进行解决,本文特对此进行了研究,仅供参考.
---------------2601---------------
题目：
基于Web访问日志的异常行为检测
摘要：
随着互联网的快速发展，各类对网站的攻击技术层出不穷，文章介绍了使用日志分析技术对海量Web访问日志进行分析的流程，同时通过使用特征字符匹配、访问频率统计分析等方法去挖掘攻击行为，并通过实际应用场景的展现，描述了在实际攻击发生后如何发现攻击源，从而提高安全威胁的检测能力。
---------------2602---------------
题目：
浅析计算机网络安全技术
摘要：
计算机网络安全就是通过采用各种技术和管理措施，使网络系统正常运行，从而确保网络数掘的可用性、完整性和保密性。鉴于网络安全的重要性，为了增强用户的安全意识，了解和掌握必要的网络安全和防护技术已成为当务之急。
---------------2603---------------
题目：
浅谈如何制作受当代大学生喜爱的网页
摘要：
截止2015年，我国在校大学生人数达到700多万，绝大多数高校都在向教育教学智能化，教学平台多元化的趋势发展。在校大学生通过学校网站等非传统方式获取学校资源和信息的人数也越来越多，但目前很大一定比例的网页设计的过于呆板，并不能突出当代青年大学生的青春与朝气。本研究以18~30岁之间的在校大学生为研究对象，从青年大学生生理状况及心理状况出发，探讨更加符合当代大学生风格的网页。
---------------2604---------------
题目：
电子政务网络安全风险分析及控制策略研究
摘要：
电子政务的发展要想顺利进行,首先就必须解决其安全问题.电子政务必然会涉及到许多政府内部的办公机密,势必有许多重要信息要通过电子政务系统来进行处理. 因此,为了实现电子政务系统的安全运行,有必要在对其设计之时进行极大程度上的安全考虑.基于此,本文对电子政务网络安全风险分析,并提出控制策略.
---------------2605---------------
题目：
计算机网络安全建设方法及安全技术管窥
摘要：
该文对计算机网络安全进行详细介绍,分析了我国计算机网络安全现状,提出其中存在的问题,阐述了计算机网络安全影响因素,并据此提出计算机网络安全建设方法及安全技术,希望能够为我国网络安全建设提供一点理论支持.
---------------2606---------------
题目：
基于Internet的课程管理信息系统网络安全探讨
摘要：
该文章基于Internet的课程管理信息系统网络安全进行了深入的探讨,针对存在的网络安全问题,提出了相应的解决方案及防范措施.从外部与内部两个方面的防御、被动到主动逐步的升级两部分出发,以期达到系统而全面的确保课程管理信息系统安全可靠的目的.
---------------2607---------------
题目：
电力调度自动化网络安全与实现探讨
摘要：
近年来，我国社会经济迅速发展，科学技术日益进步，使我国各行业也得到了更多发展的机会。其中，电力行业的各个企业规模日益壮大，为社会经济的进一步发展起到了积极的促进作用。但是，电力企业的不断壮大，其电网线路的管理也变得更加的复杂与艰巨。电力调度作为电力管理中的一个重要组成部分，对维护用户的正常用电有着至关重要的作用。因此，保证电力调度自动化网络安全成为了电力企业中非常关注的问题，所以本文结合相关实践以及理论知识，对电力调度自动化网络安全与实现进行深入的研究。
---------------2608---------------
题目：
计算机网络安全的影响因素与防范措施分析
摘要：
随着计算机网络技术的快速发展，给人们带来了巨大便利，但与此同时，计算机网络的安全问题也日益突显，关于计算机网络安全问题的防范措施也成为了目前计算机专家学者们所要研究的新课题，本文将针对计算机网络安全的影响因素展开讨论，并提出了加强计算机网络安全性相应的防范措施，旨在提高人们对计算机网络的安全性防范意识。
---------------2609---------------
题目：
企业WIFI安全问题及相关建议
摘要：
随着无线网络的发展，企业WIFI技术已经普及开来，但现阶段使用的相关设备和技术普遍存在一些安全问题，给企业及其用户带来了信息、资金等方面的风险。基于此，梳理了企业WIFI存在的安全问题，并提出针对性的建议。
---------------2610---------------
题目：
浅谈计算机网络安全防范措施
摘要：
网络的正常运行必须建立在安全的状态之上，网络安全不只是片面的某个环节，而是实现整个网络运行系统的安全性，达到这种安全性能应该从网络、物理以及应用管理等方面展开具体的防护工作。为了达到更好的维护，在维护之前一定要把握好安全风险的源头，再结合相应的网络结构与应用信息，从网络、应用以及系统三个方面的安全性角度展开全面的分析，从而总结出网络完全隐患的防范措施。
---------------2611---------------
题目：
论信息安全、网络安全和网络空间安全
摘要：
伴随着社会经济与科技的迅猛发展，信息与网络技术在人们工作和生活中扮演的角色越来越重要，这也预示着信息时代悄然而至。把网络当作主体的自动化技术与服务也让社会加速转型。先进信息技术大有取代传统通讯媒介之势，已成为人们工作和学习密不可分的一种传递媒介。伴随着网络信息技术的普及，确保网络安全是相关工作人员责无旁贷的重任。网络及其空间安全、信息安全，对社会各行业发展都具有重要作用，要想确保每个工作和生活环节稳定和谐，要加强对网络及其空间安全、信息安全的管理。
---------------2612---------------
题目：
石化过控系统网络安全分析方法研究
摘要：
随着石油化学工业的快速发展和不断增长的需求,促进了过程控制系统快速的发展,其安全性和可靠性都应受到严重关注.国内外的过程控制系统近年来受到网络攻击的情况逐渐增多,重大的生产损失与安全事故等问题时有发生,而国家层面也非常重视工控系统的网络安全.本文提出了一种网络安全分析方法,并对具体的分析流程进行了相应的探讨.
---------------2613---------------
题目：
计算机网络安全的现状及应对分析
摘要：
笔者本文从网络安全的重要性出发，首先介绍了网络安全的概念和基本特征，分析了目前网络安全领域所面临的问题。然后论述了常见的安全技术并分析了其利弊，对云安全技术进行了深入的探讨，提出了相关的建议。最后，文章对未来网络安全的走向和发展进行了展望。
---------------2614---------------
题目：
网络安全维护模式下的计算机网络安全技术探讨
摘要：
如今，网络技术已经在社会上普及应用，成为与人们的生产生活息息相关的一部分。但是，如何加强计算机网络安全防范，维护网络安全成为急需解决的问题。本文首先分析计算机网络安全的影响因素，并对网络安全维护模式下的计算机网络安全技术进行相关探讨。
---------------2615---------------
题目：
计算机网络安全防范措施研究与分析
摘要：
笔者针对当前计算机网络发展特点和现状，对计算机网络安全防范策略进行详细分析和阐述，希望为计算机网络安全平稳运行提供合理化建议。
---------------2616---------------
题目：
安全交换机技术
摘要：
随着计算机网络科学技术的发展和应用,计算机网络安全环境越来越糟糕,网络病毒、黑客攻击和软件漏洞越来越疯狂,每年因此造成企业和个人大量经济损失.针对这种情况,部署安全交换机就显得尤为重要.下面就安全交换机技术做简单的介绍.
---------------2617---------------
题目：
浅谈加强石油企业网络信息安全管理体系重要性
摘要：
随着互联网的飞速发展和信息化进程的不断深入，信息技术与石化行业逐渐融合，石化企业生产效率得到大幅度提升。然而，网络的开放性和信息资源共享最大化也成为信息安全隐患不断孳生的温床。若该问题不能得到很好的解决，我国石化行业网络和信息化的发展进程将会受到阻碍。本文从石化企业可能面临的网络信息安全问题入手，探讨了网络安全出现问题的原因，最后强调加强网络安全管理体系是保障石油企业信息安全必不可少的环节。
---------------2618---------------
题目：
校园网络安全管理存在的问题与对策
摘要：
校园网络作为广大师生生活、学习的又一平台，同政府网、企业网一样也正面临着各种各样的网络威胁，如病毒、攻击等，这些问题给校园的网络管理带来极大挑战。笔者从校园网络安全管理中暴露的问题以及相应的对策方面进行论述，目的在于给广大校园网络管理者提供帮助。
---------------2619---------------
题目：
计算机网络安全防范的技术分析
摘要：
随着计算机网络的飞速发展，网络技术的应用范围越来越广泛，人们的生活已经慢慢离不开计算机了。当前科技发展非常迅速，计算机技术也将会给人们带来更大的影响。但随着网络使用在人们生活中的蔓延，网络安全威胁也逐渐引起了人们的关注，各类网络安全事件的出现，给人们的生产、生活带来了很大的影响。基于此，根据多年网络管理的实践经验及掌握的理论知识，对网络安全防范技术进行归纳整理，希望可以给计算机网络安全工作人员日后管理计算机带来参考。
---------------2620---------------
题目：
云计算安全性研究
摘要：
虽然就目前来看，对云计算尚未有明确的界定，但是在社会的各个领域都对云计算有广泛的应用。在用户选择云计算时，需要考虑云计算的安全性，保证云计算的安全性也是实现其稳定、健康发展的重--素。文章以云计算的概念与特征为切入点，分析云计算在其应用中存在的安全问题，探讨云计算的安全性问题与云计算的安全策略与建议。
---------------2621---------------
题目：
网络信息安全与防范技术研究
摘要：
网络发展的早期,人们更多地强调网络的方便性和可用性,而忽略了网络的安全性.但在网络上运行关键性的如银行业务等,当企业的主要业务运行在网络上,当政府部门的活动正日益网络化的时候,计算机网络安全就成为一个不容忽视的问题.本文对现有网络安全的威胁以及表现形式做了分析与比较,特别对为加强安全应采取的应对措施做了较深入讨论,并描述了本研究领域的未来发展走向.
---------------2622---------------
题目：
云计算架构下的网络安全研究
摘要：
云计算是一种基于互联网的新兴计算方式,通过这种方式,共享的软硬件资源和信息可以按需提供给计算机和其他设备.文章结合上海联通云计算平台多年来在安全方面的建设、维护与研究工作,着重分析云计算架构下存在的安全问题,分别从虚拟网络整体防护能力、云平台南北向流量、虚拟机的安全管理、云架构中的DDoS(分布式拒绝服务)问题方面展开分析,并针对每个方面提出相应优化策略及安全防护措施.
---------------2623---------------
题目：
计算机网络安全及防火墙技术探析
摘要：
文章首先对计算机网络安全的定义进行介绍,简要分析防火墙技术功能实现原理.其次以影响网络安全的因素为背景,重点探讨提升计算机网络安全的有效技术措施,合理运用防火墙技术,能够稳定的提升计算机设备在网络平台的使用安全.
---------------2624---------------
题目：
信息安全态势感知系统的设计与应用
摘要：
现代计算机技术快速的在电力系统发展，网络攻击和入侵行为正向着规模化、复杂化、分布化、间接化等趋势发展。虽然已经采取了各种网络安全防护措施，但是单一的安全防护措施没有综合考虑各种防护措施之间的关联性，无法满足从宏观角度评估入侵威胁安全性的需求。信息安全安全态势感知系统的研究就是在这种背景下产生的。它在融合各种网络安全要素的基础上从宏观的角度实时评估网络的安全态势，并在一定条件下对网络安全态势的发展趋势进行预测和展示。
---------------2625---------------
题目：
计算机网络安全问题及对策研究
摘要：
随着网络科技的发展，计算机普遍存在于每家每户中。目前，计算机的安全问题备受人们的关注，有时我们稍不注意就可能将自己的信息泄露出去，特别是现在信息对人们都有举足轻重的影响，所以计算机的安全问题必须得到重视。
---------------2626---------------
题目：
习近平网络安全思想探析
摘要：
党的十八大以来，习近平审时度势，根据中国社会发展的现实状况，提出了一系列重大的理论，网络安全思想是其重要组成部分。习近平的网络安全思想主要包括以下4个方面的内容：网络大国是习近平网络安全思想的时代诉求；网络强国是习近平网络安全思想的核心目标；国家利益是习近平网络安全思想的精神内核；人才培养、技术创新、舆论引导、管理领导体制和依法治网是习近平网络安全思想的基本内容。
---------------2627---------------
题目：
电子商务中计算机网络安全问题及措施
摘要：
随着经济的发展和科技的进步，电子商务中计算机网络安全问题成为亟待解决的问题。通过对拉动全球经济增长的电子商务主导产业的深入研究，结合电子商务行业的特点，提出了相应的改进策略，希望能够为相关人员提供借鉴。
---------------2628---------------
题目：
面向公共服务的电子政务研究
摘要：
目前,全球已经进入联网时代,全世界各国政府公共服务工作也在向网络信息化方向发展,而在此时代背景下,国内对于以面向公共服务为目的的电子政务系统体系方面认识却处于理论研究阶段.因此,我国需要对面向公共服务的电子政务方面工作展开分析,以此来确保我国在互联网时代下公共服务工作发展迈出与时俱进的重要一步.
---------------2629---------------
题目：
基于本体网络安全态势要素知识库模型的构建研究
摘要：
针对当前网络安全态势信息的共享、复用问题,建立一种基于本体的网络安全态势要素知识库模型,来解决无法统一的难题.利用网络安全态势要素知识的多源异构性,从分类和提取中建立由领域本体、应用本体和原子本体为组成的网络安全态势要素知识库模型,并通过具体态势场景来验证其有效性.
---------------2630---------------
题目：
关于高职学生网络安全教育的思考与建议
摘要：
随着网络的普及,学生的网络安全问题成为高职院校面临的一大挑战.结合高职学生的特点,施以适用的安全教育策略是应对高职学生网络安全问题的出路.
---------------2631---------------
题目：
数据加密技术在网络安全中的应用探究
摘要：
进入二十一世纪以后互联网技术快速发展,信息化得到广泛的普及,但是与此同时网络上许多缺陷和问题也逐渐出现.数据被盗取、篡改、毁坏等一些网络安全问题越来越突出,所以数据加密技术对网络安全防务至关重要.本文详细介绍了在计算机互联网各个领域中网络加密技术的重要利用.
---------------2632---------------
题目：
探析新时期计算机网络安全防范措施
摘要：
当前,计算机网络安全已经成为社会普遍关注的热点问题,如果不能有效对这些问题进行防范,就可能给我们带来难以预估的损失,因此,需要引起足够的重视.基于此,本文主要针对当前计算机网络面对的主要安全挑战,提出了行之有效的防范措施,以营造出安全的计算机网络应用环境.
---------------2633---------------
题目：
电力信息网络安全防范措施分析
摘要：
电力信息网络的发展对电力系统的安全性运行产生重要的影响,有助于促进电力企业的整体经济效益和社会效益的提升,因而加强电力信息网络安全具有一定的现实意义.本文就电力信息网络安全因素的特点进行简要分析,提出可行的网络安全措施,仅供相关人员参考.
---------------2634---------------
题目：
学校网络安全审计系统的研究与探索
摘要：
随着校园网络在各高校的迅速普及,网络已成为大学生学习和日常生活不可缺少的工具.因此,保障学校所有人员安全使用网络,成为当前各校网络建设中不可忽视的首要问题.网络安全中最重要的一部分就是对学校网络进行安全的审计和监控,本文着重介绍网络安全审计系统是如何部署的,以及它的各项系统的功能是如何发挥的.
---------------2635---------------
题目：
浅谈防火墙在网络安全中的具体作用
摘要：
防火墙是指一个由软件或和硬件设备组合而成,处于企业或网络群体计算机与外界通道之间,限制外界用户对内部网络访问及管理内部用户访问外界网络的权限.防火墙是网络安全的屏障,配置防火墙是实现网络安全最基本、最经济、最有效的安全措施之一.
---------------2636---------------
题目：
试述计算机网络安全漏洞及防范措施
摘要：
在当前信息时代的形势下,计算机应用日益广泛,并在人们的生活与生产中起到日益重要的作用.但目前来看,网络系统被攻击、破坏的情况在计算机网络使用过程中屡见不鲜,对正常的生活与有序的生产造成了严重的影响.本文主要对计算机网络安全漏洞及其防范措施进行了深入研究,希望能够对计算机网络的安全性与可靠性进一步提高.
---------------2637---------------
题目：
浅析入侵检测技术现状发展
摘要：
网络的安全问题一直是人们关注的焦点,在这个背景下,对于入侵检测的概念、功能构成、目的、分类,作了介绍,然后对于基于网络和主机的入侵检测技术做了细论.最后又简单介绍了国内外入侵监测系统的产品的一些情况和未来入侵监测系统的发展方向.
---------------2638---------------
题目：
电子商务支付方式在发展中存在的问题及对策
摘要：
现在,我们已经全面进入电子商务时代,电子商务支付也越来越普遍,它克服了传统支付方式过程复杂,耗时,携带现金不方便等局限性,因具有便利性,高效性,安全性等特点,在电子商务中显现出重要作用,但还是存在很多问题,本文探析了电子商务支付方式在发展中存在的问题及对策.
---------------2639---------------
题目：
计算机网络安全有效性分析
摘要：
当前,我国整体的社会发展已进入了一个数字信息化时代.在这个时代中,计算机作为数字信息化的重要载体,它的出现不仅深刻地影响着我们的生活方式,还改变了我们的各种行为习惯.现阶段,计算机在诸多行业中的运用都十分广泛,人们对它的依赖性也越大,但不可否认,计算机网络的使用安全是我们目前必须重视的一个问题.为了进一步增强大众对计算机网络安全有效性的了解,本文结合作者多年的研究探索,对其进行如下分析,仅供参考.
---------------2640---------------
题目：
中国大学生网络安全问题与应对探析
摘要：
分析了大学生在网络安全方面所存在的诸多问题,通过加强网络思想教育,加强网络法律法规宣传教育,创造网络文化的健康环境,使大学生在网络时代能更加安全的利用网络.
---------------2641---------------
题目：
含随机风电出力及电网安全的电网调度策略研究
摘要：
随着风电基地在中国北部和沿海地区大力建设,风电在电网中的比例不断提高,这对电力系统的经济调度运行提出新的考验.特别是风电的间歇性和波动性使得经济调度具有更多不确定性.将风速的概率模型和风机出力相结合,利用风电场出力的概率分布函数将风电场出力的随机模型转化为确定性模型,构建以机组的发电成本最小为目标函数,同时计及电网网络安全约束.在优化算法上,利用量子行为粒子群算法对模型进行求解,最后对调度模型进行敏感性分析.仿真结果表明,所提模型和方法是可行、有效的,具有一定的实用价值.
---------------2642---------------
题目：
高校校园网络安全问题与治理研究
摘要：
认识高校校园网络安全对于校园网络的正常运行具有重要的意义.高校校园网络安全存在的具体问题必须通过提高高校校园网络技术,加强高校校园网络规范管理得以有效治理.
---------------2643---------------
题目：
信息时代网络安全的研究
摘要：
网络的普及，使信息在传播时突破了时空限制。进入21世纪以来，网络已经走进普通家庭中，成为人们生活不可或缺的部分。因为网络具有开放性和自由性的特点，在带给人们便利的同时，也给人们的生活带来隐患，在信息时代，网络安全已经成为人们普遍关注的问题。
---------------2644---------------
题目：
浅谈我国网络安全对高校信息技术的影响
摘要：
互联网最初主要用于学术研究,并未过多考虑网络技术的安全问题.现如今,随着互联网各种应用的普及,网络安全问题日益凸显,而我国高校则成为信息泄露的重灾区.
---------------2645---------------
题目：
网络安全、网络战争与国际法
摘要：
由于计算机技术和网络发展,越来越多人开始与网络有所接触,成为日常生活和工作过程中不可缺少的重要组成部分. 但是,随着网络参与度的不断提升,网络管理和安全性成为影响其实际运用效果的重要问题. 网络战争在一定程度上属于网络安全法律范围内的前沿部分,重点争议问题域在于网络战争与现行国际法相适应还是需要及时创建一个不同的新型国际立法. 笔者分析网络安全、网络战争以及国际法,希望为推动我国实现社会主义现代化建设提供帮助.
---------------2646---------------
题目：
关于高校机房服务器网络安全分析
摘要：
随着互联网技术的发展进步，信息化教学模式已成为广大高校重点建设的教学手段。而作为高校网络教学实践的重要活动场所，高校机房服务器网络安全问题尤为重要，关系到高校网络教学的顺利实施和发展。该文阐述了保障高校机房服务器网络安全的重要性，分析了高校机房服务器网络安全问题，针对性地提出了安全防护措施。
---------------2647---------------
题目：
专用网络安全隔离关键技术的研究与实现
摘要：
随着网络信息技术的不断发展，网络安全问题越来越受到重视，各种安全隔离方法和设备也越来越丰富。但如今网络环境愈发复杂，攻击方式也在不断地演变和发展，传统的网络安全产品已经无法支撑人们对安全性的需求，尤其是在专用网络环境中，对网络的安全性要求更高，对功能的要求也更为具体，现有的安全隔离方式已不能满足专用网络中的隔离需求。
　　本文在分析了安全隔离现状的同时，针对专用网络安全问题提出了一种在网络层和应用层进行综合防护的隔离方案，能够隔离大部分数据达到保护专用网络的目的。对网络层和应用层的隔离防护做了详细地分析研究与...
---------------2648---------------
题目：
计算机网络安全技术概述及其安全威胁成因分析
摘要：
随着我国经济发展水平的不断提高，计算机技术得到了快速发展与进步，在各领域中的应用也在增多，而计算机网络安全更关系到人们生活与生产能否顺利进行。由此，明确计算机网络安全威胁因素，建立网络安全保护体系确保计算机网络系统安全至关重要。重点论述计算网络安全技术以及安全威胁成因，希望为相关部门提供一些借鉴。
---------------2649---------------
题目：
基于翻转课堂教学模式的《网络安全技术应用》教学设计研究
摘要：
翻转课堂是一种将课外学习和课堂学习颠倒的新型教学模式。自翻转课堂理念产生以来，很多学校和教育机构都采用这种模式，取得显著成效。该文主要研究如何把翻转课堂教学模式应用到高职教育的《网络安全技术应用》课程中去。该文首先对《网络安全技术应用》课程教学现状进行介绍，继而说明了对该门课程的改革思路和具体方案，最后分析说明改革成果与否的关键所在及后续研究方向。
---------------2650---------------
题目：
计算机网络安全数据加密技术
摘要：
目前，全球已经步入网络时代，计算机网络逐渐被国家教育机构、国防部门、银行金融单位、电子商城等机构广泛应用，人们生活和工作中信息和数据都被存储在电脑里，现在网络日益开放，人们在网络中上传的存在信息被盗、被篡改和破坏的危险，网络安全问题是现在网络存在的重要安全问题。该文分析了数据加密环节对网络安全的重要作用，指出了当前制约网络安全的重要因素，针对安全加密技术在计算机中的应用提出了相应的策略。
---------------2651---------------
题目：
高校网络与信息安全教学实验室建设探析
摘要：
网络与信息安全是一门具有较强实践性的学科，为了培养出具有较强专业水平的信息安全技术人才。高校建设一个能够充分满足信息安全专业教学的实验室是非常有必要的。本文分析了高校网络与信息安全教学实验室建设的必要性，为高校实验室的建设提供了一些可行性的方案。旨在为高校信息安全实验室建设提供帮助。
---------------2652---------------
题目：
计算机网络安全维护中入侵检测技术的应用研究
摘要：
网络是一个公共服务平台，具有海量的用户信息，如果被不法分子窃取和盗用，极易给用户带来经济损失。网络的开放性为非法入侵创造了条件，传统的网络安全技术发挥的作用十分有限，信息的安全性因而无法得到保障。入侵检测技术是一种新型的网络安全防范技术，能够有效的抵御非法入侵，创造绿色安全的网络环境。该文将论述入侵检测技术在计算机网络安全的实践应用，以供相关工作人员参考和借鉴。
---------------2653---------------
题目：
基于校企合作的校园网络安全问题研究
摘要：
"互联网+"成为一种新的经济形态,网络技术的普及应用为人们的生产、生活、学习带来了极大的便利,同时也带来了许多安全问题,计算机犯罪、计算机病毒、黑客攻击、网络诈骗、网络色情、个人敏感信息泄漏、恶意程序和后门等严重威胁着网络的安全,因此,各个院校必须采取措施来保障绿色安全的校园网络.
---------------2654---------------
题目：
省干高清互动电视承载网设计及在广东广电的应用
摘要：
发展高清互动电视业务是广电网络参与三网融合竞争的重要手段,作为省级广电网络公司,全省高清互动电视用户数达百万级以上,因此要求省干高清互动电视承载网具备可扩展性高、业务支撑能力强、安全可靠、简单易维护等特点,本文从网络架构、路由协议、网络安全等方面对省干高清互动电视承载网提出了设计思路和方案,并对广东广电省干高清互动承载网的应用及运行情况进行了介绍.
---------------2655---------------
题目：
关于档案信息的网络安全管理对策探究
摘要：
网络信息技术的发展已然成为了一种常态,而档案信息管理中的网络信息技术的深入运用又是一件基本而重要的工作,在安全性方面有着很大的要求.档案信息数据的收集整理也因为网络环境而变得更具科学性与严谨性,并逐渐进入档案信息的网络管理时代.不过,档案信息的网络管理依然还在持续的探索阶段,这样使其反映出很多问题,特别是是在安全管理体系上的管理隐患令人担忧.所以,如何从网络安全角度做好档案信息管理则成为当前的重要工作.
---------------2656---------------
题目：
浅谈三门核电AP1000无线电话系统无线网络信息安全
摘要：
AP1000无线电话系统首次应用于电站调试执行、维护维修、运行管理及应急保障等各个阶段，并且作为首要通信方式，解决电厂人员沟通问题。无线手持机通过无线网络实现语音传输，由于无线网络特性，在网络安全攻击方面也不同于传统的有线网络，本文详细列出无线电话系统可能存在的隐患、攻击方式及影响，并提出相应的防范措施及建议。
---------------2657---------------
题目：
计算机网络安全技术的研究
摘要：
在信息时代的今天,计算机网络技术日益成熟,在人们生产生活中发挥着重要作用.不仅推动了社会和经济的持续发展,也给人们的生活带来巨大便利.但伴随计算机网络技术广泛应用,网络安全问题也逐步暴露出来,出现了诸多网络安全技术问题.本文从计算机网络安全涵义出发,分析计算机网络安全的影响因素,并对当前网络安全技术深入论述.
---------------2658---------------
题目：
自适应网络安全控制器的技术改进与研究
摘要：
随着计算机应用及网络技术的不断发展，信息安全所面临的危险和已造成的损失也在成倍地增长，导致网络安全问题也日益突出。本文正是根据当前网络安全的现状，提出了用网络安全控制器来帮助解决网络安全问题的思路，并设计和实现了自适应网络安全控制器的改进方案。
---------------2659---------------
题目：
无线网络侦测与安全分析
摘要：
本文主要对景德镇市无线热点进行探测，并通过Google earth绘制热点地图，统计并分析探测数据，并给予无线网络安全建议。
---------------2660---------------
题目：
浅析发电公司信息网络安全的防护
摘要：
随着信息技术的飞速发展，有远见的企业都依托先进的IT技术构建企业自身的业务和运营平台，极大地提升了企业的核心竞争力，使企业在竞争环境中脱颖而出，优秀的发电企业也必然注重企业的信息化建设。而随着计算机网络信息技术的不断发展及信息化进程的深入，网络技术应用日益普及和广泛，网络的安全性已成为不同使用层次的用户共同关心的问题，随之而来信息与网络安全也受到前所未有的威胁。本文就我们发电企业网络安全风险进行分析，对发电公司计算机网络安全防范措施进行简单探讨。
---------------2661---------------
题目：
电力调度自动化网络安全与实现
摘要：
电力调度自动化就是电力系统自动化，电力系统自动化系统就是电力的远程调控过程。电力系统自动化收集包含电气参数、保护型号、电气开关位置、电压电流等数据，这些相关的数据通过专业的通道传输到前置机服务器，之后再对数据进行一系列的处理、计算和不断的筛选后，最后将相关信息传递给用户。电力系统自动化顾名思义就是实现对电力运行的自动化操作、监视和维护。
---------------2662---------------
题目：
浅谈计算机网络工程安全问题及其对策
摘要：
计算机网络安全问题有着非常广泛的内涵，这种内涵随着应用者而产生变化。计算机网络工程安全指的是计算机利用网络技术以及网络管理措施来保障网络环境中的数据保持其完整性、可使用性和保密性。文章主要针对目前计算机网络工程的安全问题进行了初步的分析和探讨，并对如何解决这些安全问题提出了一些解决方案，希望促进计算机网络工程科学健康发展。
---------------2663---------------
题目：
谈计算机网络工程安全问题及其对策
摘要：
如今，人类社会已经进入了网络时代，互联网无处不在，已经进入了人们生活的各个角落，无论办公、娱乐，人们生活中的各种活动都已经离不开网络。与此同时也就带来了一个很严重的问题就是网络安全问题。网络安全问题在互联网飞速发展的今天变得越来越突出。该文就网络安全问题的现状进行简单的分析，并提出了网络安全的防护从技术层面和制度层面的对策。?
---------------2664---------------
题目：
信息时代下网络安全管理法律体系的构建
摘要：
网络时代下国家安全、社会安全和个人安全都面临越来越多的威胁，如何保障网络信息的安全作为各国政府关注的重点问题，网络信息安全法律体系的构建迫在眉睫。文章从信息网络安全概念实质，目前国内信息安全立法框架的现状、构建一个具有国家信息安全战略的法律体系三个方面讨论了网络安全管理法律体系的构建问题。
---------------2665---------------
题目：
企业网络安全管理平台的设计与实现
摘要：
本文针对企业网络在使用过程中面临的安全问题,建设了一个企业网络安全管理平台.首先对平台进行了分析,得出平台建设目标和功能需求,其次对平台进行设计,构建平台的架构图,并对各个模块进行详细描述,最后是平台的实现.本文基于C/S技术架构进行开发,最终实现一个操作方便和性能优良的网络安全管理平台,以提升网络整体的安全防御能力.
---------------2666---------------
题目：
访问控制列表在校园网络安全中的应用探讨
摘要：
随着社会的不断发展,网络安全问题逐渐被人们重视起来,访问控制列表是网络安全技术中常用的一种手段,本文以校园网为例,首先介绍了访问控制列表的作用和分类,然后叙述了访问控制列表在保障校园网络安全上所起的作用,并通过设置访问控制列表来进行校园网络安全的防护.
---------------2667---------------
题目：
大数据时代背景下网络安全风险评估关键技术研究
摘要：
网络安全风险评估技术能够检测网络系统潜在的安全漏洞和脆弱性,评估网络系统的安全状况,尤其是在大数据的应用下,网络安全评估关键技术有了新的突破和方向.本文就在大数据的时代背景下,简要对网络安全评估关键技术进行研究和分析,希望结合数据应用的全新网络安全风险评估关键技术能更好的实现网络的安全应用和保护网络信息的私密性.
---------------2668---------------
题目：
计算机网络应用的安全问题
摘要：
随着信息化时代的到来，计算机事业迅速发展并逐渐普及于各行业。网络软件及其操作系统在外联应用中系统设计缺陷和不法分子技术入侵导致安全隐患日渐明显，解决现阶段计算机网络安全应用问题并提升它在实际生活中的应用效率成为我国各大技术领域的重大研究课题。
---------------2669---------------
题目：
当前高校网络安全存在的问题及对策探究
摘要：
高校网络是高校教学活动的重要基础，本文针对当前高校网络存在的计算机病毒的威胁、操作系统问题、缺乏网络安全防范意识、不良信息通过网络传播等安全问题，从切断网络病毒入侵途径、加强防火墙技术、提高信息通信加密技术和完善网络安全管理方面提出了优化高校计算机网络安全的措施，以期为高校解决高校网络安全问题提供参考。
---------------2670---------------
题目：
编程模型和网络安全结构在计算机应用中的发展分析
摘要：
当前计算机的广泛应用，为网络安全的结构和编程模型的发展提供了更为广阔的空间，但是同时也提出了更高的要求。如何将两者之间的需求和不足之处做出整合和调整啊，是当前社会计算机网络发展重要问题之一。本文从计算机应用程序编程模型的发展历程进行分类回顾，并对不同时期的编程模型的特点采取了总结，并对其不足之处进行了归纳，然后基于万维网的逻辑技术，以其对网络安全结构和编程模式在未来计算机应用中的发展提供一些有益的理论借鉴。
---------------2671---------------
题目：
主动式动态网络安全防御技术的初探
摘要：
在主动式动态网络中,为了更好的达到主动防御的目的,必须有相关的关键技术作支撑,近年来主要的技术有动态网络安全技术、伪装技术、网络欺骗技术等几大类,本文分别对主动式动态网络安全防御的几种关键技术做了详细的介绍.
---------------2672---------------
题目：
云计算网络安全现状浅析
摘要：
云计算为一类高效应用资源的全新模式，信息时代，云计算渐渐成为主流趋势，随之而来的云计算网络安全问题也受到人们的广泛关注。本文针对云计算网络安全技术展开进一步研究，通过现状分析，探讨了相关技术问题，并对实践应用作出了进一步分析。对云计算网络安全的拓展应用与全面发展，提升网络系统整体安全水平，有重要的实践意义。
---------------2673---------------
题目：
浅议计算机网络安全防范措施
摘要：
计算机网络技术的发展也带来了很多安全隐患，直接关系到人们的正常生产生活，甚至会影响国家安全和社会稳定，因此需要采用科学合理的对策给予防范，解决目前计算机网络安全存在的诸多问题。文章首先阐述了计算机网络安全重要性及其安全现状，然后对目前计算机网络安全存在的问题进行了分析，最后总结了计算机网络安全防范措施，以供广大读者参考。
---------------2674---------------
题目：
探讨一种虚拟化环境下采用的微代理防病毒方案
摘要：
在云计算技术发展迅速的今天，建设云平台已经成为许多IT解决方案中的一种主流方案，而在一个云平台的建设过程中，要考虑的安全问题也非常广泛，包括物理设施安全、网络安全、平台安全、数据安全、等级保护等多个内容。而病毒防护则是其中一个重要的方面，文章主要介绍一种在云计算虚拟化环境中采用的防病毒方案。
---------------2675---------------
题目：
浅析当前网络入侵检测系统的方案研究
摘要：
随着互联网络的广泛应用,网络信息量迅速增长,网络安全问题日趋突出.入侵检测作为网络安全的重要组成部分,已成为目前研究的热点,本文介绍了入侵检测系统的概念、功能、模式及分类,指出了当前入侵检测系统存在的问题并提出了改进措施.在基于网络的计算机应用给人们生活带来方便的同时,网上黑客的攻击活动正以每年1O倍的速度增长,因此,保证计算机系统、网络以及整个信息基础设施的安全已经成为刻不容缓的重要课题.
---------------2676---------------
题目：
网络安全态势评估技术
摘要：
网络安全态势评估技术能够从整体上动态反映网络安全状况，文章在基于知识的基础上构建了一个层次化的网络安全态势评估模型，并对现有的网络安全态势评估方法进行了分类总结。
---------------2677---------------
题目：
网络安全事件监测系统设计方案
摘要：
随着网络与信息技术的快速发展，网络安全已提升到国家战略的高度。建设网络安全监测系统，把目前零散的、异构的网络安全监测数据集中起来进行关联分析和统一展现，可以起到预测和防范严重网络安全事故的作用，为管理部门提供决策支持。文章是一种网络安全事件监测系统的设计方案，相关部门建设类似系统提供技术参考。
---------------2678---------------
题目：
计算机网络安全中数据加密技术的应用研究
摘要：
近十几年来，网络飞速发展使得在数据信息唾手可得的同时，信息也有着被盗窃、篡改的风险。现在计算机网络安全问题日益严重，人们对数据加密技术的要求也越来越高。本文从数据加密技术的原理出发，列举了不同种类的加密技术，研究其在网络安全中的应用。
---------------2679---------------
题目：
计算机网络应用中的安全性研究
摘要：
高速发展的经济大大影响了计算机网络技术的发展进程，在快速发展的过程中，一些潜在的问题必然会逐渐浮现。随着计算机网络技术的功能逐渐强大，被广泛应用于军事、医疗等领域，因此在使用过程中可能出现的安全问题将会是一个值得深究的问题，而且具有很大的研究价值。本文主要总结归纳了它在使用过程中会出现的安全问题以及对于这些问题提出相应的保护措施。
---------------2680---------------
题目：
计算机网络安全防范措施
摘要：
多种技术构建成的安全组件的综合体才能成为一套完整的网络信息安全防范措施，这当然是从技术视角来看的，因为单一的网络防范技术都不足以确保信息的安全。我国政府部门面对不断出现新的威胁，需要在原来技术创新的基础上不断寻求突破，实现对各种安全防护技术的有效整合，最终构建更为稳固的网络安全防御系统，从而保障计算机网络信息的安全。
---------------2681---------------
题目：
基于云计算下的计算机网络安全问题研究
摘要：
随着信息技术的发展，计算机得到了广泛应用，在给人们带来便利的同时，也存在网络安全问题，对用户的信息、财产等安全造成了威胁。云计算具有极大的计算及存储能力，但云计算下的计算机网络安全问题却日益突出。因此，云计算下计算机网络安全问题成为当前领域内的重要研究课题。
---------------2682---------------
题目：
基于网络安全的网络存储研究与设计探讨
摘要：
随着大数据和对大存储设备的需求，网络存储器也随着社会的发展逐渐进入人们的生活，并向着多元化和功能化方向发展，与很多领域都产生了不可分割的关系。在应用网络存储的过程中，网络安全非常重要。基于此，重点分析目前的网络存储存在的安全问题，并针对这些问题设计了安全系数更高，管理更加合理的网络存储方案。
---------------2683---------------
题目：
计算机网络安全防范措施研究
摘要：
在计算机网络技术不断发展与提高的过程中，网络安全问题也随之出现并愈发增多，受到越来越多的关注。基于此，从计算机网络安全入手，就计算机网络安全存在的问题、计算机网络安全的重要性以及防范措施提出看法。针对计算机网络系统的安全性问题，提出相应的解决措施，以期增强计算机网络用户的安全防范意识和能力。
---------------2684---------------
题目：
移动通信技术的网络安全问题
摘要：
大数据时代的到来，数据信息的处理和利用为企业和社会带来了不可估量的价值，然而也存在一些弊端，移动通信作为数据信息的载体，承担着重要的责任，出现的网络安全问题值得我们关注，本文主要通过阐述移动通讯技术的发展历程，分析研究不同时期的网络安全问题，针对当前的移动通信发展趋势和技术水平，总结出移动通信技术网络安全问题的解决对策，推动网络安全技术的发展，保护个人的信息、财产安全。
---------------2685---------------
题目：
防火墙在大数据环境下的作用
摘要：
计算机技术的发展与普遍应用，标志着信息时代的来临，信息或者数据的安全性，日益受到人们的重视。而在云技术的支持下，网络中的信息比以往数以千倍的增长，形成了现在的大数据环境。因此，大数据网络中的信息安全，比以往任何时候，都更重要，也更引起了世界的注意。本文先讲述了大数据环境下信息安全的构成部分。再从现在能操作的安全技术方面，来详细阐述防火墙技术的定义、作用、特点及防火墙的分类等，并重点介绍防火墙在大数据的环境下对信息安全的作用。
---------------2686---------------
题目：
电子政商网络中的安全探究
摘要：
探究电子政务、商务网络中的安全问题,对安全现状、威胁来源、关键技术、规范管理等进行了分析,讨论了几种常用可行的安全策略,对在实际工作中所用到的实现方法在时间和要素分类上加以详述,对单位、企业网络安全建设给出了解决方案和实现网络安全的建议.
---------------2687---------------
题目：
社交媒体环境下我国意识形态安全面临的挑战及对策
摘要：
社交媒体环境下,意识形态传播具有隐蔽性、耦合性和渗透性.传统媒体在维护意识形态安全方面的作用受到削弱,社交媒体对意识形态安全的影响力空前提升,并已成为意识形态传播的重要渠道,敌对势力利用社交媒体对我国实施意识形态瓦解.面对上述挑战,应树立战略意识,搞好顶层设计;注重理论创新,加强阵地建设;强调内外结合,坚持攻防并举;实施媒介融合、促进优势互补.从维护国家安全的战略高度重视意识形态安全,巩固马克思主义在社交媒体中的指导地位毫不动摇,打好社交媒体环境下意识形态安全主动仗,全面打造维护意识形态安全的“媒体之盾”.
---------------2688---------------
题目：
缔结和参加网络犯罪国际公约的中国立场
摘要：
网络安全和网络犯罪是人类社会共同面临的难题,世界各国在网络安全领域的价值观和意识形态分歧巨大.欧洲《网络犯罪公约》不符合目前网络犯罪的趋势,也不能反映发展中国家的利益,因此应当在联合国框架下制定新的国际性公约.中国应当基于维护国家安全和网络利益的需求,确立缔结和参加网络犯罪国际公约的“底线原则”与“力推主张”,努力输出中国规则,并将“网络主权”作为参加网络安全国际事务的最核心立场.
---------------2689---------------
题目：
计算机网络信息安全与防范的研究
摘要：
在如今信息高速发展的时代,网络为人们的生活提供了很多的方便.但是,我们可能会忽略的是,网络在给我们提供方便和实用的同时,也为我们带来了一系列的安全问题.有的时候,我们可能只是在一个比较小的范围内使用网络,比如一座固定的大厦、或者是一个校园和其他公众场所,这个时候的网络安全问题并没有很明显的表示出来.但是,当我们在一些涉及我们实际利益的场所使用网络时,比如支付、购买时使用公共网络,网络的安全性就很需要被重视了.如今,网络诈骗案件频发,公安部门日益重视这个问题.所以,我们自己也要提高警惕,更多地去关注网络安全问题.目前,随着科学技术的深入,网络已经实现了真正的全球化共享,地区和国家早已不是网络的障碍,全球各地都可以通过网络进行真正的面对面沟通.也正是因为这个原因,很多个人和企业的私密信息不得已也需要展现在大众面前,很多的敏感信息随时都有泄露的可能.由于以上种种原因,网络的使用和安全防护问题变得更加的复杂和难以解决.很多人可能都了解到,网络的用途广泛,使用不受限制,所以使用网络的人是只增不减.我们现在的网络安全性就像一个随时都可能崩盘的局,我们的信息随时都有可能不属于我们了一样.网络上的黑客、病毒、蒙蔽人的网络业务等等都是对我们构成巨大潜在危险的因素,所以,我们急需对网络安全的有效研究.因此,在本文中,我将在分析和总结比较目前网络安全威胁的因素基础之上,对提高网络安全措施提出自己比较有建设性的意见,并在这之上展望未来的网络发展方向.
---------------2690---------------
题目：
企业网络安全风险分析及可靠性设计与实现研究
摘要：
随着企业网络安全风险意识的提高，人们开始设计各种网络安全系统来提高企业网络的可靠性，实现信息的安全传输与分享。本文分析了企业网络安全风险产生的原因，提出网络安全系统设计的基本原则，从网络系统层面以及应用层面对网络安全进行设计，说明如何提高整体网络的可靠性。
---------------2691---------------
题目：
电子商务网络安全问题分析与策略研究
摘要：
计算机网络技术的发展和提高给网络带来了很大的冲击，网络的安全问题成为信息社会安全问题的热点之一。针对电子商务网络存在的一系列问题，文章对计算机网络安全的重要性、电子商务发展面临的网络安全问题及安全策略等方面提出一些见解，促使用户在使用计算机网络时能增强自身的安全防范意识。
---------------2692---------------
题目：
探讨WLAN中的安全问题
摘要：
WLAN是基于有线网络而言的，是在有线网络的基础上发展而来，是无线传输技术在局域网技术上的运用。由于WLAN的优势在众多行业领域得到普遍认可，因此，该技术被广泛的进行推广和技术研究。尽管有着灵活性和移动性、易于进行网络规划和调整、易于扩展等的特点，但由于其传播的路径是基于无线的传播方式，因此开放性特性给无线局域网的安全设计和实现带来了很大的问题。目前无线局域网的主流标准为IEEE802．11，但其存在设计缺陷，缺少密钥管理，存在很多安全漏洞。
---------------2693---------------
题目：
基于Web应用防火墙的校园网设计方案
摘要：
针对日益突出的Web网页安全问题和校园网对高网络带宽的升级需求,设计了一种基于Web应用防火墙的校园网组网方案,该方案既能有效防御针对网络应用层的攻击,还可以防护大量的未知攻击,最大程度的保护Web应用系统的安全,同时通过核心交换机的端口聚合和vlan划分,不但提高了网络带宽,而且对校园的财务系统进行了有效隔离.实践表明,这种方案针对中小规模的校园网应用非常高效、经济.
---------------2694---------------
题目：
网络安全监测数据分析——2015年12月
摘要：
首先分析了2015年12月的网络安全基本态势,其次通过数据总结了重要联网信息系统安全,最后统计了恶意代码活动监测数据、网站安全监测数据、漏洞数据和事件接收情况,对公共网络安全进行了全面分析.
---------------2695---------------
题目：
我国网络安全现状及因应措施
摘要：
在“互连网+”时代,网络运用已深入政治、经济、文化等各个领域,网络安全问题已经成为了国家安全问题的重要内容.该文对我国当前的网络现状进行了分析之后,针对影响网络安全的3个主要因素,提出了从网络安全意识、网络技术和法律法规着手的3个因应措施.这可以为解决我国网络安全问题,实现由网络大国向网络强国转变提供一定的借鉴.
---------------2696---------------
题目：
可信普适社交网络研究综述和展望
摘要：
信任对于陌生人在普适社交网中的交互活动起到了重要作用。它帮助人们克服不确定性、规避风险并做出正确的社交决策。首先，多方面综述了可信普适社交网络信任管理的研究现状，并对现有工作的优势与不足进行了分析；其次，分析揭示了其关键科学问题和研究方向；最后，提出了全面实现可信普适社交网络的研究模型。
---------------2697---------------
题目：
计算机信息管理技术在网络安全中的应用
摘要：
计算机信息管理技术对维护网络信息安全发挥着不可替代的作用,适应了时代的发展,是解决网络安全隐患的现实需要.当前计算机信息管理技术在网络安全中的应用依然存在着许多的问题,需要引起人们的重视,对其进行针对性的处理,提高网络的安全性意义重大.
---------------2698---------------
题目：
浅谈校园局域网的安全性
摘要：
随着信息化技术的日新月异,校园局域网受到越来越多的威胁,并且安全性存在着风险.本文阐述了网络安全技术的特点,剖析了校园局域网出现的安全问题和解决方法.
---------------2699---------------
题目：
加强中国特色新型网络安全和信息化专业智库建设论略
摘要：
[目的/意义]论述了加强中国特色新型网络安全和信息化专业智库建设的命题.[方法/过程]分析了提出这一命题的背景,从建设中国特色新型网络安全和信息化专业智库的新理念、新定位、新体系和新机制四个方面进行了深入的分析阐述.[结果/结论]其中新理念论述了中国特色和新型智库;新定位提出了三面向:面向建设网络强国的发展新愿景,面向陆海空天网五大发展新空间,面向统筹国际国内治理体系和治理能力现代化新目标;新体系在对专业智库现状分析的基础上,提出了形成多层次多类型多主题的专业智库体系的专业智库建设构想;新机制则提出了国际交流合作、独立和争鸣的研究、数据驱动型研究、领军人才培养、协同创新五项新机制.
---------------2700---------------
题目：
浅谈医院网络安全
摘要：
随着现代社会信息技术的日新月异,我国各级医院相继建立了医院网络系统,为医生和患者提供了良好的工作环境和就医渠道,有效解决了海量医疗数据信息传输和存储等问题.但是,医院在推进信息化建设的同时,也面临了诸多的网络安全问题,本文针对医院目前存在的网络安全问题提出了相应改善策略.
---------------2701---------------
题目：
LTE承载条件下的传输PTN网络安全研究
摘要：
随着移动络的不断发展,全IP化成为了通信业的发展趋势,也标示着LTE时代的到来,LTE RAN的扁平化形成了更强的业务连接灵活性,也使其流量转发趋于扁平化.4G业务发展迅速,如何面对现在电信行业竞争进入白热化、互联网竞争日益复杂、移动从语音经营过渡到流量经营的现状,成为运营商今后发展的主要问题,网络作为业务发展的基础,网络基础依靠于可靠地传输管道,如何提升承载LTE的传输网络安全,为现阶段移动网络发展重要课题.
---------------2702---------------
题目：
如履薄冰迎难而上--论档案信息网络安全隐患及对策
摘要：
本文分析了档案信息网络的主要安全隐患，并针对这些隐患提出了解决的对策。
---------------2703---------------
题目：
网络安全对公共安全、国家安全的嵌入态势和应对策略
摘要：
在网络技术不断发展的今天,网络安全问题已被越来越多的人所重视.网络安全关乎着国家整体安全,对于维护公共安全及国家重要机密信息安全来说意义重大,因此,对待这一问题不容忽视.由于越来越多的犯罪手段被逐渐应用到网络上,在网络环境日益复杂的背景下,如何解决网络安全的漏洞,净化网络环境,完善整个网络系统,成为我国相关部门及技术人员应面对的首要网络问题.因此,笔者结合当前网络安全现状,对网络安全对公共安全及国家安全的嵌入态势及应对策略进行分析研究,以此维护我国网络安全.
---------------2704---------------
题目：
刍议计算机网络安全管理工作的维护策略
摘要：
随着时代的发展和科技水平的进步,计算机已渐渐成为人们生活中必不可少的一部分.特别是21世纪以来,计算机技术几乎直接推动了社会进步的脚步,引领我们走进了信息化时代.计算机在提高人们生活水平方面发挥着巨大作用,但是计算机网络安全管理方面也存在着不可忽视的问题.本文对我国目前计算机网络安全管理方面存在的问题进行具体分析,试探性地提出维护策略,以期为我国信息技术的发展提供一定借鉴.
---------------2705---------------
题目：
宽带城域网网络安全与优化
摘要：
随着社会的发展,网络已经广泛应用于我们的生活中,为我们的生活带来了很多的方便.网络延伸到了各个领域,因此也会涉及个人、企业、政府的隐私信息,网络安全问题也更加为世人所关注,只有构建完善的宽带城域网网络安全体系,才能保证计算机网络技术的进一步提升,因此进一步加强对其的研究非常有必要.基于此本文分析了宽带城域网网络安全与优化.
---------------2706---------------
题目：
加强网络安全管理探究
摘要：
在社会经济快速发展的过程中,网络信息技术也获得了突飞猛进的发展,当前网络信息技术在各个领域均发挥着重要作用,不仅为人们的生活和工作提供了很大便利,同时也提高了企业工作效率.但就网络发展现状来看,其中仍存在很多安全隐患,阻碍了网络技术的发展,给使用者带来了很大麻烦.笔者主要对网络安全的基本特点进行了概述,并分析了常见的网络安全隐患,针对这些问题制定了有效的管理措施,以期全面提升网络安全性,使网络技术的优势和作用充分发挥出来.
---------------2707---------------
题目：
防火墙技术在网络安全应用中的现状研究
摘要：
随着互联网科技的迅速发展,互联网在各个行业与人们生活中得到广泛应用.但互联网在传递人们需要的信息过程中,也会携带各种木马、病毒,并进行传播.笔者主要探讨防火墙技术在网络安全应用中的现状,通过分析防火墙技术的概念、原理,介绍防火墙在网络安全方面的具体应用.
---------------2708---------------
题目：
计算机网络安全防范措施
摘要：
笔者阐述了计算机网络的应用,从计算机病毒、黑客入侵攻击、操作使用失误以及计算机软件系统出现漏洞四个方面分析了当前计算机网络安全的问题和起因,进而从完善计算机网络安全管理机制、开发防护墙、采用杀毒软件、应用加密技术以及加强计算机用户账户管理几个方面给出了针对当前计算机网络安全问题的应对策略,为探索与思考计算机网络安全防范措施提供可靠科学指导.
---------------2709---------------
题目：
IP城域网的网络安全及其实施策略
摘要：
由于技术和专业的限制,IP城域网建设初期网络结构相对简单,设备性能有限的,可提供用户使用的业务类型较少.运营商长期处于铺网、圈地的状态,较少关注网络安全性.随着宽带提速、光网城市的推进,用户规模越来越大,原有网络结构、设备性能的一些弊端逐渐显现出来,IP城域网网络安全风险越来越大,网络安全问题正逐步成为影响网络正常运行、业务顺利发展的重要因素.本文主要对IP城域网网络安全及其实施策略进行分析和探讨.
---------------2710---------------
题目：
云计算在网络安全领域的应用探析
摘要：
随着现代互联网技术的不断发展,云计算作为新型商业计算模型对网络平台的安全性具有重要的应用意义.它可利用新型"云安全"技术提供高效、可靠、安全的互联网服务,不断促进计算机计算能力的优化.因此,本文主要以云计算为背景,对其在网络安全领域应用的相关问题进行研究,以期不断促进计算机的安全及高效应用.
---------------2711---------------
题目：
数据加密技术在计算机网络安全中的应用价值
摘要：
近年来,计算机网络的应用越来越广泛,为人民的生活带来了极大的便利,但是伴随着的是用户信息数据的丢失与损害,给人们造成了严重的损失,因此,数据信息加密技术的应用就显得十分重要.基于此,通过对计算机网络安全与数据加密技术的介绍,提出影响计算机网络安全的主要途径及其面临的安全隐患,介绍了数据加密技术在计算机网络安全中的应用,以供参考.
---------------2712---------------
题目：
计算机网络信息安全及防护策略研究
摘要：
随着计算机和相关技术在人民生活应用中的大量普及和快速发展,计算机网络技术作为应用最为广泛的信息技术得到了极大的发展,同时也带来了一些问题,如何做好计算机网络信息的安全防护成为了重中之重.基于此,文章对计算机网络信息安全及防护策略进行了研究.
---------------2713---------------
题目：
医院信息系统的网络安全管理与维护
摘要：
随着社会经济的发展,科技越来越发达.计算机技术与互联网的应用越来越普及,这些高科技已经融入人们的生活.但是随着科技的发展也有一些弊端,信息的泄露越来越严重.作为医院,信息系统关系到整个医院的医疗工作正常运行.为了更好地使医院进行正常的运转,需要我们在网络和计算机方面加强防护.鉴于此,该文将对医院信息系统的网络安全管理与维护做一个探析.
---------------2714---------------
题目：
电力系统网络安全隔离的设计和实现
摘要：
电力系统网络安全隔离在系统网络管理中具有重要意义，有效地电力系统信息网络安全管理可以提升工作质量，利用电力系统信息网络安全管理可以提升企业运营的安全级别，营造一个有效地安全管理环境，有利于电力系统的综合发展。鉴于此，本文对电力系统网络安全隔离的设计和实现进行了分析探讨。
---------------2715---------------
题目：
云计算下网络安全技术实现的路径分析
摘要：
随着计算机技术的不断飞跃,网络安全技术在最近几年得到了明显的进步,其中云计算技术在最近两年由于其高度的可靠性和巨量的存储空间,使得该技术的发展非常迅速.在安全防护上,由于云计算能够依托网络的支持,能够很好地利用网络资源,从而实现办公效率的明显提升.文章就以云计算下的网络安全技术实现路径进行分析,并阐述基于云计算的网络技术的意义以及云计算中网络安全存在的问题,并对这些问题提出有针对性的策略,旨在能够更好推动云计算在网络安全中的应用.
---------------2716---------------
题目：
浅析计算机网络安全防范措施
摘要：
计算机网络安全问题已成为国际网络环境都在面临的问题,它的产生来源于越来越发达的网络科技和越来越多的网络技术方面的人员所进行的各种操作行为所造成的.本文通过简述计算机网络安全问题的现象和分析,来浅析我们将如何来采取防范措施进行计算机网络安全的维护.
---------------2717---------------
题目：
大数据安全的理解与应对分析
摘要：
大数据通过对海量数理进行分析,获得有巨大价值的产品和服务,为人们开启了一次重大的时代转型的同时,也使得人们应用数据、分析数据的能力出现了质的飞越,但与此同时,大数据安全及个人信息保护也面临严重威胁.因此,无论是从技术层面还是管理层面,如何更好地解决安全问题是推动大数据更好发展的重要课题.
---------------2718---------------
题目：
移动通信网络安全发展前景
摘要：
移动通信技术飞速发展,日益丰富的数据增值业务得以应用.更多的用户个人信息将在移动通信网络中传送,使移动通信网络安全成为通信行业重要课题之一.文章针对移动通信网络面临的各种威胁攻击,重点从鉴权认证、用户身份保护、数据加密等方面对移动通信网络安全问题现有解决措施进行阐述,结合移动通信技术的发展指出网络安全发展方向,最后对移动通信网络安全的发展前景进行展望.
---------------2719---------------
题目：
木马技术在血站网络安全中的研究应用
摘要：
随着网络技术的不断更新与发展,木马技术也在不断地更新换代,它的隐蔽性、自启动性等特性都发生了很大变化.为了提高无偿献血工作效率,保障血站网络中采供血数据及相关信息的安全,对木马的各种技术进行深度分析与研究.
---------------2720---------------
题目：
企业网络安全管理与防护
摘要：
本文介绍了影响企业网络安全的因素,针对企业网络安全管理提出一些措施以及维护网络安全的技术及策略.
---------------2721---------------
题目：
计算机网络安全及防范
摘要：
随着计算机网络在人类生活领域中的广泛应用,针对计算机网络的攻击事件也随之增加.网络已经无所不在的影响着社会的政治、经济、文化、军事、意识形态和社会生活等方面.在全球范围内,针对重要信息资源和网络基础设施的入侵行为和企图入侵行为的数量仍在持续增加,网络攻击与入侵行为对国家安全、经济和社会生活造成了极大的威胁.网络安全已成为世界各国当今共同关注的焦点.因此对漏洞的了解及防范也相对重要起来.
---------------2722---------------
题目：
检察机关电子检务系统网络安全问题与防范
摘要：
随着信息化社会的快速发展,检察机关在科技与信息上的发展步伐也慢慢开始加速,特别是检察机关电子检务系统的建设也得到了很大的进展.检察机关是国家的法律监督机关,电子检务系统中的网络安全是检察机关信息化建设工作中必须引起重视的一个重要内容.本文从电子检务网络安全中存在的问题及对于电子检务系统安全问题的应对措施进行了详细的分析,确保电子检务中网络信息的完整性与安全性.
---------------2723---------------
题目：
物联网安全相关法律问题研究
摘要：
随着网络技术、信息技术和控制技术的发展和普及，物联网已经深入到人类社会的各个行业和领域，在极大地惠及人们生产生活的同时，随之而来的网络安全问题逐步凸显，已经成为制约物联网发展的主要因素之一。为了确保物联网行业健康、快速地发展，有必要针对物联网安全相关的法律问题进行前瞻性的研究，建立完善的物联网安全法律体系和行业标准。
---------------2724---------------
题目：
云计算环境中的计算机网络安全
摘要：
云计算是一种新型的计算机技术,以其独特的优势备受人们的青睐.但云计算在方便人们生活的同时网络安全问题引发人们的关注.本文对云计算环境中的计算机网络安全进行简单介绍,并对使用过程中出现的问题提出有关对策,希望能为相关工作者提供一定的借鉴.
---------------2725---------------
题目：
独立学院网络工程专业网络安全方向课程体系研究
摘要：
从网络工程专业网络安全人才培养的需求出发，阐述了网络安全课程体系的建设思路和基本框架，讨论了网络安全方向教学的知识结构，提出了一套灵活的满足岗位需求的网络安全课程体系。
---------------2726---------------
题目：
公安信息化网络安全问题分析
摘要：
信息技术的快速发展对世界的政治经济文化产生了深远影响,信息有力地推动着人类文明进步和社会发展.社会信息化的发展给公共安全领域带来了机遇和挑战.目前公安信息化进程中存在很多问题,问题的解决及公安信息化目标的实现要求公安情报机构完成信息管理向知识管理工作理念的转变,用知识管理的思路不断完善我国公安信息化工作机制,才能使公安情报真正上升到警务管理战略层面,推动公安机关成为具有知识良性动态循环的创新组织,全面提升和优化公安机关的核心执法能力,公安工作信息化的目标,就是通过大力推广应用现代电子信息技术,实现公安工作的信息共享、快速反应与高效运行.
---------------2727---------------
题目：
新时期高校网络安全问题与防范对策研究
摘要：
网络的快速发展给高校的科研、管理、办公等各方面带来了便利,但也面临着多方面的威胁.文中分析了高校网络安全存在的一些问题,从软硬件配备、人为因素及网络管理等方面,提出了相应的防范对策.
---------------2728---------------
题目：
计算机应用中的网络安全防范对策探析
摘要：
现代社会不断发展,信息网络已经深深的融入到了我们的工作和生活当中.随着信息网络的普及,人们对于网络安全问题也越来越重视.本文对于计算机网络安全的相关内容进行了分析,并且提出了相应的安全防范对策.
---------------2729---------------
题目：
谈大数据时代计算机网络安全防范
摘要：
在当前阶段中,随着计算机网络应用的不断深入,促进了大数据时代的带来,与此同时,大数据又会对计算机网络带来一定的影响,其中不仅存在正面的影响,而且还包含了一些负面的影响,只有尽可能的消除负面影响,才能使计算机网络应用的更加安全,更好的推动社会的发展.本文就对当前的计算机网络安全进行了研究,并提出了一定的对策,为计算机网络安全提供了一定的帮助.鉴于此,本文主要分析大数据时代计算机网络安全防范.
---------------2730---------------
题目：
校园网络安全管理体系关键技术及构建策略研究
摘要：
校园网络中的关键应用和关键数据越来越多,保证校园网络的安全管理成为校园网络运维中的核心任务.本文以燕山大学校园网络安全管理实际应用为背景,针对影响网络安全的若干关键要素,研究了校园网络安全管理体系的关键技术并给出了构建策略.
---------------2731---------------
题目：
网络型病毒与计算机网络安全的建议
摘要：
随着科学技术的发展,尤其是计算机网络技术的普及与提升,人们的生活方式发生了巨大的改变,生活质量得到了迅速的提高与改善.但由于现阶段新型计算机网络技术的不成熟,以及网络管理方面的漏洞,网络病毒的肆意猖獗,对计算机网络安全造成了严重的威胁.为了增强网络的安全性与稳定性,提高计算机网络的运行效率与处理水平,本文从网络病毒的概念介绍入手,分析了两种典型的网络病毒,并对如何提高计算机网络安全提出了建议.
---------------2732---------------
题目：
油田网络安全管理和防护建设浅析
摘要：
随着网络信息技术的不断发展,各个行业都在实现信息化建设,我国当前油田企业发展快速,在企业发展的同时,信息化建设也不断应用和完善起来,但是要想促进企业健康可持续发展,就要重视网络安全管理的问题,本文将对当前油田网络安全管理存在的问题展开分析,针对这些问题提出了有效的策略.
---------------2733---------------
题目：
计算机网络安全中虚拟网络技术作用研究
摘要：
随着社会不断进步,计算机网络技术日益发展,已被广泛应用到社会多个领域中,极大地改变了人们的生活方式.但计算机网络具有开放性特征,极易受到各种安全威胁.因此,本文客观阐述了虚拟网络技术及其在计算机网络安全中的作用,多角度探讨了计算机网络安全中虚拟技术的应用.
---------------2734---------------
题目：
无线 Mesh 网络中一种轻量级加密算法的改进与优化
摘要：
针对无线M esh网络的开放性和通信易受到外部攻击的特点，在分析常见的无线网络加密方法及其存在问题的基础上，设计了一种基于PRESENT的轻量级加密算法，并将该加密方法应用于无线网络。实验表明，该加密方法增强了无线网络的安全性，同时也优化了无线网络性能。
---------------2735---------------
题目：
高校计算机网络安全问题与对策探析
摘要：
当前,在高校计算机网络安全管理中,存在较多的安全问题,针对存在的问题,应当采取有效的应对措施,既要重视从硬件方面加强防范,也要重视从软件方面采取防护措施,确保高校计算机网络安全.本文对高校计算机网络安全问题与对策进行了探讨.
---------------2736---------------
题目：
计算机网络安全问题及防范措施
摘要：
随着当前我国的计算机网络技术的迅速发展，这一技术在生活生产中已经得到了广泛的应用，不仅对人们的生活起到了很大的促进作用，同时对社会的发展也起到了推动作用。但在这些积极作用的背后，计算机网络安全问题在当前是一个发展瓶颈，解决这一问题就成了人们共同关注的焦点。基于此，主要DUI计算机网络安全的内涵及安全分类加以阐述，然后对计算机网络安全问题加以详细分析，最后探究计算机网络安全的防范措施，希望此次理论研究对实际操作起到一定指导作用。
---------------2737---------------
题目：
APT攻击威胁网络安全的全面解析与防御探讨
摘要：
随着IT技术的发展网络的互连程度、开放程度、便捷程度和共享性也是越来越大,而与此相对的网络安全问题显得越来越重要.特别是互联网的普及之后随着虚拟化大数据的盛行,让重要的数据得以越来越便捷的访问,网络的安全性更是被提到日程上来.APT(高级持续性威胁)攻击是当前非常热门的话题,自2010年Google承认遭受严重黑客攻击之后,更是被人们经常提及到.APT攻击对于大公司而言无疑是一场噩梦,如像Google、RSA、Comodo等深受其害的公司.而对于网络大众使用者来讲,网络安全离我们其实并不遥远,如网络中经常受到攻击,个人PC中病毒、被注入木马等.论文通过对APT攻击的解读由点到面提出一些网络安全防护的见解和策略.
---------------2738---------------
题目：
基于三维凸包的指纹匹配识别方案研究
摘要：
文章在基本指纹加密的基础上，加上三维凸包思想，在理论上将指纹加密三维进行立体化匹配。在加锁时进行指纹三维凸包的构造，解锁时进行指纹三维凸包的匹配。简单介绍了三维指纹的提取办法，及三维凸包的构造，通过引进三维凸包匹配思想，为指纹加密识别提供新的思路。
---------------2739---------------
题目：
网络行为管理在电视大学校园网中的应用
摘要：
网络技术的发展为电视大学远程教学提供了极大便利,丰富的教学资源为学校的教学工作带来了很大帮助,然而校园网用户使用中存在的一些问题给网络安全带来了挑战,利用上网行为管理系统对用户行为进行监督与管理,能够提高网络管理的效率,保证校园网安全.
---------------2740---------------
题目：
交换网络中安全体系构建思考
摘要：
随着军队信息化建设进程的加速,交换网络的智能化和信息化建设问题逐渐提上日程.信息化和智能化建设为移动高效办公、设备管理自动化等提供了坚实的基础,是办公高效化、智能化的发展方向.然而,信息化建设中使用的卫星无线覆盖、个人手机通信以及营区WiFi等无线设备在提供了灵活接入的随时办公保障的同时,也带来了网络信息泄露以及被攻击的风险.论文从现状讨论了交换信息化建设中网络覆盖相关的可行工作,并对网络覆盖的安全形势进行了分析,最后探讨了应用最先进的物理层安全技术,对网络覆盖安全性的保障问题.
---------------2741---------------
题目：
计算机网络安全漏洞及防范措施研究
摘要：
论文首先阐述了计算机网络安全漏洞的种类以及原因,在此基础上,通过采用网络安全意识的培养、技术手段以及法律法规等措施,最大限度地提升计算机网络安全级别.
---------------2742---------------
题目：
医院信息系统的安全与维护
摘要：
信息化高速发展的今天﹐医院信息系统已经成为医院正常运转中的重要一环﹐其安全性直接关系到了医院医疗工作的正常运行。加强网络设备﹑服务器的安全维护﹐数据安全的备份成为了医院信息化程度高低的重要标志。本文结合医院信息系统实际工作中的问题﹐从维护硬件和软件系统及网络安全着手﹐简要介绍医院信息系统的有关措施。
---------------2743---------------
题目：
企业信息化建设中的网络安全问题研究
摘要：
该文主要针对企业在信息化建设过程中遇到的网络安全问题进行简要的研究分析，首先对网络信息安全的概念做了简要的论述，然后对造成企业内部安全问题的内部和外部原因进行了分析，提出从数据加密技术、主机安全技术、树立安全意识、选择安全性能高的防护软件、加强对企业内部信息化的系统管理五个方面入手解决企业常见的各种网络安全问题，希望能够对提高企业网络的运行效率提供保证。
---------------2744---------------
题目：
计算机网络安全与加密技术研究
摘要：
随着时代的发展,世界越来越成为一个整体.各个国家之间之所以能够有如此密切的联系,最主要的就是信息全球化的发展.现阶段,人们越来越多地加入到网络活动之中,与世界各国之间的联系变得更加的密切.但是,在信息化技术的发展过程之中也给很多的不法分子提高的可乘之机,网络安全等问题也逐渐地被暴露出来.所以说,加强数据的保密工作是非常有必要且非常关键的.
---------------2745---------------
题目：
信息安全平台设计的探究
摘要：
随着网络的发展，信息安全也变得尤为重要，在网络信息安全建设时，有一些防护产品是根据需要或者是监管的需求来设定的，在整体化的一些安全事态上，很多单位不仅积极参与了信息安全平台的管理，而且对信息的安全管理发挥了至关重要的作用。
---------------2746---------------
题目：
智慧城市信息安全风险及保障机制研究
摘要：
为了提高智慧城市信息安全保障能力,从顶层设计、标准规范、技术产品、应急响应和法律法规等五个方面分析了智慧城市信息安全面临的风险,然后分别对应五个方面设计了信息安全的保障机制和应对策略,为有效提高智慧城市信息安全保障水平提供了参考.
---------------2747---------------
题目：
青海电力信息网络安全体系研究与应用
摘要：
青海省电力结合信息网络安全优化体系技术优势，利用安全管理平台建立信息网络安全优化体系系统实现全网安全管理可视化、易管理性、威胁关联分析等，同时满足青海省电力信息网络安全体系建设的各项要求。
---------------2748---------------
题目：
医院计算机网络安全管理维护工作策略探析
摘要：
随着现代化信息技术的快速发展，对于医院而言，无论是医疗设备、工作环境，还是管理模式和就诊流程，均得到了前所未有的发展。传统模式下的医院信息管理流程相对比较简单，未能形成统一的管控模式；在当前的形势下，加强医院信息化管理，做好医院计算机网络安全管理维护工作，只有这样才能实现医院管理的系统化、科学化和规范化。本文将对医院计算机网络安全管理与维护工作的重要性存在的问题进行分析，并在此基础上就如何做好安全管理维护工作，谈一下笔者的观点和认识，仅供参考。
---------------2749---------------
题目：
互联网时代下的高等院校网络安全教育研究
摘要：
安全教育历来是高校日常教育工作的重要组成部分，然而进入互联网时代以来，社会中普遍出现的网络诈骗、传销等犯罪事件在高校校园中的出现概率也随之增加。针对这样的情况，系统化、制度化、体系化的网络安全教育工作的建构，已经变得越来越紧迫，在高校中开展网络安全教育，不仅必要，而且必需。
---------------2750---------------
题目：
探究移动互联网应用安全的问题分析与建议
摘要：
针对目前移动互联网应用安全存在的问题,首先对移动互联网的应用进行了阐述,并分析了我国移动互联网应用安全存在的主要问题和矛盾,最后对我国移动互联网应用安全存在的问题进行总结,进而提出完善移动互联网应用安全的几点策略.希望通过论文的阐述,旨在为相关领域研究提供一定思路.
---------------2751---------------
题目：
校园网网络安全技术研究概述
摘要：
本文结合网络安全技术及现有网络安全产品,从校园基本安全需求、上网行为监管、统一安全管理等方面深入分析了校园网网络安全需求,阐述了校园网网络安全系统设计原则及思路.提出了综合性、整体性、平衡性、可用性、分步实施性、可动态管理等方面的设计原则,从安全区域划分角度从各区域各层面及对校园上网行为监管和统一安全管理等方面,阐述了校园网网络安全设计的思路.
---------------2752---------------
题目：
数字化医院网络安全技术的应用
摘要：
数字化网络为医院工作的流程优化和高效管理带来了便利，随着数字化医院网络业务量的迅速增加，网络安全问题日益突出。探讨了数字化医院网络安全技术的应用，医院网络管理应在物理线路设备安全、网络访问和数据安全、容错容灾安全、应用系统安全、网络边界安全以及安全管理制度等方面，利用相关技术进行综合、系统的设计和实施，有效保护数据完整性、保密性、抗抵赖性。
---------------2753---------------
题目：
大数据时代网络欺诈的识别与防范研究
摘要：
电子商务和互联网经济迅速发展,更多的人通过网络实现购物,随之而来的网络购物欺诈也时有发生.以大数据和网络欺诈的基本理论为研究基础,分析大数据时代网络欺诈的现状,以及大数据环境下社交网络中的个人信息安全保护,得出安全有力的防护技术以及清醒的防范意识至关重要.
---------------2754---------------
题目：
基于云计算的网络信息安全技术概论
摘要：
随着信息技术的不断发展，信息安全技术成为保障计算机网络信息安全的重要工具。除了传统的检测技术、防火墙技术之外，近年来，基于云计算的信息安全技术成为研究的热点。基于此，从云计算的角度，对计算机网络的信息安全技术进行研究，在介绍云计算的概念、服务模式、模型架构以及特征的基础上，对基于云计算的信息安全进行了探讨。
---------------2755---------------
题目：
深层次网络安全主动防御系统应用研究
摘要：
随着计算机网络技术的快速发展，已在各领域得到广泛的应用，取得了较好的成果。网络安全已经成为影响网络普及的主要障碍，本文基于笔者多年的计算机网络安全防御实践，详细地分析了计算机网络安全问题及风险特点，重点分析了计算机网络面临的病毒、黑客等主要问题，结合网络主动防御技术，构建了深层次网络安全防御系统。
---------------2756---------------
题目：
云计算技术下电子政务网络安全体系架构的研究
摘要：
随着云计算技术的不断发展和成熟，电子政务网络系统越来越多的采用了云计算技术。基于云计算技术的电子政务网络系统使得政府部门在信息处理、服务公众、协同办工等方面的工作变得更加方便。然而新技术的使用，也对电子政务网络系统的安全提出了更高的要求。本文通过分析云计算技术下电子政务网络系统的特点，研究云计算技术下电子政务网络安全体系的架构。
---------------2757---------------
题目：
浅议数据加密技术与计算机安全
摘要：
在科学技术快速发展的时代,科技的便捷给人们带来极大方便的同时也为我国计算机数据的安全带来极大的挑战,不少犯罪分子利用计算机和网络盗窃他人的数据信息,这些网络隐患给人们的生活带来极大的不便.因此,在使用网络时人们急需一个能够保障安全的平台,数据加密技术的功能在这方面就能够得到充分的体现,它有利于维护该平台的安全.着重讲述数据安全的重要性,并从不同方面分析了数据加密技术.
---------------2758---------------
题目：
浅谈计算机信息管理在网络安全中的应用
摘要：
由于我国市场经济和计算机技术的蓬勃发展，尤其是国内外信息技术与现代化的层层深入，各个行业对计算机信息技术的要求日渐提高。借助开放的网络环境，使互联网通讯成为人们生活以及工作中最常用的方式，这一过程中最为主要的是完善网络安全工作，主动应用最新计算机信息管理技术，从而确保计算机信息的安全，具有很大的现实意义。
---------------2759---------------
题目：
计算机网络安全问题及其防范策略
摘要：
随着信息技术的不断发展和网络时代的到来，计算机技术在全世界范围内得到了广泛的使用和推广。但是不可忽视的是，在使用计算机网络时存在很多的安全问题，这些问题严重限制了人们对计算机的使用，甚至威胁到了公民、企业，乃至国家的信息安全。基于此，本文简单介绍了我国计算机网络中存在的安全问题，最终并提出了行之有效的防范策略。
---------------2760---------------
题目：
计算机通信的网络安全问题研究
摘要：
随着信息科技的不断发展，计算机网络的应用将会更为广泛，更为普遍，随之而来的除了高效、便捷的智能生活，还有各种各样的计算机信息安全问题，对于这些问题解决的根本是个人安全意识的提高和相关法律、制度的健全和完善，解决的关键是相关的技术防护手段的不断发展，只有这样才能为广大的计算机用户提供一个安全、可靠的通信环境，以促进信息时代更好的发展。基于此，本文主要对计算机通信网络的不安全因素进行详细的分析，并提出一些网络安全问题的对策，旨在促进通信网络的安全性。
---------------2761---------------
题目：
谈电力系统通信的安全与防控措施
摘要：
与公用网络不同，电力通信自身有着特殊的安全性问题。就安全目标而言，电网更多关注的是相关数据或者信息的完整性、保密性以及可用性，而电力通信网首先关注的是工作人员的人身安全，其次才是电力设备以及输电线路的安全问题。就网络技术应用而言，公网一般使用那些通用性强的、高标准的操作系统，电力通信使用的则是专业的系统软件。改革开放以来，我国经济得到迅猛发展，其中，电力企业更是如雨后春笋般崛起，当下，人们最为关注的是电力系统通信的网络安全问题，本文就此展开论述。
---------------2762---------------
题目：
计算机网络安全及防火墙技术分析
摘要：
随着信息时代的到来,计算机网络给人们的生活带来了一定的便利,但是在实际应用过程中,由于网络的开放性,致使其存在安全隐患,带来一系列经济损失、信息污染和网络破坏等问题.为了保证计算机网络的安全,必须要结合国家政策和法律,建立合理的网络安全体系,并以网络的内外部环境为依据,科学运用防火墙技术,有效检查和监控网络及其数据,保障计算机网络的安全.
---------------2763---------------
题目：
漏洞类型聚类的层次化漏洞修复模型
摘要：
针对传统漏洞修复策略存在难以确定同一危害等级漏洞修复优先次序的问题，提出了一种基于漏洞类型聚类的层次化漏洞修复（vulnerability remediation based on vulnerability type clustering, VR-VTC）模型。首先，运用PSO-Kmeans算法对漏洞信息进行聚类分析，再根据每种漏洞类型高危、中危、低危各个危害等级的百分比，计算每种漏洞类型的威胁因子；然后，将目标主机漏洞划分为4个层次：主机、漏洞类型威胁等级、漏洞类型和漏洞，再采用“自下而上、先局部后整体”的漏洞修复策略，提出一种基于漏洞类型的层次化漏洞修复方法。实验结果表明，VR-VTC模型可为用户提供细粒度的漏洞修复策略。
---------------2764---------------
题目：
网络信息安全现状与新型防护技术
摘要：
互联网时代的到来,让人们对世界有了新的认知,也让人们感受到了信息的冲击力.在互联网时代,几乎人人都离不开网络,但是,互联网在日益普及的同时也给人们带来了很多问题,比如互联网安全问题,如何让网络更加安全已成为人们研究的重要课题.让新型网络安全隔离与信息交换技术充分发挥作用,才能满足网络不同安全需求,同时保证信息的安全交换,使内部网络空间的安全性能大幅度提高.笔者主要分析现阶段我国网络信息安全技术的应用现状以及现存的网络风险,简要叙述了我国网络信息安全技术的发展以及使用网络安全隔离与信息交换技术的作用.
---------------2765---------------
题目：
单向网闸在核电厂的应用
摘要：
单向网闸设备是一种网络安全重要防护设备，单向网闸从物理链路层、传输层保证数据的绝对单向流动，同时采用了多重冗余技术等其他技术保证系统的高可靠性、高容错性、高安全性和高稳定性。从核电行业中的网络现状出发，系统介绍了单向网闸设备的发展历程、概念和工作原理，并简单介绍网闸在核电厂实时监控系统中的成功应用，保障了核电厂可靠、安全和高效的交换实时数据和历史日志。
---------------2766---------------
题目：
浅谈电力调度自动化系统安全问题
摘要：
电力调度自动化系统在电力企业中的运用不仅可以提高工作效率，还能提高企业的经济效益。文章主要从介绍电力调度自动化系统的内涵及特征入手，探讨了对其进行安全管理的意义，通过介绍电力调度自动化的主要功能，发现其存在的主要网络安全问题，最后提出了解决办法并得出结论。
---------------2767---------------
题目：
试析企业的网络安全管理系统开发建设
摘要：
信息化时代的到来，加速了计算机和互联网技术的发展，而良好的信息化能够为企业带来更多的发展机会，提升企业市场的竞争能力。网络信息技术快速的发展，为企业共享信息资源提供了更加便捷的条件，不仅在一定程度上减少了企业经营过程中的成本，还改变了企业以往工作和经营模式，而互联网技术的快速发展使得以往集中式、静态的网络不能够满足现阶段社会发展的实际需求，因此企业自身网络的安全就变得更加重要。文章对企业网络安全系统建设进行分析，希望能够进一步推动企业快速发展。
---------------2768---------------
题目：
广播电台网络安全的防护技术
摘要：
随着计算机网络技术的日益发展及应用，在信息互通的互联网模式下，网络连接的信息安全问题逐渐严重，网络问题不断涌现，影响广播电台的正常运行。因此网络安全问题是目前广播台网建设必须着重考虑的问题。本文根据广播电台台网安全建设的实践，从网络边界防护、终端防护以及跨网桥接互联互通等方面对广播电台台网的安全防护技术应用展开讨论。
---------------2769---------------
题目：
计算机网络安全及防火墙技术分析
摘要：
随着计算机网络技术的发展,其网络安全越来越受到人们的重视.计算机在使用的过程中,网络黑客会利用计算机安全漏洞入侵他人电脑并进行非法牟利行为,这将对网络运行的正常秩序造成重大影响.本文就从计算机网络安全的意义进行阐述,并介绍了当前计算机网络安全及防火墙相关技术,最后对计算机防火墙技术在网络安全方面应用进行了解读.
---------------2770---------------
题目：
数据加密技术在校园网网络安全的应用
摘要：
随着网络技术的发展、互联网的应用,人们的生活和生产都处在快速运转的环境之中,离不开互联网的帮助.但是网络安全问题也随着计算机技术的频繁使用而日益突出.从网络安全的特点和现状两方面进行分析,根据校园网的应用,通过现有的数据加解密技术对网络安全问题提出相应的解决方案.
---------------2771---------------
题目：
基于企业网络安全防护系统的设计与实施
摘要：
网络安全是企业安全有效运行的保障，有利于项目建设规范化管理和安全运行。本文主要探讨了企业网络安全防护系统总体设计以及企业网络安全策略设计与实现，希望能为企业网络安全防护系统的建设提供参考意见。
---------------2772---------------
题目：
网络犯罪案件中警务协作机制的应用
摘要：
本文阐述在网安部门主侦和配侦的案件中如何增强其他各个警种侦查员调查涉网线索的意识、提高各个警种通过勘验、排查发现涉网线索的能力以及进一步健全网安与其它侦查部门的警务协作机制,提升涉网案件实战能力.
---------------2773---------------
题目：
应用VLAN和三层交换的企业网络安全研究
摘要：
近些年,随着科技的进步和信息化时代的发展,企业的信息化能力和水平也不断提高,其信息网络系统的规模也不断拓展,这也就使其网络的安全问题愈发突出.三层交换则是借助VLAN,将一个比较大的交换网分成很多小型的广播域,不同的VLAN间使用三层交换技术进行互通.本文主要根据企业发展中实际的网络状况,对VLAN于三层交换在网络安全中的应用进行详细的研究,以便促进我国企业网络的安全,促进企业发展.
---------------2774---------------
题目：
认知无线电网络安全的分析
摘要：
各种无线设备的发展,使得频谱资源日益紧张,认知无线电技术的发展解决了这一问题,但在认知无线电技术发展的过程中,其安全性技术未受到足够的重视.本文对认知无线电技术进行简单概述,进而分析了现阶段认知无线电网络安全受到的威胁,从而提出解决之策,以供认知无线电网络安全研究人员参考.
---------------2775---------------
题目：
计算机网络安全防范措施的研究
摘要：
计算机网络安全是指利用网络管理控制和技术措施，保证在一个网络环境里，数据的保密性、完整性及可使用性受到保护。针对目前网络计算机安全防范体系展开细致的研究，针对其中存在的问题提出一点实质性的改善意见，提高网络安全防范力度。
---------------2776---------------
题目：
试析生物免疫原理的新型无线传感器网络安全算法研究
摘要：
生物免疫原理的新型无线传感器网络安全算法是以无线传感的网络安全分析为基础提出的一种新型的网络安全算法，这个算法结合了生物免疫原理，并建立起入侵特征库，这样安全系统就具备了学习和记忆功能，并可以利用粗糙集来改善无线传感器网络信息的不完整性和不确定性。在网络运行时，这种算法将提高入侵检测率。该文将详细介绍生物免疫原理的新型无线传感器网络安全算法的结构、入侵特征库的建立过程以及生物免疫原理的新型无线传感器网络安全算法的具体分析，研究这项算法对提高网络安全的实际意义。
---------------2777---------------
题目：
试析基于网络安全角度分析医院计算机信息系统技术的应用
摘要：
随着计算机与互联网通信技术的蓬勃发展,计算机信息系统技术应运时代而生,而且其更是已然融入到医院的办公领域当中,但在其日常应用过程中却存在一定的安全隐患,对医院的信息资料产生了一定的影响,其于此条件下,需研究其具体的安全应用方法与措施.本文通过对计算机信息系统技术进行概况分析,研究其在基于网络安全的前提下在医院信息数据方面的应用现状以及具体的安全应用措施.
---------------2778---------------
题目：
下一代互联网IPv6安全性探讨
摘要：
IPv6在解决目前互联网IP地址不足而应运而生,它引入了加密和认证机制,并且强制实现IPsec,IPv6实现了基于网络层的身份认证,确保了数据包的完整性和机密性,实现了网络层安全.但是,这种安全并不是绝对的,下一代互联网仍存在许多安全威胁,需要建立全方位可信任的计算机网络安全体系,保证下一代互联网的安全性.
---------------2779---------------
题目：
中职学校校园网络安全探析
摘要：
基于目前中等职业学校校园网使用呈现出复杂性、混乱性和危险性,本文阐述了校园网络安全的现状,并综合网络安全技术和安全管理,提出一套适合于校园网络安全的防范措施.
---------------2780---------------
题目：
当前计算机网络安全问题与对策研究
摘要：
在科技日益发展、信息爆炸的今天,我们俨然已经置身于网络时代.计算机网络已经成为我们生活中不可或缺的一个部分.本文从网络安全问题的定义和内涵出发,陈列了当前计算机网络所存在的种种安全问题,并且对这些问题进行了研究和分析,结合当前的社会实际提出了一些应对措施.希望可以为恰当的解决当前计算机网络的一些安全问题提供参考.
---------------2781---------------
题目：
数字化图书馆的网络安全问题及对策探讨
摘要：
随着信息技术的不断发展,计算机网络技术被广泛的运用在人们的生活、工作中,给人们的工作带来方便的同时,也给人们带来了丰富的生活体验.计算机网络技术的运用,在很大程度上改变了传统的工作方式,尤其在图书馆的管理中,计算机网络技术让图书馆实现了网络化管理,图书馆建立数据库之后,打破了图书馆传统的管理模式,也让图书馆数据库为更多的人提供了学习的平台.但由于网络技术发展还不成熟,因此在操作中会出现一系列的问题,影响图书馆数据库建设工作.为了促进图书馆数字资源的合理运用,就要深入分析网络安全问题,并提出相应的解决措施.
---------------2782---------------
题目：
浅议网络安全策略之社会工程学
摘要：
社会工程学是一种类似欺骗的威胁网络安全的手法。它需要搜集大量的信息针对对方的实际情况，通过心理战术威胁网络安全。只有将安全技术与个人保持警惕的安全策略相结合，才能做到尽可能的不被社会工程师成功地攻破。
---------------2783---------------
题目：
城市社会公众安全感的衡量指标与风险沟通——基于上海治安现状的分析数据
摘要：
社会治安状况就是公共安全状况,由此所构建出来的公众安全感和公共安全状况之间的正向关系表明,如果一个城市社会治安越有序,那么公众的安全感就越强,但我国目前社会治安秩序还是停留于依靠警力而非法律来维护的阶段.从上海的发展现状来看,由于国际与国内因素交互作用,上海已经处于国际经验中的"社会问题凸显期",传统与非传统安全同时并存,历史与现实问题相互牵制,这些都给城市的公共安全带来了新的挑战,也成为影响公众安全感的重要因素.要确保公众安全感的持续提升,除了继续落实具体措施之外,还需要从观念层面强化一些思想认识,包括协力打通信息沟通渠道、提升公安机关公信力、做精做强网络安全保障职能.
---------------2784---------------
题目：
计算机网络安全系统平台设计分析
摘要：
随着网络技术的逐步发展和广泛应用，复杂冗余的网络在各个领域行业中都得到了广泛的应用，因此简单的网络安全设计已经无法满足现有网络需求。现基于网络安全基础设施，构建结合入侵监测系统、防火墙系统、漏洞扫描系统、防病毒系统和安全审计系统的网络安全体系，从而达到提升网络安全防范能力的目的。
---------------2785---------------
题目：
移动办公在某工程技术公司的实践
摘要：
介绍了移动办公的优势、应用现状与前景，并通过中国瑞林公司NIMS移动办公系统的开发应用，分析了移动办公的应用模式和运行特点，针对移动办公系统仍然存在的一些问题，提出了对未来更为成熟的移动办公系统的期许。
---------------2786---------------
题目：
军营网络安全防护体系的建设
摘要：
军营网络安全防护体系对于我国的军队建设乃至国防建设都有着十分重要的意义.本文就如何有效地建立起军营网络安全防护体系进行了一定的研究,以期能够促进我国军营网络安全防护体系的建设.
---------------2787---------------
题目：
高校网络安全存在的问题与对策研究
摘要：
高校网络是高校教学活动的重要基础，基于当前高校网络安全所存在的问题，本文结合笔者多年的网络安全管理经验，从重视校园网络规划、建立网络拓扑结构、加强软件系统安全防范等措施提高高校网络安全。
---------------2788---------------
题目：
网络攻防关键技术探讨
摘要：
网络安全问题是所有网络用户都面临的问题，而且随着计算机网络技术的发展，网络入侵技术自动化、智能化和多样化程度越来越高，严重影响网络用户的信息安全。做好网络安全防御工作刻不容缓。本文首先对网络入侵关键技术中的信息收集技术和攻击技术进行简要介绍，再结合当前网络防御技术的现状，分析主动防御技术体系中的两个关键防御技术：入侵检测技术和入侵预测技术。
---------------2789---------------
题目：
网络安全态势感知体系及关键技术研究
摘要：
众多网络风险的存在,导致信息安全受到严重的威胁,这对网络安全的管理也提出了更高的要求.网络安全态势感知技术是针对网络安全隐患而研究的新型网络信息技术,其中的关键技术在网络安全管理上有着显著的效果.笔者以网络安全态势感知的由来谈起,阐述了网络安全态势感知体系的组成与关键技术,最后通过金税工程实例对网络安全态势体系进行了剖析.
---------------2790---------------
题目：
刍议建筑智能化技术在物联网时代的发展应用
摘要：
智能化建筑是时代发展的潮流,在建筑施工过程中,物联网技术的应用逐渐成为了提升建筑各项功能的有效措施.在今后建筑施工过程中,物联网技术将会是建筑智能化技术的必然选择.本文将重点分析物联网在建筑智能中的应用和智能建筑在物联网时代的发展着手做初步探讨.
---------------2791---------------
题目：
论网络安全中计算机信息管理技术的应用
摘要：
当今时代是经济快速发展的时代,在这样的背景下计算机信息管理技术发展迅速,当前,在众多领域中计算机信息管理技术得到了广泛的应用和推广.然而,实际上,从网络安全角度看计算机信息管理技术并没有百分百的保证其安全性,这些安全风险严重影响了其长远的发展.因此,为了逐步满足新时期的发展需要,我们需对计算机信息管理技术中存在的网络安全问题提高重视.本文主要对计算机信息管理技术网络安全的重要意义进行介绍,明确的指出了当前计算机信息管理技术网络安全的实际状况,并以此为依据有针对性的给出了一些建议措施,希望能帮助计算机信息管理技术更好的发展.
---------------2792---------------
题目：
谈国有企业网络安全建设
摘要：
随着计算机网络的快速发展,信息化已成为人类发展的必然趋势.该文从介绍计算机网络的发展演变历程出发,对影响计算机网络安全的主要因素进行了归纳和详细阐述,进而提出了计算机网络安全的主要防御对策.
---------------2793---------------
题目：
电视台网络安全体制建设
摘要：
在电视台网络化进程中,网络系统规模越来越大,复杂度越来越高,网络安全性要求也越来越高.文章主要从网络系统中的物理安全,网络安全,应用安全,数据安全,访问安全等方面分析了电视台网络化进程中网络安全的部署.
---------------2794---------------
题目：
防火墙技术在网络安全中的应用探究
摘要：
现在针对存在的网络安全问题,我们提出了网络安全和防火墙的基本概念.防火墙是一种软件和硬件相结合、对内部网和外部网、专用网与公共网之间的界面上进行保护的一种屏障.它使网络与网络之间形成了一种联系,建立起一道安全网关,目的是使内部网免于遭到来自其他非法用户的侵害.本文分析了防火墙技术在网络安全上的重要作用并阐述了防火墙发展趋势和防火墙的前景及方向.
---------------2795---------------
题目：
关于当前电力信息网安全现状的研究
摘要：
在计算机网络飞速发展的现代社会，网络信息安全的重要性已得到各界领域重点关注，而在电力制造企业管理信息系统中，保护企业内部敏感信息和关键数据不被窃取、破坏和修改，也成为了电力企业信息网和外部网络之间传递信息的关键，但由于很多安全系统在设计的时候并没有完全解决安全问题，容易被侵入而产生严重后果，下面对电力企业信息网络安全管理系统的设计做简要分析探讨，以解决相关安全问题。
---------------2796---------------
题目：
计算机网络安全的防范手段分析
摘要：
随着计算机技术的不断发展，计算机网络安全已经越来越成为大家关注的焦点问题。计算机网络是一个非常复杂的工程，同时它的综合性非常强，所以，人们要不断提高安全意识，维护计算机安全系统，我们需要学习更加丰富的知识，提高保护计算机安全的能力，在未知用户破坏之前做好防御工作，避免黑客对计算机进行攻击，使计算机网络更加充分地发挥作用，为我们的生活带来更多的方便。
---------------2797---------------
题目：
计算机网络信息安全技术探讨
摘要：
现阶段威胁计算机网络信息安全的因素主要包括人为网络攻击、网络自身漏洞、病毒入侵等等,笔者针对上述这些威胁提出常用的网络安全防范措施,如防病毒、防火墙、入侵检测、数据加密等.
---------------2798---------------
题目：
关于计算机网络安全问题以及防范
摘要：
当今社会已经进入互联网的信息化时代，计算机的普及与网络的盛行，给人们的生活带来了极大的便利，也丰富了人们的文娱生活。但是也随之带来了一些问题，网络中带来的计算机病毒，木马程序，垃圾邮件等为信息安全带来了严峻的考验。本文详细介绍了计算机网络安全方面的问题，并根据这些问题提出了一些网络安全的防范措施，旨在提高人们对于网络安全的重视，增强人们的网络安全防范意识和能力，营造一个良好的上网环境。
---------------2799---------------
题目：
医院内外网系统安全交互方式探讨
摘要：
随着医院信息化系统的不断完善,医院内外网系统进行必要的的数据交互已经成为必然,本文通过总结几种医院内外网交互的方式方法,探讨它们的优缺点,从而为医院实施网络安全交互系统提供有益的参考.
---------------2800---------------
题目：
计算机网络安全的防范措施
摘要：
随着科学技术的快速发展，计算机普及率的逐渐提高，计算机网络安全也面临着越来越大的挑战，并引起了人们的关注。鉴于计算机在当今21世纪的重要作用，需要对计算机网络安全问题引起足够的重视。本文工团对当下计算机网络安全所面临的挑战和维护计算机网络安全的防范措施进行分析，希望能解决部分计算机网络安全中存在的问题。
---------------2801---------------
题目：
智能电网中的信息安全技术
摘要：
智能电网的信息安全主要包括物理安全、网络安全、数据安全及备份恢复等方面；智能电网还会面对由多网融合引发的新的安全问题，如智能电网感知测量节点的本地安全问题、智能电网感知网络的传输与信息安全问题、智能电网业务的安全问题。本文基于智能电网在信息采集、信息传输和信息处理3个层面所采用的信息安全技术，指出未来智能电网将会融合更多的先进的信息安全技术。
---------------2802---------------
题目：
计算机网络安全中存在的隐患及防范措施探讨
摘要：
随着市场经济体制改革的不断深化,计算机技术已经融入到了社会各个领域,而且成为人们日常生产生活中不可或缺的一部分.计算机网络为人们的工作、生活等带来了方便,但同时因其开放性以及自由度非常的大而导致一系列网络安全隐患问题.笔者将对当前计算机网络及其应用过程中的安全隐患问题进行分析,并在此基础上就如何防范提出建议,以供参考.
---------------2803---------------
题目：
局域网网络安全存在的问题及对策探讨
摘要：
当前,计算机局域网网络安全问题已成为阻碍我国局域网建设的主要问题,迅速解决这一问题,有利于维护社会网络安全,打击网络犯罪活动.因此人们迫切需要解决计算机局域网网络安全问题,维护计算机局域网网络安全,促进计算机局域网网络安全稳定健康发展,使计算机技术得到更为广泛的应用.
---------------2804---------------
题目：
面向办公软件的身份认证系统的设计与实现
摘要：
传统办公软件的身份认证技术主要有单因子认证、双因子认证、多因子认证、生物特征认证、数字认证.每种办公软件都需要单独实现认证功能.把办公软件的认证模块单独提取后在开发办公软件时便不需要考虑.针对上述思想开发一套面向办公软件的身份认证系统.提出一个多维密码组合的验证方法.通过实验利用在办公软件中省略用户名、密码的认证方式可直接在办公软件中识别当事人的真实身份,方便、快捷、安全性高.
---------------2805---------------
题目：
网络安全监测数据分析——2016年1月
摘要：
首先分析了2016年1月的网络安全基本态势,其次通过数据总结了重要联网信息系统安全,最后统计了恶意代码活动监测数据、网站安全监测数据、漏洞数据和事件接收情况,对公共网络安全进行了全面分析.
---------------2806---------------
题目：
大数据背景下的网络安全策略
摘要：
我国的信息产业不断的发展,人们的生活也随之发生了很大变化,整个国家乃至整个世界都开始进入到一个崭新的时代当中,这个时代就是我们所说的大数据时代.大数据时代的到来为我国的信息产业带来了新的发展机遇,可是也为我国的网咯安全带来了挑战.因此,在大数据背景之下进行网络安全的发展,成为我国目前信息产业发展亟需解决的问题之一.笔者从几个方面对大数据及其背景下的网络安全所遭受的威胁进行了简单的分析,并且根据这个分析提出来几点增强网络安全的策略.
---------------2807---------------
题目：
计算机网络的安全设计与系统化管理的体现分析
摘要：
随着信息化、全球化进程不断推进和互联网的普及，计算机的安全设计越来越受到人们关注，对网络用户而言，交流过程中最重要的是保障信息安全，基于此，网络工程师必须致力于研发更全面的网络安全设计方法，满足人们多层次的信息保密需求。文章以计算机网络安全设计为基础，强调安全设计对计算机网络的重要性和意义，分析了计算机网络安全设计的具体途径，结合当前计算机网络安全设计现状，阐述了计算机网络系统化管理的表现，以期能提升计算机安全保护程度，改善人们网络生活。
---------------2808---------------
题目：
“互联网+”时代高校网络安全实验室建设的探究
摘要：
“互联网+”时代,网络安全事件时有发生,网络安全问题严重威胁“互联网+”战略的顺利实施.由此,社会各行业对网络安全人才需求量在不断增加.高校网络安全实验室是培养网络安全人才的重要实践场所,实验室建设分别从基础网络安全实验室建设、应用网络安全实验室建设和“互联网+”网络安全实验室建设等三个阶段来进行,同时还需要对网络安全实践教学进行相应的改进.
---------------2809---------------
题目：
计算机网络安全问题探讨
摘要：
当前计算机网络技术迅猛前进,使得在计算机网络运用过程中,网络安全问题逐渐显露出来,且已备受关注.因此,面对该现状,探究并采取一定的补救措施具有一定的现实意义.笔者主要以分析目前我国引起计算机网络安全问题的相关因素为切入点,并相应提出了一些针对性的防范措施,以期为保障计算机网络安全给予参考.
---------------2810---------------
题目：
虚拟现实技术在数字图书馆的应用分析
摘要：
数字图书馆是近几年兴起的一个新概念，是现代科学进步的重要体现，是人类文明的新发展，是相对传统图书馆的一种新形式。数字图书馆依靠高端科技化的信息手段，对科教文化事业的发展具有重要意义。本文将基于虚拟现实技术在数字图书馆中的应用进行深入探讨，对其发展中的特点和优势进行简要的阐述，致力于虚拟信息技术在数字图书馆的创新发展，让更多的用户感受到信息文化带来的便捷。
---------------2811---------------
题目：
网络安全课程教学研究探索
摘要：
本文根据作者对网络安全课程的教学实践经验，对课程特点进行了总结、分析，并在此基础上，提出了注重任务驱动式实践教学，以及采取多元化、综合型的考核方式等改革建议。希望能够通过改进课程，更好地服务于培养“懂技术、能操作、会应用”的高素质网络信息技术安全人才的目标。
---------------2812---------------
题目：
基于神经网络下的计算机网络安全评价体系研究
摘要：
基于神经网络下的计算机网络安全评价体系能有效保障人们的网络安全、知识产权及个人隐私.文章研究计算机网络安全的评价内容,探讨基于神经网络下的计算机网络安全评价体系的构建和实施路径,确保计算机网络安全评价精准性的有效提升.
---------------2813---------------
题目：
360安全卫士在校园网部署问题
摘要：
随着网络在校园应用的越来越广泛,信息化的高速发展,校园网络安全问题也日益更显突出.笔者在分析校园网络存在的安全问题的基础上,根据本单位360安全卫士企业版的实地部署经验,分析其中出现的问题和情况,希望能够对校园网网络安全有所帮助.
---------------2814---------------
题目：
一种基于分布式网络入侵检测系统的实现
摘要：
随着网络技术的发展和网络的普及,计算机系统和网络面临的安全问题越来越严重. 文章在现有入侵检测技术基础上,提出了一种基于分布式网络的入侵检测系统.本系统采用了Struts 2技术,以Webwork为核心,使用拦截器的方式来应对用户的各种请求,表现层使用JSP页面,结合Struts2的标签,能够方便、快捷地在JSP页面上展示数据以及获取客户端提交的数据,以此来保护网络安全,保障公民的隐私. 本系统具有良好的扩展性.
---------------2815---------------
题目：
浅谈如何构建网络安全防护体系
摘要：
网络技术是把“双刃剑”，它在给人们生活和工作方面提供便利的同时也带来了不可估量的安全隐患，对用户的隐私和资金安全造成了一定程度的危害。本文对网络安全防护体系内涵及现状进行了分析，尤其针对中国当前的网络犯罪情况作了详细的阐述，在此基础上有针对性地提出了构建网络安全防护体系的相关政策建议。
---------------2816---------------
题目：
计算机网络安全防范技术的研究和应用
摘要：
随着机计算机网络的广泛应用,使得计算机网络安全问题日益突出,给人们的生活、工作带来不利的影响.因此,解决计算机网络安全防范是当前的重要问题,其关系到的社会经济生产和个人等的隐私安全.笔者首先分析了常见的网络安全威胁,并就计算机网络安全防范技术的应用展开探究,以此为构建安全的计算机网络环境奠定基础.
---------------End---------------
