---------------1---------------
题目：
基于WINCE的天然气流量计算机系统的设计与实现
摘要：
天然气流量计量是一项重要技术基础工作，是影响天然气产业发展的重要因素。流量计算机是负责天然气管道流量的测量设备，肩负着流量计量系统最基础的测量管理职责。因此保证流量计算机的运行稳定、计量准确十分重要。为了满足天然气流量计量的实时性和可靠性要求，开发一款稳定性高且性能优的流量计算机具有重要的现实意义。本课题以成都国光电子仪表有限责任公司天然气流量计算机系统开发升级项目为背景，设计并开发了一款高实时性、运行可靠的流量计算机。
　　本文所设计与开发流量计算机应用于标准孔板流量计的天然气测量工作。在对孔板流量计流量计...
---------------2---------------
题目：
公民逝世后器官捐献体系建设的构想
摘要：
近年来，我国的器官捐献体系建设已取得突破，但仍存在职责不明、信息不畅、监管不到位、工作效率不高等问题。本文拟就改进和完善我国公民逝世后器官捐献体系作一探讨，目标是建立红十字会主导下的器官捐献行政管理与监督机构，建立全面覆盖、畅通便捷的器官捐献信息网络，建立依附于区域移植中心的器官获取组织。
---------------3---------------
题目：
试议计算机系统集成的项目管理
摘要：
在当今社会,计算机的应用已经普及到了社会的各个行业,这是我国经济迅猛发展和科学技术不断创新的必然结果.正因如此,各个行业对于计算机技术的要求也越来越高.为了适应各企业对于计算机技术的要求,计算机行业逐渐形成了计算机集成系统,而企业提高效益的有效方法就是实施计算机系统集成的项目管理.经过多年的科技发展,计算机系统集成的项目管理相对于其他项目管理虽然有了一定的成就,但是其管理制度还并不完善,本文就计算机系统集成的项目管理进行探讨和分析,以确保其更有效地为企业服务.
---------------4---------------
题目：
一种改进的非结构化P2 P网络洪泛搜索机制
摘要：
非结构化P2P网络使用基于洪泛的查询算法来进行资源搜索。然而，这种搜索机制随着网络节点的增多，网络规模的增大，将产生大量的冗余查询消息，会导致网络流量急剧增加，引起网络拥塞。提出了一种基于转发区间的洪泛搜索机制FIFSM（ forwarding interval based flooding search mecha?nism），通过为消息分配不相交的转发区间，使其沿着一棵生成树的结构传播，消除了消息环路，从而避免冗余消息的产生。 FIFSM机制采用高效的网络维护策略，能够在动态环境下以较低的开销保证网络的稳定性。实验结果表明，FIFSM机制能够降低洪泛开销，保证资源搜索的高成功率和低延迟，是一种有效的非结构化P2P网络资源搜索机制。
---------------5---------------
题目：
新时期计算机软件系统开发与应用技术研究
摘要：
随着我国科技水平的不断提高,计算机系统的应用推动着各行各业的发展.为了满足市场的需求,计算机软件开发行业应该不断引进新的技术,软件开发技术的更新是推动新时期软件开发的重要动力.在新时期计算机系统应用的过程中,软件技术的开发应该逐渐实现网络化、服务化,以及智能化的系统处理形式,从而为信息时代的发展奠定良好的基础.
---------------6---------------
题目：
以培养学生能力为导向的计算机系统类课程体系构建与研究
摘要：
阐述在FPGA平台上,以MIPS指令系统设计CPU,以该CPU构建计算机系统,在构建的计算机系统上运行具有简单调度功能的操作系统,并对设计CPU时定义的MIPS指令进行编译.最后提出将计算机系统类核心课程(CPU设计、调度实现、指令编译)的实验贯通起来,形成计算机系统的整体框架观点.
---------------7---------------
题目：
无人机容错飞行控制计算机体系结构研究
摘要：
高性能无人机对飞行控制计算机提出了高可靠性要求，使用余度容错飞控计算机是提高安全可靠性的重要途径之一。对容错飞控计算机安全可靠性、实时性、维护性等设计要求进行研究，分析了无人机容错飞控计算机的设计要求特点；阐述了典型军用、民用有人机以及无人机容错飞控计算机的体系结构及关键余度管理策略，总结了无人机容错飞控计算机体系结构特点及发展方向。根据上述研究结果，提出一种基于 FlexRay 总线的相似三模余分布式容错飞控计算机体系结构，FlexRay 总线既是单通道飞控计算机的内部总线，也是多通道飞控计算机的系统总线。该体系结构能够抑制拜占庭故障，满足无人机高可靠、低成本、扩展性强、维护性能好等要求。
---------------8---------------
题目：
面向多媒体SoC的存储体访存负载均衡划分方法
摘要：
随着多媒体SoC中具备密集访存能力的设备数量增加,设备之间频繁争抢存储体资源,严重影响访存性能.为此提出一种面向多媒体SoC的存储体访存负载均衡划分方法.通过操作系统对物理内存的管理,将设备所访问的数据映射到独立的存储体中,避免争抢频繁的设备共享存储体,减少设备间的访存冲突;划分过程基于数据量、延迟分析设备访存行为与访存冲突之间的关系,并以此来均衡各存储体的访问负载,同时提升多个设备的访存性能.该方法不依赖特殊硬件也无需修改上层应用,提供了一种透明的纯软件优化手段.将文中方法应用于真实的多媒体SoC的实验结果表明,与基于带宽优先的划分方法相比,该方法在提高带宽利用率的同时降低访存延迟,将解码帧率提升8.4％～12.3％;并且在保证服务质量的情况下,可以通过进一步降低内存工作频率来减少系统功耗.
---------------9---------------
题目：
一种面向大规模计算机的监控管理系统
摘要：
随着超级计算机系统性能的提升,系统规模越来越大,如何高效管理这些系统成为高性能计算机亟待解决的关键问题之一.本文提出了一种针对大规模计算机的监控管理系统——MMS(Monitoring and Management System).MMS采用分布式系统结构来提高监控管理系统的效率;监控信息的精细化处理降低了监控系统对计算网络的影响同时提高了基于web的客户端的反应速度;两级异步通信机制提高了MMS系统数据采集效率.理论分析与实验结果表明MMS运行效率高、可靠性好.
---------------10---------------
题目：
BTOPMC/SCAU分布式流域水文模型原理和系统设计
摘要：
BTOPMC(block-wise use of TOPMODEL(TOPgraphic MODEL,基于地形的水文模型)with the Muskingum-Cunge method,分块应用TOPMODEL和马斯京根-康吉汇流方法)是一个具有较强物理基础的分布式流域水文模型,主要用于教学和流域研究,模型有待软件化,以便用于流域作业预报和水资源管理.该文采用多层架构体系设计了该模型的计算机系统,形成了BTOPMC/SCAU(south china agricultural university),系统由数据层、模型层、通信层、数据表达层和用户操作层组成,运行环境采用客户端/服务端模式.提供手动和自动2种参数率定模式,自动率定采用SCE-UA (shuffled complex evolution developed at university of arizona)全局最优算法,内置7种目标函数.采用OpenMP(open multi-processing,开放式多处理)多核并发编程技术在产汇流模块实现了多核并行计算.系统为流域水文作业预报和水资源管理提供了精致的方法和简便工具.
---------------11---------------
题目：
高级嵌入式计算机系统在自动化仪器仪表中的应用
摘要：
首先介绍了嵌入式系统与自动化仪器仪表的对接情况,并提出高级嵌入式计算机在自动化仪器仪表中应用的具体方案,以及高级嵌入式计算机硬件、软件的设计和选型,然后通过实例进行具体分析、研究.
---------------12---------------
题目：
信息技术在施工中的应用及发展
摘要：
随着科技的发展，建筑施工中所使用的高科技越来越多，信息技术作为最早发展且发展最迅速的技术，已经广泛的在施工中运用。信息技术作为一种智能化的技术，更多的是对施工进行的一种管理，本论文就是基于施工管理层面进行研究，了解信息技术在施工中的有效应用，同时分析在应用时产生了哪些问题，并针对这些问题提出有效的解决措施，为实际操作奠定理论基础。
---------------13---------------
题目：
气象应用的高性能计算机性能需求推算方法
摘要：
气象应用是高性能计算的重要领域之一，随着数值预报模式的高速发展，中国气象局目前的高性能计算机系统已无法满足模式业务发展的需求，中国气象局依托“气候变化应对决策支撑工程”重点工程项目引进新一代高性能计算机系统用以支撑“十二五”期间的天气气候数值预报模式的发展，对新引进系统的建设规模估算成为必须解决的首要问题。文中主要基于数值预报模式的发展需求，根据数值预报模式各特征参数与高性能计算资源需求之间的变化关系，提出采用推算法对高性能计算机性能需求进行推算。根据该推算方法估算未来五年内中国气象局数值预报业务发展对高性能计算资源的需求量，解决了如何将应用需求转换成高性能计算机的能力需求。
---------------14---------------
题目：
编译课程体系建设刍议
摘要：
针对大学计算机专业编译课程教学实际,分析了编译课程在计算机人才培养过程中的重要性;通过对国内外知名高校编译课程设置的梳理以及编译技术最新进展的研究,结合国家自主安全可控计算机生态链建设的需求,提出了构建编译课程体系的初步构想.
---------------15---------------
题目：
计算机网络中存在的安全问题及预防策略
摘要：
互联网的不断发展，为人们提供了便捷的服务。计算机网络具有开放性和无国界性，这就使得计算机网络的安全受到影响。基于此，笔者对计算机网络中存在的安全问题及其预防措施，进行了简要分析和探讨，从计算机网络安全含义的角度出发，列举出了计算机网络安全受到威胁的特点，同时对计算机网络工程安全易出现的问题进行了探讨，进而提出了计算机网络安全预防的策略。论述的主要目的是为了增强互联网运行的安全性和稳定性。
---------------16---------------
题目：
分布式计算机软件数据整合平台设计
摘要：
为实现当前经济市场中各应用软件的整合,提高我国各行业间个性化软件的开发能力,加强企业间的科学化系统软件设立,保证企业的高效运行,以及质量和系统维护能力;根据较为常用的分布式计算机系统,提出一种软件数据整合平台的设计;以商用软件整合平台设计为例,以开发模式、服务、技术结构、功能为研究方向,在企业正常运行时,可以实现业务系统功能开发以及门户单点登录,提高企业的个性化系统应用和经济效益;本文根据以上基本需求提出该功能软件平台进行设计,并在实际应用中分析出对于当前企业发展所提供的助力;结果显示,在当前经济发展状况下,有效地使用软件数据整合平台可以很大程度上提高企业的科学化管理和有效的资源分配,使企业在市场竞争中提高经济效益和社会效益.
---------------17---------------
题目：
银行计算机系统安全运行规范研究
摘要：
随着我国金融体制改革的进程不断深化发展，商业银行要想在激烈的社会竞争中占有一席之地，在自身的体制改革的过程中，应当在银行业务的创新发展过程中着力吸收并引起计算机及其相关网络信息技术的最新成果，并不断完善发展其实际应用效果。就计算机技术在银行产业中的应用前景而言，银行计算机系统安全运行是当前工作人员所应当重点解决的问题。文章通过简要介绍当前在银行计算机系统安全运行的主要威胁，针对这些威胁因素尝试探索出行之有效的计算机系统安全运行规范。
---------------18---------------
题目：
计算机信息管理系统设计原理探究
摘要：
计算机信息管理系统可以帮助需求者进行数据的处理、控制与预测，从而对需求者起到辅助作用，所以这种系统在各个领域都得到了较为广泛的应用。基于此，对计算机信息管理系统的概念进行了概括论述，对设计该系统应该遵循的原则进行了说明，并对设计该系统的原理进行了较为深入的论述。
---------------19---------------
题目：
一种高可靠多总线接口控制单元的设计与实现
摘要：
在工业控制领域,控制系统的安全性、可靠性至关重要,高可靠性一直是设计师和使用者关注的重点.随着系统综合化模块化的发展,设计一种高可靠、高集成、低功耗的控制单元成为新型容错计算机系统的核心.以具有容错功能的内总线和外总线为基础,集成多种总线接口和PowerPC处理器,实现具有强容错能力和高速处理能力,可广泛用于新型容错计算机系统中的高可靠多总线接口的控制单元.
---------------20---------------
题目：
计算机系统的可靠性运行技术分析研究
摘要：
在实际的运行环境中，计算机系统可能会由于本身存在的随机性故障、不良的运作氛围以及有可能遭受到的诸多干扰而发生问题，有时甚至会因运作不流畅、紊乱而导致严重事故的发生。所以，将计算机软硬件技术相结合，降低干扰作用的同时，也可以借助软件灵活的设计原理、硬件更为节约空间的特征，增强计算机系统运行的稳定性和可靠性。在分析软硬件技术的基础上，针对几种不同的故障形式进行了探讨，并提出了一些提高计算机系统可靠性的可行性措施。
---------------21---------------
题目：
批处理提升Windows网络安全方法探讨
摘要：
利用批处理程序,管理员可以强制网络服务器或网络客户端遵循一些安全的通信规则,加强对用户身份验证机制、签名认证做设置.经过运行验证程序方便、实用,具有良好的应用效果,提高了系统的整体安全性.
---------------22---------------
题目：
非洲某饮用水处理厂泵站和水池远程自动控制系统的应用
摘要：
本文根据自身的工作经验，介绍了非洲某水厂泵站和水池远程自动控制系统的技术特点及应用情况，以期达到技术借鉴目的。
---------------23---------------
题目：
浅谈单片机的历史应用及其发展前景
摘要：
单片机是指一个集成在一个芯片上的完整计算机系统,目前它已渗透到我们生活的各个领域,它从根本上改变了系统的控制系统的设计思想和设计方法,是传统控制技术的一次革命.
---------------24---------------
题目：
试析计算机系统在医院人事档案信息化管理中的应用
摘要：
计算机系统相关技术应用于医院的人事档案信息化管理后,可以建立一个完整、全面并且详尽的医院人事档案数据系统.和传统的认识档案管理方式相比,该系统不仅更加全面而且在搜索的时候更加便捷.所以在这个不断发展的时代背景下,医院的人事档案需要进行信息化的管理.
---------------25---------------
题目：
计算机系统集成的实施与项目管理途径研究
摘要：
在当前社会的不断发展中，计算机应用已经十分普及。而这实际上也是我国经济迅速发展与科学技术的不断创新作用下的必然结果。因此，各个行业对于计算机技术的要求也在不断提高。为了适应各个企业的发展要求，计算机技术需要加强发展。当前，计算机行业已经逐渐形成了计算机集成系统，而企业为了加强自身的管理效益，就必须要实施对应的计算机系统集成的项目管理。虽然，我国经过一定时间的发展，计算机系统集成的实施与管理已经具有了一定的成就，但是，管理制度仍旧存在一定的瑕疵。本文针对计算机系统集成的实施与项目管理进行探讨与分析，提出可行的管理方案，以确保其有效地服务于企业。
---------------26---------------
题目：
关于计算机系统的可靠性技术分析
摘要：
计算机时代的发展标志着我国现代社会的发展，其中不仅能够促进我国社会信息时代的发展，也能够促进我国经济的发展。在对其进行系统可靠性研究的过程中不仅能够实现计算机系统信号的稳定性，还能够实现计算机信息的安全性，从而为我国信息时代社会安全性的建设提供有力保障。由此不难看出，对计算机系统可靠性进行研究具有较为深远的意义。鉴于此，本文主要分析计算机系统的可靠性技术。
---------------27---------------
题目：
频谱仪的故障维修
摘要：
针对频谱分析仪在维修中资料匮乏，故障难以分析，提出依据工作原理分为计算机系统故障、失锁现象、幅度异常等三类故障。结合工作原理分析故障形成原因并提出维修思路及解决方案，同时总结出频谱分析仪维修中更换零部件后对相应的调试数据进行调整的项目。通过上述维修方法的总结可提高维修速度并保证维修质量。
---------------28---------------
题目：
刍议计算机系统安全性的相关问题
摘要：
本文以计算机系统安全性的相关问题为主题,简述了计算机系统安全的概念及五个基本特点,从计算机网络病毒、特洛伊木马病毒和黑客恶意攻击因素三个方面简要分析了影响计算机系统安全的因素,从计算机系统安全管理制度、病毒防控和权限管理工作、网络黑客的布控和预防工作和信息数据的备份保管工作四个主要方面提出了解决计算机系统安全管理的意见和建议.
---------------29---------------
题目：
地面气象测报业务中计算机的管理与维护
摘要：
为避免地面测报业务计算机发生故障问题,防患于未然,介绍了地面气象测报业务中计算机的管理和维护措施,包括日常应做好系统文件优化和备份、数据文件分类管理和及时备份、计算机安全防护及防雷保护等内容,总结了其日常操作应注意的事项,以期及时发现问题并处理,保障地面气象测报业务正常运行.
---------------30---------------
题目：
井下煤与瓦斯突出预警数据库的建立及计算机实现
摘要：
煤与瓦斯突出是煤矿五大自然灾害之一，严重的威胁着矿工安全和企业的财产。本文以林西矿高瓦斯突出区域实际数据为研究对象，分析了煤与瓦斯突出预警指标体系和技术，利用计算机实现了预警信息平台，通过应用数据和实测结果对比，该系统具有超前性、目的性和准确性。煤与瓦斯突出预警系统的建立为煤矿企业的安全生产奠定了坚实的基础。
---------------31---------------
题目：
探讨银行计算机系统安全运行的规范
摘要：
随着时代不断发展,银行计算机网络需要不断扩张,才能满足人的需求.网络给予了人们方便,但同时,网络的扩大化也带来了明显的问题.在当今网络管理下的银行犯罪活动不断增加,使银行计算机网络的安全问题日益突出.所以,如何规范计算机网络的安全建设是银行系统面临的重大课题.
---------------32---------------
题目：
高效能计算机系统虚拟化技术探索
摘要：
高效能的计算机出现之后,对计算机系统的易用、性能、可靠以及安全等方面提出了更高要求.随着计算机技术的进一步发展,对虚拟化技术的发展与完善力度也不断深入,尤其在管理与服务等各个领域中被广泛应用与普及,虽然虚拟化技术已取得了一定成就,但在具体的使用过程中仍然出现了诸多问题.本文将对高效能计算机中的虚拟化技术展开探索,以提高其使用效率与使用效果.
---------------33---------------
题目：
对电子商务理论实践中存在问题的几点思考
摘要：
当前,电子商务的经济效应和社会效益正日益彰显,作为一种新型的经济推动力,其越来越受到社会各界的高度关注和重视.然而,在电子商务现实操作中,其理论和相关知识方面依旧存在不少模糊含混的认知,导致其发展步伐较为缓慢.本文基于对电子商务、电子政务等理论因素开展分析,以期能将电子商务的本质特性挖掘而出,被更多人透彻认识.
---------------34---------------
题目：
探析医院计算机系统的管理措施与维护思路
摘要：
近年来,以计算机为核心的信息技术渗入到了生产生活的方方面面,当然计算机技术在医疗领域的适用也得到了国家和公众的认可.随着计算机系统的普及到各层级医院,对于计算机系统的管理和维护也变得越发重要,本文就医院计算机网络系统的现状展开分析,探索总结出目前适应于医院最佳的计算机系统的管理和维护措施.
---------------35---------------
题目：
基于CPCI总线的计算机系统设计
摘要：
主要对基于CPCI总线的计算机系统设计进行了简要的研究，并总结出了研究想要实现的主要设计目标，依据设计的各个方面来对计算机系统设计进行全方位的阐述，从而在CPCI总线的基础上，建构出符合实际需求的计算机系统。希望本文的探究能够为相关的人员提供一定的借鉴和参考。
---------------36---------------
题目：
超级计算机系统实时节能控制技术的理论与实践分析
摘要：
计算机的能耗总和数量非常大，如何做到计算机的“省电、节能、环保”这对社会的节能减排非常重要。本文阐述分析了超级计算机系统实时节能控制技术的基本理论，并对共享计算机资源实时任务执行概率的充要条件和概率的确定进行了阐述，最后分析了切点机的切入和切出的安全问题。
---------------37---------------
题目：
职称考试报名和管理中计算机系统的应用
摘要：
随着我国职称考试制度的不断完善和考试规模的不断扩大，职称考试报名和管理中计算机系统的应用得到了越来越广泛的关注。本文从阐述职称考试报名中计算机系统的应用入手，对职称考试管理中计算机系统的应用进行了分析。
---------------38---------------
题目：
支持大规模流数据在线处理的自适应检查点机制
摘要：
提出了一种支持流数据处理、在线动态调节周期的检查点机制.首先,面向突发性流场景,建立恢复时间计算模型,机制为节点故障提供最大恢复时间保障.其次,针对数据流实时变化的特点,提出检查点实时性代价量化模型.最后,设计流量高峰避让协议,基于检查点实时性代价判断,动态选取最佳检查点时机.对比实验结果表明:与传统检查点方法相比,该机制在灵活性和实时性方面具有明显优势,能够满足流数据处理高可靠性和实时性容错的要求.
---------------39---------------
题目：
浅议计算机系统在中小农业企业的运用
摘要：
近年来政策的大力支持以及农业科技的不断发展，吸引了不少投资者将资金投资于农业企业。为了实现更高效，更科学的农业产业经营模式，不少农业企业开始借助于计算机系统实现农业企业的科学化管理。本文首先介绍农业企业的经营现状与计算机软件在农业企业生产经营中的作用，其次分析计算机系统在农业企业中的生产经营中存在的问题，最终对更好地发挥计算机系统对中小农业企业生产经营的作用提出几点具有可行性的建议。
---------------40---------------
题目：
基于计算机系统的霍普金森压杆测试装置的应用
摘要：
为了揭示煤岩体动态力学性能,基于一维应力波理论,结合计算机技术、信号采集及滤波技术、新型传感器技术,研制了霍普金森压杆实验设备.霍普金森压杆实验设备主要包括4部分,电磁阀控制的动力系统,由子弹、输入杆、输出杆和吸收杆等组成的压杆系统,由子弹速度测试系统、输出杆和输入杆应变采集系统及数据处理分析等组成的测量记录系统,SHPB处理软件.利用该实验设备对煤试样的动态力学特性进行了测试,测试结果良好.
---------------41---------------
题目：
LUKS认证机制的SoC硬件实现及其优化
摘要：
在信息数字化时代，信息的安全始终是人们关心的话题。随着个人终端设备的大量普及，对全盘加密的需求也不断提高。作为有着诸多优势的LUKS全盘加密算法的应用也越来越广泛，使得针对LUKS认证机制的分析研究有着重要的意义。但是目前针对LUKS的分析研究大都基于CPU或者GPU上，对其应用场景范围带来限制。本文将在对LUKS认证机制分析研究的基础上，实现其在SoC上的硬件上的兑现，并进行了优化。本文的主要工作如下:
　　(1)对LUKS算法认证机制的过程分析基础上实现其SoC的硬件兑现
　　通过对LUKS算法认证机制的过程分析，对其中以PBKDF2-HMAC-SHA1以及A...
---------------42---------------
题目：
微纳卫星μc/os-Ⅱ操作系统移植与可靠性设计
摘要：
星载计算机系统作为小卫星星上系统集中控制的核心，是小卫星的重要组成部分。从卫星硬件资源和软件需求分析，星载计算机系统是典型的嵌入式计算机系统，但不同于普通的嵌入式系统，星载计算机系统的体积、功耗和可靠性都有更严格的限制。本论文以微纳卫星为项目背景，主要对星载计算机系统的操作系统和应用层软件进行分析和设计。
　　微纳卫星提出了综合电子系统的设计理念，以降低系统研制成本加强系统的设计效率为目标设计通用化、标准化及模块化的综合电子系统体系结构。借助片上系统(System-on-chip，SoC)设计理念和高密度低功耗的FPGA逻辑单元实现...
---------------43---------------
题目：
面向敏感进程的相变内存加密方法
摘要：
相变内存(PCM)由于非易失的特点,其应用受到了安全性问题的挑战.研究人员提出了很多内存加密方法来保护内存中数据的机密性,这些技术主要是对全对内存进行加密,增加了系统性能的开销.本文提出基于敏感进程的相变内存加密方法,采用三级计数器,有效消除计数器溢出的可能性;采用进程空间地址作为加密种子的组成部分,可支持虚拟内存功能;针对进程内存空间中的数据,使用计数器模式加密,针对共享内存空间,使用直接加密模式进行加密,从而支持了进程间调用功能.本文提出的方法只对敏感进程的内存数据进行加密,大幅减少了加解密数据的数量,有效降低内存加密对系统性能的损耗.
---------------44---------------
题目：
新型T-t模式"计算机系统结构"课程群的建设与研究
摘要：
本文以素质教育为背景,以培养创新型人才为目标,结合吉林农业科技学院网络工程管理专业、计算机科学与技术专业的培养方案,分析了课程之间的前铺后叙关系,构建了新型"计算机系统结构".课程群的建设要有利于组建专业知识、实践技能、教材之间的关系,便于学生学习、理解和掌握,同时课程群建设要有利于师资队伍的建设.师资队伍建设是课程群建设的主要内容之一,能否形成一支教学能力强、专业技术扎实、素质高的教师队伍是衡量课程群建设成果的重要标准.
---------------45---------------
题目：
丹红注射液作用机制的计算机系统生物学研究
摘要：
丹红注射液是传统中药丹参与红花的复方制剂,临床主适应症为冠心病、缺血性脑病等,疗效确切,已为医学界普遍接受.由于化学成分的复杂性,靶点作用的多样性,特别是系统生物学中,将丹红注射液作为一个整体调节生物学网络的作用机制研究未见报道.研究从TCMGeneDIT数据库系统和Agilent Literature Search (ALS)系统中,挖掘丹参,红花各自作用的蛋白质数据,构建丹参、红花、丹红注射液多成分-蛋白网络,在Genecards,BIND,BioGRID,IntAct,MINT等数据库中挖掘蛋白之间关联,建立蛋白相互作用网络.结果发现丹参中10个成分与蛋白有连接,红花中14个成分与蛋白有连接,共有的24个成分与81个蛋白有相互作用,构成无孤立结点的60个结点的蛋白相互作用网络.应用ClusterONE模块对蛋白相互作用网络富集分析,提取显著性差异P＜0.05的子网络1个,子网络中含有关键蛋白23个,经KEGG信号通路映射,涉及Nod样受体信号转导通路,上皮细胞幽门螺杆菌感染的信号转导通路,Toll样受体信号转导通路,RIG-I样受体信号转导通路,神经营养因子信号转导通路共5条信号通路,关联炎症、感染性疾病、胃部疾病、心脏疾病等.研究采用计算机系统生物学方式,初步阐释了丹红注射液主要化合物防治疾病的分子机制,为中药复方的系统研究提供参考.
---------------46---------------
题目：
基于多管理节点的乐观锁协议
摘要：
针对悲观锁机制并行性不足的缺点,改进了Zookeeper的悲观锁机制并设计了一种乐观锁协议.通过研究分布式锁机制和Zookeeper的工作原理,提出了一种可以降低总执行时间的乐观锁协议,从理论上与三种不同协议进行了对比和分析,在保证数据一致性的同时,得出乐观锁协议为最优化设计,且对该协议的互斥性、死锁性和公平性加以证明.实验结果表明,乐观锁协议使系统性能有较大幅度提升,并且与其他协议相比,在总执行时间、占有带宽等方面均有一定优势.
---------------47---------------
题目：
房山区水土保持预防监督管理系统的开发和应用
摘要：
房山区水土保持监督管理部门基于受理和审查水土保持方案、组织水土保持设施竣工验收及监督检查生产建设项目是否按照水土保持方案实施等工作需要,综合运用GPS、移动开发技术、互联网以及地理信息系统知识,开发出了满足房山区水土保持预防监督业务的监督管理系统.该系统具有生产建设项目水土保持方案的上报审批与管理、为现场监督执法提供项目定位、搜索查询、区划查询、路线规划、面积量算及分析业务对象在流域空间的分布特征,同时提供“流域、行政”2个方向的综合查询以及统计等功能.该系统集水土保持预防监督、水土流失监测、生态治理和水土保持现场检查于一体,不仅满足了水土保持监督日常管理工作需要,而且为水土保持科学研究、预测预报、建设管理、示范推广及决策管理提供了信息支撑.
---------------48---------------
题目：
论企业计算机系统管理中双机热备份应用
摘要：
传统企业通常都是使用单机控制系统，这种控制系统主要是使用一台计算机，无论是管理，还是控制，在此计算机上完成，这使得上位机的负担非常大，同时这种控制系统都对计算机有非常高的安全性，否则极其容易发生意外情况，尤其是死机等。主要通过对企业计算机的系统结构进行了介绍，其次阐述了企业计算机系统管理中双机热备份应用，希望能够为企业计算机系统管理水平的提高提供帮助。
---------------49---------------
题目：
计算机系统结构课程教法研究
摘要：
针对计算机专业学生对程序设计感兴趣的特点,从程序设计与问题求解课程中的某些知识点入手,阐述在计算机系统结构课程教学过程中采用的基于程序设计的启发式教学方法.
---------------50---------------
题目：
浅谈计算机系统结构的发展
摘要：
从1946年第一台计算机诞生起,计算机在近70年中得到了飞速的发展.现在的计算机多采用冯·诺依曼结构,即存储程序的基本思想来设计计算机.计算机的发展更新换代从一定程度上可以说是计算机体系结构的发展.文章就计算机的发展历史、分类、层次结构以及发展现状和方向进行研究,来浅述计算机系统结构的发展现状和发展趋势.
---------------51---------------
题目：
计算机系统维护实训虚拟化教学
摘要：
在计算机系统维护实训过程中,面临着破坏数据资源和硬件资源的问题,而且部分实验由于硬件限制无法有效展开.对此,可以利用VMware搭建虚拟实验平台,来解决物理主机的弊端,既有效节约了硬件方面的投入,同时也能很好的达到实训效果.
---------------52---------------
题目：
浅谈计算机系统维护专业的出路
摘要：
目前随着智能手机不断普及,智能手机的功能越来越强大,很多人以智能手机取代电脑,未来电脑有可能完全被手机取代,届时应电脑而繁荣的PC行业将受到巨大的冲击,特别是以计算机维修为生的系统维护专业学生.本文探讨了系统维护专业学生未来的出路.
---------------53---------------
题目：
如何上好计算机基础课
摘要：
本文研究了计算机基础课的教育教学方法，结合多年的教学经验总结出一套上好计算机基础课的方法，用通俗的语言引入课题，用模拟的方法让学生更好地理解计算机的基础知识，联系实际、注重实践、培养学生的动手能力，提高学生的学习兴趣。
---------------54---------------
题目：
计算机组成原理和系统结构课程知识点陈旧老化现象解析
摘要：
针对当前两门主要的计算机硬件课程——计算机组成原理和计算机系统结构相互之间的关系和部分存在问题的知识点进行讨论,同时对实验器材中的不足做出分析,提出自己课程组的一些想法和改进的建议.
---------------55---------------
题目：
广东气象部门团委门户系统设计与实现
摘要：
介绍广东省气象局团委门户系统前台页面设计思想理念,利用Hash动画技术中的引导线动画制作、逐帧动画制作、遮罩动画制作来设计团委门户系统top图的循环播放动画的实现过程.
---------------56---------------
题目：
代码重用攻击与防御机制综述
摘要：
由于C与C++等计算机程序中广泛存在的漏洞，攻击者可以通过这些漏洞读取或篡改内存中的数据，改变计算机程序原有的执行状态达到破坏的目的。为此研究者进行了不懈地努力并采取了一些卓有成效的保护机制，例如数据不可执行与内存布局随机化，这些防御机制对于早期的代码注入攻击起到了极好的防御效果，然而计算机系统的安全性依然不容乐观。攻击者在无法通过向内存中注入自己的代码并执行的方式完成攻击后，开始利用内存中原有的代码，通过控制它们执行的顺序来达到自己的目的，这种攻击方式称为代码重用攻击，它具有极大的威胁性，能够绕过多种现行的安全措施，并成为攻击者的主流攻击方式。为此，研究界针对代码重用攻击的研究也逐渐增多。本文简述了代码重用攻击的起源，攻击实现的方式，系统化地总结了现有的防御机制并对这些防御机制进行了评价。对代码重用攻击的根本原因进行了简要的分析，并提出了一种新的防御机制设计思路。
---------------57---------------
题目：
"名人导我"——计算机系统结构课程教学改革
摘要：
针对计算机系统结构课程偏底层、较抽象的内容很多,导致学生上课注意力不集中的问题,引入了人文内容来吸引学生、活跃课堂气氛.将理论知识中以科学家命名的算法和模型,从难以记忆理解的晦涩音译,转变为有血有肉的实际形象.本文讨论了和探索了实施"名人导我"教学过程中的教学内容、教学方法的改革问题,并通过实践取得了较好的教学效果.
---------------58---------------
题目：
计算机系统功能在医院药品信息管理中的应用
摘要：
随着我国计算机信息飞速发展，我国医院逐渐开始实行通过计算机信息来管理医院的药品信息，由于医院的药品管理工作比较繁杂而且还要在工作中认真仔细，任何失误都不能出现。医院的药品数量和种类比较多，如果进行手工操作，就会浪费大量的人力、物力。本文重点阐述了计算机系统功能在医院药品信息管理中的应用，不仅可以提高医院药品信息管理水平，而且还可以提高工作效率。
---------------59---------------
题目：
制药企业计算机化系统管理项目策划研究
摘要：
目的 为响应国家食品药品监督管理总局关于发布《药品生产质量管理规范(2010年修订)》计算机化系统和确认与验证两个附录的公告(2015年第54号),加强和规范计算机系统管理,不断提高计算机系统管理质量,使计算机系统符合预定用途,并满足现有法规的要求,根据良好自动化生产实践指南第五版(GMAP5),制定本策划方案.方法 策划计算机化系统管理项目的质量目标、质量目标的分解控制、项目周期、支出费用、资源支持、管理过程的持续改进、职责分配等,最终实现在我公司建立良好的计算机化系统管理实践框架.结果与结论 通过对计算机化系统管理项目的策划,建立/规范计算机化系统管理过程,可保证患者安全、产品质量以及数据完整性,同时给我企业带来经济利益.
---------------60---------------
题目：
边疆院校计算机系统维护专业人才培养模式思考
摘要：
2015年4月30日，教育部批准在临沧师范高等专科学校基础上建立滇西科技师范学院，办学定位为大力加强教师教育、培养、服务区域经济社会发展需要和经济发展方式转变。根据新的办学要求，本文分析了计算机系统维护专业2010~2015年128名毕业生的就业情况，对人才培养模式进行思考，提出根据市场需求制定人才培养方案，加强实习指导，改革实训教学，注重学生创业意识的培养等思路。
---------------61---------------
题目：
《计算机组成原理》课程教学改革建议
摘要：
《计算机组成原理》课程作为高校计算机科学与技术专业的专业课,对于培养学生对现代计算机系统的深入理解具有重要意义.在实际的课程教学中往往会出现学生不能够将理论与实际应用联系起来、上课能听懂但是不能将计算机硬件实现和组成原理关联起来.基于以上问题,从改进教学内容和方法、加强动手能力的锻炼,以及改革考核方式等方面提出相关的建议.提出建设基于Raspberry Pi的计算机组成原理实验教学环境的建议,为丰富计算机组成原理课程的教学提供有益的补充.
---------------62---------------
题目：
高级计算机系统结构双语交互式教学方法研究
摘要：
针对高级计算机系统结构的教学研究了双语交互式教学方法。通过引进英文教材，剖析研究热点和重点，采用双语交互式教学方法组织课堂教学和前沿报告；以及调整课程内容、指导研究生做学术报告等一系列手段。有效提高了研究生的主动研究能力，获得了良好的教学效果。
---------------63---------------
题目：
油井远程无线监控系统
摘要：
为能够迅速准确地掌握油井的工况、及时发现油井故障、提高工作效率和经济效益,设计油井远程智能管理系统,该系统可对矿区内的油井分组监控,一套系统可监控多口油井,实现块区内油井的集中、科学管理.
---------------64---------------
题目：
制药企业计算机化系统识别与评估分类研究
摘要：
目的 对本公司计算机化系统进行识别,并根据各系统的质量风险进行评估,确认其风险因素,明确计算机化系统分类的原则,并对其进行分类,以建立一个良好的计算机化系统管理策略,该策略的目标是保证患者安全、产品质量以及数据完整性,同时给我企业带来经济利益.保证计算机化系统符合其在药品生产工艺中的预定用途,并满足现有法规的要求.方法 依据《良好自动化生产实践指南第五版》(GMAP5)进行识别和评估分类,根据分类制定不同的管理策略,管理策略包含系统采购计划、规范、配置和编程、验证、报告与发布、移交、服务管理和性能监控、突发事件、纠正和纠正预防措施、变更管理等措施.结果与结论 通过对本公司计算机化系统进行识别,并对其进行分类,确保了计算机化系统管理策略制定的科学性、有效性,提高了公司计算机化系统管理水平,保证了计算机化生产环境下的产品质量.
---------------65---------------
题目：
问题驱动法在“计算机系统结构”教学中的应用探讨
摘要：
“计算机系统结构”是计算机专业学生的一门重要专业基础课程，由于该课程内容抽象难懂，学生在学习过程中产生了难以理解、难以实践的状况。为了进一步提高学生的学习兴趣，培养学生的自主能动性，达到更好的教学效果，探讨了问题驱动法在“计算机系统结构”教学中的应用。该教学模式有助于培养学生的应用能力，提高学生的学习兴趣，达到变被动学习为主动学习、自主学习的目的。
---------------66---------------
题目：
一种改进的移动自组织网多路径路由协议
摘要：
在移动自组网中,相比于单路径路由协议,多路径路由协议通过建立和维护多条备用路径,可以有效地减小通信中断的概率,降低端到端的时延.然而,目前对备用路径数目的分析方法不适合于复杂多变的无线自组网络传输环境,而且现有多路径路由协议难以满足混合业务中不同业务对传输质量的不同要求.为解决上述问题,对单路径与多路径路由协议进行建模研究,分析维护备用路径数目参量对多路径路由协议性能的影响;基于此建模分析的结论,提出一种面向业务的多路径路由协议,根据不同业务的服务质量(QoS)需求,综合考虑跳数、平均连接度、最小带宽等参数,选择针对本业务QoS需求的最优路径.仿真结果表明,调整权值系数,数据类业务的投递率最多可提高25％,语音类业务的平均时延可减少10％ ～ 20％,证明该协议针对不同业务能选择性地带来时延、可靠性、可用带宽等性能的提升.
---------------67---------------
题目：
基于系统能力培养的教学模式的探索与创新
摘要：
随着电子技术的飞速发展，计算机硬件技术在过去的几十年以前所未有的速度飞速发展，新的硬件、接口技术和设计工具层出不穷，这给国内计算机教育带来了新的挑战，但是机遇与挑战又是并存的。纵观传统的计算机专业课程体系结构，课程被物理的分为几大模块，模块之间几乎没有衔接，因此学生很难已系统观来理解计算机体系结构，而这种现象又严重影响了应用型人才的培养。为了解决上述问题，提出以培养学生系统能力为目标，对高校计算机科学与技术专业课程的教学模式进行研究。
---------------68---------------
题目：
"计算机组成原理"教学质量的改进
摘要：
《计算机组成原理》是一门研究计算机的基本硬件组成和内部运行原理的课程,对计算机专业各专业课的学习具有重要的作用.但是,部分老师和学生没有充分认识到该科目的重要性,使得教学质量下降.本文通过对该科目的现状进行研究分析,从改进教学方法的角度来探讨如何提高教学质量.
---------------69---------------
题目：
基于串口通信的控制系统设计
摘要：
串口通信是计算机应用中最常用的通信方式之一.针对常用的系统控制和数据传输问题,研究了VB环境下通信连接和信号控制的基本原理,提出了利用单向信号传输,通过MSComm控件实现计算机系统控制的设计思想.实践应用表明,软件控制稳定、可靠,具有很强的扩展应用价值.
---------------70---------------
题目：
独立学院计算机系统结构课程教学探讨
摘要：
阐述了计算机系统结构的重要性,分析了本课程在教学过程中面临的困境,针对独立学院计算机专业学生的特点,结合作者多年教学过程中摸索的经验,提出解决思路,探寻行之有效的教学方法,使本课程在学生专业课程的学习中发挥作用.
---------------71---------------
题目：
计算机系统集成的实施及管理建议解析
摘要：
计算机系统集成是我国近年来在国际信息服务行业中发展较为迅速的一个行业，其项目具有明显的创造性，在社会的各大领域中被广泛的应用，并且得到了社会各个行业的赞同和信赖，本文对计算机系统集成进行概述，并对其实施和管理的方法进行研究，在研究计算机项目集成的特点上针对如何有效对计算机系统集成实施和管理提出较为成熟的意见和建议，希望对于计算机系统集成的管理和实施具有重要价值。
---------------72---------------
题目：
探索计算机系统集成的发展方向
摘要：
随着社会经济的不断发展和信息技术领域的快速提升,传统的计算机系统已经无法满足现代化的需求,各行各业都需要建立先进的计算机系统集成以便于满足实际生产的需要,因此探明计算机系统集成的发展方向,为其发展提供一定的参考和指导具有重要的现实意义.分析了计算机系统集成的特点和我国目前在计算机系统集成中面临的不足,并提出了其未来的发展趋势和方向.
---------------73---------------
题目：
浅谈计算机系统集成的实施及相关管理建议
摘要：
对计算机系统集成进行概述,并对其实施和管理的方法进行研究,在研究计算机项目集成的特点上针对如何有效对计算机系统集成实施和管理提出较为成熟的意见和建议,希望对于计算机系统集成的管理和实施具有重要价值.
---------------74---------------
题目：
飞机全数字化设计的计算机应用与发展
摘要：
计算机数字化技术的发展和应用，使飞机设计乃至数据管理步入了全数字化模式。本文在飞机数字化发展趋势和进程的基础上，将飞机的传统与现代设计模式进行对比，结合西方先进飞机的全球化合作设计模式，探讨数字化对飞机研发与设计的作用、现实意义以及未来发展的趋势。围绕ENOVIA/VPM、CATIA计算机软件设计平台，介绍飞机数字化设计的过程和方法，阐述数字化过程管理与数字化相结合的设计理念。
---------------75---------------
题目：
矿用主要通风机监测系统
摘要：
根据矿山主要通风机的型号、性能特点,在分析了矿山通风方式及通风机布置的基础上,研发出主要通风机监测及故障预警系统.主通风机监测系统主要通过采集通风机工作的电压、电流、温度、震动情况、功率大小等参数的信号,同时还对通风机出风口的风量、风压及其湿度进行实时监测,通过信号传输系统,将上述信号传输至计算机系统,经过信号的分析、处理,最终确定通风机的运行状态和电机自身的运行特征,预警通风机和电机存在的各类故障.
---------------76---------------
题目：
大数据时代勘探云建设模式探索
摘要：
按照大数据定义，油气勘探数据处理工作显然是一种大数据应用模式，而作为油气勘探核心工作平台的勘探云计算中心，其建设目的首先是为了满足企业内部业务数据处理工作需求，在确保计算力分享和协同工作的基础上，勘探云更注重数据存储、数据管理以及数据应用业务的支持，对照一般公用云建设模式，勘探私有云建设具备其独特的建设模式。笔者企业结合自身特点，对照当前大数据应用需求开展勘探私有云建设工作，取得了一定的效果，对企业主营业务的支持效果明显。
---------------77---------------
题目：
医院计算机系统维护策略分析
摘要：
目前医院的收费系统、财务、药房以及各种医疗记录等等都纳入了信息化管理系统中，医院的日常工作管理通过计算机网络系统来实现，这很大程度上提高了医院的管理水平和工作效率，整体上提高医院的服务质量和综合竞争力。因此，信息化管理已经成为现代医院发展的必然趋势，而网络系统的维护作为信息化管理的一个重要内容，成为了加强医院信息化管理的重要途径。文章主要从计算机系统硬件维护、计算机软件维护以及网络系统应急预案等方面对医院计算机系统维护策略进行了相关分析。
---------------78---------------
题目：
计算机系统集成项目成本管理研究
摘要：
本文主要对一些计算机简单的系统集成项目进行管理分析,可以作出相应的梳理总结,最后通过一些计算机系统的集成进行全面研究,对项目管理我们可以提出一些相关意见,来加强项目管理成本,向管理要效益,这可以实现项目的合同长期目标,又可以对工程投资效果进行全面分析,达到一个比较理想的经济效益目的,这样可以有效的提高合同目标,还可以提高工程投资的效益,最后达到了提供综合效益的目的,这也是有良好的社会信誉的,对很多企业生存空间和发展空间有着重要的帮助.
---------------79---------------
题目：
以学员为主体的“4S教学法”初探
摘要：
依托计算机系统结构课程教学实践,阐述“4S教学法”的基本要素,从满足学员实用心理、了解学员需求、激发学员学习兴趣、满足学员竞争心理等方面,论证该教学法的科学性和适用性,为该教学法的进一步完善及推广提供依据.
---------------80---------------
题目：
叠瓦式磁记录磁盘的研究进展
摘要：
详细介绍了叠瓦式磁记录磁盘(shingled magnetic recording,SMR)的磁道组织结构以及由此带来的大容量优势和引入的数据写放大问题;概述了目前已出现的驱动管理武SMR、主机管理式SMR和主机感知式SMR等3大SMR磁盘体系结构;重点介绍了驱动管理式SMR和主机管理式SMR,为缓解SMR磁盘的数据写放大问题而提出的—些方法,包括驱动管理式SMR磁盘的数据更新策略、映射机制和空间回收方法,以及主机管理式SMR磁盘的固定磁道带大小和不固定磁道带大小方法.随着数据量的持续增长,SMR磁盘将会得到广泛应用,其大容量优势和快速的大数据顺序读写等特点非常适合数据备份、归档存储,以及云存储等领域.
---------------81---------------
题目：
信息安全专业课程实践改革
摘要：
信息安全学科旨在为国家培养综合性高素质的信息安全人才，信息安全专业课程是培育信息安全人才的重要方法。本文针对信息安全专业课程中的网络攻击与防御和计算机病毒等课程提出相应的教学方式的改革，能够有效吸引学生互动，提高课堂知识吸收率，并逐步细化各研究方向，设置相应专业课，同时与专业实习应用实践同步进行，双管齐下，为学生走入社会就业，回报社会和国家打下坚实基础。
---------------82---------------
题目：
药物分子对接动态任务迁移优化
摘要：
针对药物分子对接任务,基于传统动态任务迁移方法,提出了药物分子对接任务迁移优化策略.通过分析任务动态迁移涉及的各结点自身中断事件发生次数的数学期望和方差,得出了各结点的即时可靠性评价参数,选取可靠性高的目标结点机.在源结点和可靠的目标结点之间实施增量数据预迁移,缩短了停机拷贝时间.最后的实例测试表明,药物分子对接效率和可靠性得到了提高.
---------------83---------------
题目：
计算机系统集成的实施与管理
摘要：
计算机系统集成是近年来国际信息服务业中发展势头较猛的一个行业，作为近年来新兴起的具有创造性的项目，被广泛应用社会中的各个领域，并受到了社会各界的一致好评。本文针对计算机系统集成的实施与管理进行研究，针对计算机系统集成的项目特点，提出了一些完善计算机系统集成实施和管理的办法和措施，为计算机系统集成的实施与管理提供资料参考。
---------------84---------------
题目：
基于微震和电磁试验系统的煤岩破裂微震测试
摘要：
基于煤岩体破裂产生微震和电磁场的原理,采用自动化伺服压力机、微震和电磁信号接收天线、信号采集系统及信号处理系统等,建立了微震和电磁场测试系统.最后,对某矿区的煤试样进行了实验,结果表明:煤岩体破裂过程中产生阵发式的微震、电磁等脉冲信号,脉冲信号与煤岩体受力密切相关,且微震信号和电磁信号的产生并不同步.电磁辐射信号在受载全阶段均产生,而微震信号仅在煤体破裂时集中产生,这说明电磁信号对煤体变形破坏的敏感性更强.
---------------85---------------
题目：
一种基于大顶堆的SPIHT改进算法
摘要：
多级树集合(SPIHT)算法在多次排序扫描过程中需要进行大量重要性测试,由此导致算法的压缩编码效率显著降低.为提高SPIHT算法的压缩效率,本文利用大顶堆方法,提出了一种SPIHT改进算法.改进算法优化了SPIHT中的重要性测试,并将函数时间复杂度从O(logn)降为O(1).实验结果表明本文方法在进行多次小波变换时效果尤为显著,使得SPIHT编码时间趋于一个常数,压缩效率比未改进前提升数倍.
---------------86---------------
题目：
支持大规模流数据处理的弹性在线MapReduce模型及拓扑协议
摘要：
针对现阶段大规模流数据在线处理的广泛需求,本文提出了弹性在线MapReduce流数据处理模型及相关的动态拓扑结构协议.该模型兼容现有MapReduce模型,采用内存计算模式,并具有动态的作业拓扑结构,支持大规模流数据处理作业在运行过程中的弹性调整,从而满足流数据的时效性、动态性和突发性等特殊要求.在弹性在线MapReduce模型的基础上建立了流数据处理作业动态拓扑结构管理机制,设计了作业在线初始化协议和在线调整协议.为进一步提高系统灵活性和整合资源,提出了作业间的操作共享概念,设计了作业共享协议.通过协议分析,本文提出的在线初始化协议、在线动态调整协议及作业共享协议的最大复杂度均为O(n);在数据流量发生突发性变化时,系统具有良好的可伸缩性.
---------------87---------------
题目：
实时系统混合任务低功耗调度算法
摘要：
针对包括周期任务和非周期任务的混合任务集,利用动态电压调节(DVS)技术,提出一种混合任务低功耗调度算法.该算法包括两个阶段,第一阶段计算出离线状态的静态速度;第二阶段通过回收空闲时间调节任务的运行速度.仿真实验表明:本文算法比现有的混合任务低功耗调度算法节约27.35％的能耗.
---------------88---------------
题目：
基于无线传感器网络的角色成员关系剩余能量新算法
摘要：
将传感器节点的剩余能量和通信代价这两个参数作为参考依据,提出了角色成员关系能量算法(Role energy-efficient membership,REEM).该算法构建了节点之间的角色关系和成员关系,并且通过这两层关系进行信息的传输.节点的剩余能量和汇聚节点的通信代价是角色和成员关系的主要依据.通过传感器节点的角色和成员关系的互相转换,使得整个网络能耗均衡.尽可能地利用节点的剩余能量,延长网络运行的生命周期,最大程度地进行信息搜集.
---------------89---------------
题目：
建筑工程施工质量控制系统
摘要：
建筑工程质量是城市建设的基石,它受到了许多环节的制约.建筑行业竞争永远是一种上升式的曲线,科技水平的进步,必将进一步提高工程施工的质量,为了帮助工程质量管理者从经验之谈到科学管控,从而引进了计算机技术来协助控制工程质量.
---------------90---------------
题目：
基于三维虚拟旅游计算机系统的设计与实现探究
摘要：
近几年来，随着我国社会经济的不断发展，人民生活水平的不断提高，带动旅游业得到飞速发展，已成为我国第三产业的中流砥柱。旅游业的发展相应促进了我国经济的发展，并带动与旅游业相关的一系列产业发展。而对旅游资源信息的有效管理是当前亟需解决的问题。传统的旅游信息管理采用二维空间数据，已不能满足旅游发展及游客需求，为此建立三维可视化旅游场景具有重要意义。
---------------91---------------
题目：
嵌入式计算机系统的设计问题探讨
摘要：
凭借自身功能大、体积小、灵活方便及可靠性高等优势,嵌入式控制器在众多领域得到了广泛应用,这其中就包括军事技术领域、工程设计领域、通信设备领域以及仿真系统领域等.嵌入式计算机系统的出现不仅加快了自动化系统建设进程,同时在促进生产效率提高以及推动技术改造方面也有积极的促进作用,现阶段计算机技术发展的主流方向正是表现在嵌入式计算机系统的设计研发方面.本文从嵌入式计算机系统技术特点出发,针对嵌入式计算机系统设计问题进行了分析.
---------------92---------------
题目：
基于电力基建物资仓储信息管理的研究
摘要：
电力基建物资仓储信息管理具有专业性强、存储周期短、管理要求高的特点，与一般电力物资相比较，其重要性不言而喻，所以完善电力基建物资仓储信息管理，健全标准化管理流程，加强系统的监督力度，最大限度的提高工程效益和社会效益具有重要的现实意义。
---------------93---------------
题目：
群组专用移动通信技术在矿山水文监测中的应用
摘要：
根据矿山水文监测的特点,在分析了矿山地质特征及井下作业方式的基础上,研发出煤矿井下水文远程动态监测系统.该系统采用群组专用移动通信技术,通过采集井下实时的水位、水温、水质情况,将上述信号传输至计算机系统,经过信号的分析、处理,形成地下水文数据可视化模型,方便管理人员及时决策.
---------------94---------------
题目：
继电保护装置的发展新趋势
摘要：
继电保护指的是在电力系统中一旦出现运行状态不稳的情况会自动跳闸或者是发出警示信号,进入21世纪以来,计算机行业的发展获得了前所未有的进步,新型的继电保护装置就是基于计算机系统的元器件.在结构上它具有结构简单、安装操作流程简化的特点,而且它的可靠性极高,是新时期继电保护装置的不二之选.该文主要介绍了关于新型继电保护装置的结构及优点.
---------------95---------------
题目：
新时期医院档案管理工作中的问题与对策
摘要：
新时期,国内外医院都在实行信息化的管理模式,提高了医院档案管理的效率.加强医院档案的管理,可以充分的应用档案资源的管理优势,为医学教育与科研工作提供更好的服务,在医院新时期的现代化建设当中至关重要.在本文中,笔者根据自身的实践经验以及对新时期医院档案管理工作的市场调研,对新时期医院档案管理工作的问题与现状进行详细的分析,并对解决新时期医院档案管理问题的对策进行进一步的研究与探讨.
---------------96---------------
题目：
证券业计算机系统风险初探
摘要：
随着我国证券行业的发展，无论是在柜台、员工日常办公还是在客户证券交易领域，计算机已得到广泛应用。本文从证券行业的特点来阐述证券业计算机系统安全保护体系问题。
---------------97---------------
题目：
一种实现远程网卡资源共享的方法
摘要：
多节点计算机系统是未来计算机系统的发展方向，在多节点计算机系统之间的硬件资源共享已经成了未来计算机系统的本质属性和必然要求。因此，研究如何更好地实现远程节点的硬件资源访问也成为研究多节点计算机系统发展的一个重要方向。正是基于这样的背景，本文提出了一种实现远程节点网络资源共享的新方案，通过在片间扩展原本在片内的系统总线，从而实现本地节点共享远程节点网络资源的功能。
　　片内总线是一种高带宽低延时的总线，本地的处理器可以通过片内总线访问片内所有外设和内存控制器。本方案使用了总线扩展逻辑和高速串行收发器的扩展总线...
---------------98---------------
题目：
银行计算机系统分析与设计管窥
摘要：
分析并设计银行当中的计算机系统是国内外银行建设信息化的现状以及发展态势的实际需求.对国内银行的相关业务进行研究,最终目标是有效建立适应我国银行实际经营发展的一种计算机模式,对现代银行当中的计算机系统方案进行研究.在本文中,对银行的计算机系统结构以及基本的技术原理进行了简单的分析研究;并建立了银行计算机集中模式的一种参考模型.
---------------99---------------
题目：
轨道交通车站计算机系统功能模块应用
摘要：
因为我国经济不断发展，为满足运输需要，轨道交通在我国也得到大力发展，车站计算机系统作为轨道交通的核心也得到飞速发展，本文首先分析了车站计算机系统的硬件构成和软件构成，之后介绍了因为环境因素和工作时间因素对计算机系统的寿命造成的影响，最后分析了车站计算机系统的六大功能模块包括收益管理、模式管理、运营管理、车票管理、权限管理以及参数管理六个方面，细致的向大家阐述了车站计算机系统，最后对车站计算机系统有一个辉煌的展望。
---------------100---------------
题目：
刍议计算机信息系统安全风险的评估标准与评估方法
摘要：
随着信息系统的进步与互联网技术的不断发展,对计算机信息系统安全也提出了更高的要求.尤其针对现阶段计算机病毒的泛滥、网络化犯罪的逐年增多、不良信息的传播以及其他许多网络中影响社会安定因素的存在等问题,使信息化建设受到严重影响.本文主要对计算机系统安全风险评估的作用、评估标准与风险评估方法进行探析.
---------------101---------------
题目：
C程序证明策略在Coq中的设计和实现
摘要：
计算机系统已在国防、通讯、金融、能源、交通、医疗等关键领域中得到广泛应用，构建高可信系统已成为世界范围的重要课题。其中操作系统内核的安全可靠性是构建高可信计算机系统的关键，任何一个微小的内核错误都有可能导致整个计算机系统崩溃。形式化程序验证是使用逻辑推理系统来保证计算机程序的正确性，对于规模相对较小而设计复杂的内核程序而言，它是保证其安全可靠的有效方法之一。底层的系统软件大都采用C语言编写，而C程序中的指针操作和系统软件中数据结构间复杂的逻辑关系，使得验证系统软件的程序逻辑的断言语言需要具有足够的表达能力。然而，具...
---------------102---------------
题目：
调度调控一体化的思考及对策
摘要：
随着我国电网技术水平的不断提升，电网也得到了较为迅猛的发展。特别是近几年，我国经济发展水平不断提高，国家对电力的需求正在不断提升，这在很大程度上对当下电力调度工作提出了更为严苛的要求。与此同时，我国的电力调度工作也出现了各种各样的问题。本文就计算机系统在电网调度运行阶段的具体应用展开论述，重点强调了计算机系统在电网调度运行阶段的具体应用，希望能够为相关的工作者提供一定的参考与借鉴。
---------------103---------------
题目：
ML综合录井仪录井中常见故障分析及排除方法
摘要：
近年来,MDL综合录井仪广泛应用于伊拉克鲁迈拉开发井现场录井作业中,但在使用过程中有时会发生一些故障,结合仪器工作原理,系统归纳了在现场使用过程中经常出现的各类故障现象,按仪器结构从供电系统、气体分析单元、数据采集单元、计算机系统以及网络传输系统5个方面对常见故障进行了分类,对造成故障的原因进行了分析,提出了采用逐一排除法、替换法、排除干扰法、软件的正确设置、查杀病毒等各种软、硬件故障排除方法,为现场录井人员使用该仪器及处理现场故障提供了借鉴和参考.
---------------104---------------
题目：
天津钢铁炼钢厂倒罐站600t无基坑不断轨钢轨塞入式轨道称重装置的实践
摘要：
本文简单介绍了由我们公司制造的安装于天钢倒罐站的600t无基坑不断轨钢轨塞入式轨道称重装置，着重介绍了对该称重装置的隔热防护措施以及停车对位联锁。
---------------105---------------
题目：
计算机系统漏洞与安全防范技术研究
摘要：
本文主要是对计算机漏洞和安全防范技术进行研究分析,进而提出以下内容.
---------------106---------------
题目：
基于混合存储架构的高效页面替换算法研究
摘要：
现代计算机系统的设计中，能耗已经成为越来越重要的因素，而存储能耗是其中不可忽略的重要部分。动态随机存储器(DRAM)作为当今主流的主存，是一种易失性存储器，由刷新引起的静态功耗较高，严重制约了存储系统的发展。
　　相变存储器(PCM)是近年来涌现出的新的存储技术，它能够在现代计算机系统中承担重要角色。PCM的静态功耗大约只有DRAM的千分之一，存储密度大约为DRAM的4倍，而且，与DRAM一样，PCM也是按位进行访问，这些特性也决定了PCM可以作为主存的潜质。然而，PCM有两个最大的缺点导致PCM难以完全取代DRAM来单独作为主存。首先，PCM的物理特性使得P...
---------------107---------------
题目：
PC计算机系统运行效率降低的解决方案
摘要：
计算机使用时间过长后用户会发现，计算机系统性能逐渐降低，逐渐达到无法正常使用的地步。为解决这样的问题，许多用户会选择重新安装操作系统，重装后虽然性能有所提升，但之后还是会重蹈覆辙。最终用户认为计算机过于陈旧无法继续使用而重新购置。其实，作为电子设备，虽然长时间使用会使初始性能有所降低，但其应有的使用寿命还是远远超出我们的预期。无论是重新安装操作系统，还是重新购置新机器都不是有效的解决方法。本文讨论PC计算机系统运行效率降低的解决方案。
---------------108---------------
题目：
计算机体系结构软件模拟技术
摘要：
计算机体系结构软件模拟技术是计算机系统的重要组成环节，计算机体系结构的设计必须结合软件模拟技术，由此构成的计算机处理器能够对系统进行独立控制，有助于缩短设计周期，降低软件设计成本。本文结合计算机体系结构分类及软件模拟技术的应用，对其存在的问题进行分析，并提出了解决方案，旨在为该技术的进一步研究开发提供一定的指导。
---------------109---------------
题目：
计算机维护与管理
摘要：
计算机作为目前信息社会应用最为广泛的设备已经深入到各个领域中，它作为高科技发展的标志性产物，给人们的工作提供便捷。但是，计算机的寿命不是无休止的，它也会出现故障，也需要我们及时地维护、维修，才能将它更好地投入工作中。文章主要通过对计算机的系统在日常中的维护需要注意的基本方法和知识进行了简要的论述，目的就在于可以给大家提供一些可供参考的观点。
---------------110---------------
题目：
全三模冗余星载计算机系统设计与实现
摘要：
随着航天器任务需求不断增加，空间任务呈现出多样性和复杂性的特点。航天器在空间环境中，始终受到空间复杂环境的影响。随着设计成本和开发难度增加，星载计算机作为卫星系统的控制及管理中心，其可靠性和安全性始终是国内外航天科研单位研究的核心，也是亟需解决的本质需求点。
　　相对避错技术，采用容错技术的星载计算机，一定程度上能提高容错计算机的可靠性和安全性。三模冗余技术作为容错技术的核心，不仅能解决双模冗余技术存在的单点故障，而且还可以进行在线修复，完成系统重构。但是由于国内星载计算机系统采用的都是部分功能模块的三模冗余，仍...
---------------111---------------
题目：
浅谈计算机网络安全管理常见的问题及对策
摘要：
近年来，随着计算机的生活化，计算机的安全问题就成为人们要考虑的问题，越来越多人们对计算机网络的关注越来越重视。对于规模急剧扩大，复杂程度不断提高的现代化网络系统，传统的管理方式已经不能有效的对其进行管理，笔者就如何提高社区计算机安全管理系统简单的阐述一下。
---------------112---------------
题目：
浅析如何对计算机系统进行优化
摘要：
当前我国的计算机技术有了非常显著的发展,而计算机系统在运行的过程中是需要对系统进行不断优化的,这样才能更好的保证计算机系统运行的速度和稳定性,在这一过程中要正确的使用安全防范软件对电脑进行适当的保护,同时还要对电脑的系统进行适当的维护,只有这样才能更好的保证计算机系统的正常运行,本文主要分析了对计算机系统进行优化的方法,以供参考和借鉴.
---------------113---------------
题目：
计算机系统脆弱性评估探究
摘要：
我国科技水平的发展促进了计算机行业的发展，目前各行各业都离不开计算机，计算机系统的安全关系着信息的安全，但是它的安全性却却存在一定的威胁，如黑客攻击，导致计算机系统特别的脆弱，因此很有必要对计算机系统的脆弱性进行评估分析，有针对性的对计算机系统进行安全防护，保证计算机最大限度的为社会中各个领域服务。本文主要造成计算机系统脆弱性的主要原因，提出了对其脆弱性进行评估的方法，以及怎样建立完善的脆弱性评估系统。
---------------114---------------
题目：
制药企业计算机系统验证管理改进研究
摘要：
计算机系统验证管理作为制药企业验证系统的重要组成部份，是保证产品质量的一个重要管理方法，起源于GMP法规的要求。GMP是生产质量管理规范GoodManufacturing Practice的简称，它是整个医药行业都必须遵守的质量管理体系，要求所有制药企业强制执行。GMP验证对于GMP来说是不可或缺的一个部分。GMP验证是“证明任何操作规程（或方法）、生产工艺或系统能够达到预期结果的一系列活动”[1]。计算机系统验证提供高度保证，证明某个计算机系统将会根据预定的规范（即符合要求地）连贯统一的运行。
　　与欧美制药企业相比，国内企业的质量管理水平还有待提高，要想...
---------------115---------------
题目：
计算机对供电电源质量的要求与干扰试验分析
摘要：
用电电能质量与可靠性不仅会影响用电设备设施正常运行,有时还可能造成用电设备设施的损坏.
---------------116---------------
题目：
炼钢过程计算机二级系统
摘要：
介绍了炼钢过程计算机二级系统的设计及建立,并对其功能进行了分析;炼钢过程计算机二级控制系统的建立不仅充分利用能源,节能降耗,而且大大降低了工人的劳动强度,取得了良好的经济效益和社会效益.
---------------117---------------
题目：
数字化系统组态的分析和实践
摘要：
数字化系统是通过对数字化工程的组态,将实际的工业信号收集,处理,转化为显示信息;此外还可以输出信号远程控制.本文简单分析数字化工程组态的原则和方法及其在30万千瓦电站计算机系统改造项目中的实践.同时,这些实践经验可以推广到方家山DCS系统的调试和维护.
---------------118---------------
题目：
机群环境下并行I/O操作优化研究
摘要：
随着高性能计算机系统的不断发展与应用，很多科学计算程序（如并行渲染、天文计算、分子动力学、高能物理、流体力学计算、地球数值模拟系统以及天气预报）对系统I/O性能的要求越来越高。然而尽管I/O系统的存取速度越来越快，其与处理器计算能力之间的差距却越来越大，与此同时随着降低高性能计算机的能耗成为高性能计算领域的研究热点，并行程序I/O操作的节能降耗正受到越来越多的关注。
　　并行计算程序将计算任务划分给各个进程共同完成，各个进程通常以并行I/O的方式对共享的文件或者文件集合进行读写操作，以获得所需数据。进程对共享文件的操作可以分...
---------------119---------------
题目：
关于计算机系统的可靠性技术分析
摘要：
计算机控制系统在很多领域都有应用，因其具有实时性、广泛性以及功能性，因而对可靠性的要求比较高。因此，采取各种手段，提高计算机系统的可靠性，保证其正常工作就显得十分的必要。基于此本文分析了计算机系统的可靠性技术的相关方面。
---------------120---------------
题目：
高校多媒体教室计算机主板BIOS的科学设置与维护
摘要：
国内各高等院校近年来为了满足现代化教育的发展需求,不断扩建多媒体教室的建设规模,大量不同年代不同时期建设的多媒体教室所配备的硬件设施品牌型号种类繁多,尤其是不同时期多媒体教室所配置的计算机,其品牌和型号种类各不相同,造成了计算机系统出现故障的类型多样化,从而加大了多媒体教室计算机系统的技术维护难度.为了最大限度地发挥计算机的潜能,提高计算机的工作性能,针对多媒体教室计算机主板BIOS进行了科学的设置与维护,有效降低了计算机的故障,使之更好地服务于高等院校的现代化教学.
---------------121---------------
题目：
南山煤矿煤与瓦斯突出事故报警系统建设
摘要：
为了避免煤与瓦斯突出事故，根据国家安监总局28号文要求，基于煤矿瓦斯监控系统、人员定位系统、电力监控系统及计算机网络，建立了煤与瓦斯突出事故报警系统。以南山煤矿为例，介绍了防突工作面的传感器布置方法，突出事故报警系统的技术原理以及建设过程。实现了突出事故发生时系统能自动发出报警信号及报警短信，通知井下作业人员及时撤离的要求，对计算事故波及范围内的相关电气设备、电源及时断电，避免次生灾害地发生。
---------------122---------------
题目：
谐振电容电压控制LLC谐振变换器研究
摘要：
分布式电源系统具有可靠性高、抗干扰性强等诸多的优点在计算机系统中被广泛的应用。其前端变换器往往需要满足高频化、高效率化以及高密度化等要求，这使得传统的硬开关PWM变换器在应用上受到限制。LLC谐振变换器是当前比较具有代表性的软开关拓扑之一，其在宽负载范围下能够实现主开关管的软开关，而且易于磁集成，因此在分布式电源系统中被广泛采用。
　　目前电压型控制策略仍然是LLC谐振变换器最常用的控制策略，但随着变换器的广泛应用，在动态响应速度、过流保护、短路保护等方面该控制策略显现出很大的缺陷，鉴于这个问题，论文研究了一种基于次级反...
---------------123---------------
题目：
煤与瓦斯突出事故实时报警技术在益兴煤矿的应用
摘要：
为了迅速斩断瓦斯次生灾害的致灾链,将煤与瓦斯突出事故的灾害降到最低,避免或减少由于瓦斯窒息和瓦斯爆炸造成的人员伤亡,研发了一套煤与瓦斯突出事故实时报警技术,并成功应用于益兴煤矿.介绍了正在作业的工作面传感器布置方案、报警技术的原理及方法,并开发了相应系统,实现了相关数据的实时采集和筛选以及事故发生时的及时报警及相关非本安设备的紧急断电,对于减少次生灾害发生和人员伤亡有重要意义.
---------------124---------------
题目：
银行计算机系统安全运行规范研究
摘要：
随着我国金融体制改革的历程不断深入成长，商业银行要想在剧烈的社会角逐中占领一席之地，在自身的体制变动的历程中，必须在银行业务的创新进步过程中尽量汲取并触发计算机以及有关连额的网络信息技术的最新功效，并不断优化发展其现实运用成效。就计算机技术在银行产业中的使用前途来说，银行计算机系统的安全实施是现在工作人员所必须首要处理的问题。文章通过简短分析现在在银行计算机系统安全实施的关键问题，针对造成这些问题的原因试图探研究出对计算机系统的安全实施卓有成效的制度。
---------------125---------------
题目：
计算机系统安全与计算机网络安全研究
摘要：
随着当前信息技术的快速发展，在人们的生活以及经济领域中计算机被广泛应用。在日常的计算机使用过程中，往往会产生计算机病毒感染以及网络黑客攻击等时间，这就在一定意义上对于人们的社会生活有很大的影响，为了能够将病毒的传播和黑客的攻击有效控制，就需要做好相应的防范对策，加强对网络安全体系的完善。
---------------126---------------
题目：
国产自主计算机软硬件技术发展综合
摘要：
为了摆脱计算机关键软硬件技术受制于人的局面,在国家“核高基”重大专项的支持下,近年来国产高性能处理器、操作系统等软硬件技术发展迅速.本文对当前关键的国产处理器、操作系统、办公软件、中间件和数据库产品进行了总结,提出了基于龙芯3A的计算平台方案.最后对国产软硬件的技术进行了分析,提出了发展建议.
---------------127---------------
题目：
成都市某三甲医院医务人员对信息化管理的认知及评价现状分析
摘要：
目的：了解成都市某三甲医院医务人员对其信息化管理的认知及评价状况，探讨影响因素，为促进信息化管理水平的提升提出合理化建议。方法采用SWOT（内部优势、劣势、威胁和机会）分析及问卷调查等方法于2014年1～5月对成都市某三甲医院212名医务人员的信息化管理认知状况进行调查。结果该院医务人员对信息化管理的优势认可评价度为82.6%，不同个体特征的医务人员对信息化管理的认知及评价比较，差异有统计学意义（P<0.05）。对优势维度总体认知较高（20.67分），对劣势维度（16.92分）和难度维度（14.15分）认知偏低。结论医院应重视医务人员对信息化管理的认知，增加系统开发人员同医务人员交流的机会。
---------------128---------------
题目：
铁路计算机系统信息安全解决方案
摘要：
随着互联网的快速发展,我国铁路部门信息管理系统已经逐渐得到普及,从用户订票系统、售票系统,再到运输管理信息系统等相关信息管理系统,使得铁路各个部门的工作效率得到了显著的提升.但是,当互联网技术为铁路带来便利的同时,仍然存在着诸多的问题,甚至有部分安全问题,对铁路正常运营带来了极大的危害.基于强化铁路计算机系统信息安全,本文主要对铁路信息化系统安全状况和相关的解决方案进行分析与阐述.
---------------129---------------
题目：
银行计算机系统安全运行规范研究
摘要：
在银行业务的创新发展过程中，计算机网络技术在银行产业金融体制改革的过程中发挥出极其重要的作用，因此银行对计算机信息技术的依赖也与日俱增。网络技术对银行产业带来巨大发展前景的同时，计算机系统安全也日益成为人们关注的重点。就计算机技术在银行产业中的应用前景而言，银行计算机系统安全运行是当前工作人员所应当重点解决的问题。本文从银行业信息安全的现状入手，对强化银行计算机系统安全运行规范的具体措施进行了分析和探讨。
---------------130---------------
题目：
基于CPCI总线的计算机系统设计
摘要：
本文就主要对基于CPCI总线的计算机系统设计进行了简要的研究，并总结出了研究想要实现的主要设计目标，依据设计的各个方面来对计算机系统设计进行全方位的阐述，从而在CPCI总线的基础上，建构出符合实际需求的计算机系统。希望本文的探究能够为相关的人员提供一定的借鉴和参考。
---------------131---------------
题目：
浅析操作系统的发展
摘要：
伴随着计算机系统的发展，出现了各式各样的计算机的硬件系统和软件系统，两者相互依存、缺一不可。在计算机系统中，硬件系统是物质基础，软件系统是灵魂，软件系统的发挥直接影响着计算机的功能和作用。然而在软件系统中最重要的是系统软件，系统软件的核心是操作系统（Operating System，简称OS），它是计算机系统的内核和基石。操作系统是人机交互的接口，并且是紧靠着裸机的第一层软件，管理着计算机全部硬件资源和软件资源。因此操作系统的发展直接影响着整个计算机系统的发展，它为计算机在全世界普及和推广起到了至关重要的作用。
---------------132---------------
题目：
浅析如何更好的提升档案信息管理的科学性水平
摘要：
档案管理工作是我国一项重要的管理工作,尤其是在本单位的内部工作过程中,是其中的一个十分重要的环节.因此,对于档案进行科学化管理具有重要的作用.文章就以档案档案信息管理为主要的着力点,介绍了现阶段我单位内部档案信息管理的现状以及采用计算机系统进行网络化管理的重要性,同时根据现阶段档案管理过程中存在的问题,提出相应的可行性建议,从而更好的促进我国档案信息管理的科学性水平,完善相应的管理工作.
---------------133---------------
题目：
试谈计算机系统的安全与维护
摘要：
在信息时代快速发展下,计算机给人们的生活、学习以及工作带采极大的便利性,而同时,计算机系统在日常运行的过程中,也可能受到网络的攻击,如,黑客、木马、病毒等,对计算机系统的安全运行造成极大的威胁.在计算机得到广泛应用的过程中,必须要做好计算机系统的维护以及安全防范工作,这样才能保证计算机系统运行的安全性、可靠性.
---------------134---------------
题目：
计算机系统安全及其维护策略管窥
摘要：
随着社会科技的不断发展，计算机系统已广泛应用于社会的各个领域。并且计算机技术也使得人们的生活与工作更加便利和高效。随着网络的普及，计算机系统容易受到黑客、病毒等的侵入和攻击，对计算机安全稳定的运行造成了不利的影响。文章主要对计算机系统的安全和维护进行了探究。
---------------135---------------
题目：
符合CS2013规范的计算机系统类课程设计
摘要：
针对传统计算机系统类课程群中多门课程知识点重复、有衔接漏洞的问题,按照系统能力培养的观点,结合复旦大学计算机学院系统类课程的教学经验,提出将ACM CS2013规范中相关的知识要点分解到数字逻辑部件、计算机组成原理、操作系统、计算机体系结构的课程中去,旨在指导本科计算机系统类课程的教学.
---------------136---------------
题目：
分析计算机系统安全问题及对策
摘要：
近年来,随着我国经济的增长;促进了科学技术的发展,互联网技术已经成为了社会生产与日常生活中必不可少的一项技术.随着其应用范围的日益广泛,计算机安全问题已经成为了影响计算机应用的一个主要因素,对于计算机安全应用问题的研究,也是一项系统的工程,其不仅要求用户自身要养成良好的操作习惯,而且要不断的加强人员的安全防护意识,在日常应用过程中注重对计算机病毒的防护,确保计算机的正常运行,为人们的生活和工作提供更多的便利.基于此,本文就计算机系统安全问题进行分析与研究.
---------------137---------------
题目：
医疗保险档案信息化建设存在的问题及对策探讨
摘要：
本文阐述了医疗保险档案信息化建设过程中存在的问题有工作人员工作认识不到位，态度不端正；保密工作做的不到位，信息安全性低；医疗保险档案信息化建设过程不够规范、标准不够统一。同时介绍了做好医疗保险档案信息化建设工作的相关策略：提高医疗保险档案管理工作人员的自身素质，端正工作态度；统一标准，使医疗保险档案具有规范性；建立安全性信息平台。
---------------138---------------
题目：
计算机系统在半导体封装测试中的应用
摘要：
目前开发应用最为广泛的是FBGA和QFN等,主要用于内存和逻辑器件.就目前来看,CSP的引脚数还不可能太多,从几十到一百多.这种高密度、小巧、扁薄的封装非常适用于设计小巧的掌上型消费类电子装置.CSP封装具有以下特点:解决了IC裸芯片不能进行交流参数测试和老化筛选的问题;封装面积缩小到BGA的1/4至1/10;延迟时间缩到极短;CSP封装的内存颗粒不仅可以通过PCB板散热,还可以从背面散热,且散热效率良好.就封装形式而言,它属于已有封装形式的派生品,因此可直接按照现有封装形式分为四类:框架封装形式、硬质基板封装形式、软质基板封装形式和芯片级封装.
---------------139---------------
题目：
浅谈计算机管理信息系统基于安全角度的设计
摘要：
随着现代科学技术的发展以及互联网、局域网技术的广泛普及,计算机已经成为我们生活中不可或缺的一部分,在改善人民生活状态,增进不同地域的个人与组织之间的联系与交流方面发挥着越来越重要的作用.但是,计算机给人民生活带来巨大方便的同时,也给个人信息泄露、危害国家利益等方面带来一定的安全隐患,因此计算机信息系统的安全性是计算机设计过程中应当考虑的重要环节,考虑到个人和国家的利益诉求,有必要加强系统的安全性设计,尽可能的扫除网络安全隐患.
---------------140---------------
题目：
计算机系统变革性研究的四个问题
摘要：
自进入新世纪以来,计算机系统正在经历一场巨大的变革.有关专家曾指出,计算机系统的变革是一次“人机共存”质变到“人机物”的飞跃.而这样的变革与飞跃也为计算机系统变革性研究带来了四个问题.该文将结合实践工作对计算机系统变革性研究的四个问题加以分析,并提出相关见解,以供业界同仁参考.
---------------141---------------
题目：
针对计算机系统容错技术的研究
摘要：
计算机技术与互联网通讯技术的发展与广泛应用是当今时代的一大重要特征,计算机系统的运行的稳定性与可靠性受到越来越多人的重视.随着计算机系统功能性的不断增加,对于计算机系统容错性能的加强已经成为计算机技术发展的必然趋势.因此,对计算机系统软硬件的容错技术展开研究,并逐步探索提高计算机系统软硬件容错性能的途径显现出了很大的必要性.
---------------142---------------
题目：
计算机系统安全及维护分析
摘要：
随着科学技术的不断发展,计算机与信息技术在人们的生活以及工作中都得到了普及,给人们带来了很大的便捷,但是在使用的过程中又面临着各种各样的威胁,使人们在使用计算机的时候常常受到干扰.所以必须对计算机系统的安全和维护问题引起高度的重视.
---------------143---------------
题目：
中美“操作系统”课程教学比较与思考
摘要：
操作系统是计算机系统方向的重要核心课程.针对国内操作系统教学中存在的保守主义、教条主义、形式主义等三个方面的问题,在调研美国著名大学操作系统课程教学的基础上,结合国内现状,提出相应的改进措施,以此促进国内操作系统教学水平的提高.
---------------144---------------
题目：
论不正当手段获得Q币行为之刑法认定
摘要：
针对当前因利用不正当手段获得QQ币这一系列案件纠纷的出现,立足于民法学说以及刑法价值规范层面对于QQ币法律属性进行分析论证,认为虚拟Q币并不具有刑法学意义上财物性质,其遭到意外丢失,行为人应该以破坏计算机系统罪予以论处,而Q币持有者则基于购买Q币与腾讯够公司建立合同关系,进行依法请求赔偿.
---------------145---------------
题目：
关于计算机系统的可靠性技术分析
摘要：
在计算机系统的运行中，经常会出现一系列的系统漏洞，容易被黑客攻击和利用，不利于保障计算机系统的稳定运行。在这种情况下，加强对计算机系统可靠性技术的研究具有重要的意义。本文主要对计算机系统可靠性技术分析和提高计算机系统可靠性的对策进行探讨，以期设计人员可以合理的设计系统，进而可以保证系统的稳定运行。
---------------146---------------
题目：
高级嵌入式计算机系统在自动化仪器仪表中的应用
摘要：
从现如今的自动化仪器仪表设备运行的过程中可以看出，将计算机系统应用到其中是至关重要的，其中高级嵌入式计算机越来越受到专业人士的关注。在工业控制以及信息家电等领域中都得到了高效地应用。本文中，笔者主要对高级嵌入式计算机系统和自动化仪器仪表之间的关系进行分析，希望能够给相关的工作人员提供参考。
---------------147---------------
题目：
计算机系统操作与应用类故障判断及处理方法分析
摘要：
当前，我国已经进入了计算机信息时代，计算机在我国的发展速度越来越快，体现出了较强的重要性。在应用计算机的过程中，由于多种因素的影响，计算机系统经常会发生故障问题，给具体操作带来不便，这就需要对其进行分析及处理。本文简要分析计算机系统操作及应用类故障的判断与处理。
---------------148---------------
题目：
“系统观”下的计算机组成原理教学探讨
摘要：
计算机组成原理是计算机及相关专业的一门核心基础课程,能帮助学生理解计算机硬件的工作原理,构建计算机硬件工作系统.在系统发展观下,本文提出计算机组成原理教学内容的处理方法和有效培养学生系统能力的教学方法.
---------------149---------------
题目：
银行计算机系统安全运行规范探讨
摘要：
在我国金融体制不断深入改革的条件下，社会竞争也越来越激烈，商业银行想要得到稳定有效的发展，就需要在创新银行业务的过程中利用现代化计算机，并且不断开发网络信息技术，将其最新功效发挥出来，同时对计算机运用成效进行不断的优化。对于银行产业里面计算机技术的实际应用前途，安全运行计算机系统是现阶段工作人员需要重点解决的问题。本文主要对银行里面计算机系统安全运行相关具体规范进行探讨，提出笔者的思考和建议，仅供参考。
---------------150---------------
题目：
RTLinux中MUAV机载计算机系统的设计方案
摘要：
微型无人机(MUAV)集计算机、电子、通信技术于一身,应用于多个领域.该文主要研究微型无人机机载计算机系统.基于系统的实时性要求,提出基于RTLinux的硬实时操作系统的MUAV硬件设计方案.分析多路传感器数据融合技术及MUAV飞行姿态解算的原理及算法.
---------------151---------------
题目：
关于计算机系统的可靠性技术分析
摘要：
随着国民经济水平的提升,计算机的应用已相当广泛,在实际应用过程中,由于计算机本身具有一定的性能,在固定运行环境下,容易导致随机性故障、不良运作效果等问题,而计算机系统的可靠性技术在某种程度上解决了这一难题.为了进一步研究本选题内容,提高研究价值,本文概述了计算机系统的可靠性技术的基本内容,分析了计算机系统的可靠性技术相关因素,并提出了相应的可行性方法,以期达到研究的实效性.
---------------152---------------
题目：
地方院校计算机系统类课程的设置与教学探索
摘要：
培养具有计算机系统能力的专业人才是院校的责任.文章分析高校计算机系统课程设置和教学情况,结合2015年CCF导教班的课程讨论,提出地方院校计算机系统课程设置和教学设计思路.
---------------153---------------
题目：
我国物料搬运机械设备的现状及展望
摘要：
介绍了在工业生产自动化提高和生产规模扩大的情况下,物料搬运机械设备的现状,在分析国内外物料搬运机械设备的发展情况的基础上,来分析我国物流搬运机械设备未来的发展方向.
---------------154---------------
题目：
以系统能力培养为导向的计算机组成原理课程教学研究
摘要：
针对目前国内大部分高校计算机组成原理的课程体系缺乏系统性、教学内容及教学模式陈旧的现状,提出以培养系统能力为导向的教学方法和模式,阐述以课堂教学体系为基础、以梯度化实验教学为支撑、将MOOC平台与SPOC教学模式相结合,以第二课堂为拓展的教学实施体系,实现系统能力培养的教学目标.
---------------155---------------
题目：
计算机信息系统集成项目管理分析
摘要：
现在是一个网络化的时代,计算机已经被人们普遍使用了,因此计算机的系统项目涉及的范围也更加广泛.由于系统项目具有复杂性、技术性、时间性、独特性等特点,外加技术不断改进、所在地方变换快、人员变动非常大、需求多样性等,计算机的系统项目管理越来越难.本文主要对计算机信息系统集成项目管理相关问题进行了简要分析.
---------------156---------------
题目：
基于 CPCI 总线的双 CPU 计算机系统设计
摘要：
论文从提高效费比的角度出发，提出一种基于 CPCI 总线的双 CPU 计算机系统设计方案，并通过搭建 CAN总线通信网络对双 CPU 计算机系统进行了测试与验证；根据测试结果，明确了后续重点研究的方向。
---------------157---------------
题目：
基于计算思维的《计算机组成原理》教学内容的探析
摘要：
计算思维能力的培养作为计算机专业课程的基本要求早已提出,但如何从计算思维的角度去理解课程内容,培养计算思维的能力,一直都处在一个摸索的阶段.计算机系统本身就是计算思维运用的最显著成果,探讨如何从计算思维的角度去组织计算机组成原理的教学内容,指导学生站在计算思维角度去理解课程内容,有意识地培养计算思维有利于提升课程的广度和深度.
---------------158---------------
题目：
计算机系统漏洞特性分析及防范措施研究
摘要：
当今的信息传播的速度以前所未有的规模在持续的发展，人们日常生活不能离开计算机了，计算机是网络的终端，上面存放着海量的有效个人信息，不过因为系统目前还有一些漏洞，这些漏洞会被不法分子进行使用，这将严重侵犯我们的合法权益。究竟怎样防范网络黑客对我们计算机的攻击，从而杜绝计算机系统的不安全因素，减少我们的一部分损失。本文对计算机系统出现的漏洞做出了详细的分析和系统的阐述一些有效的防范措施。
---------------159---------------
题目：
浅析电力营销中的计算机系统应用
摘要：
在电力营销中,计算机系统的接入不仅可以在很大程度上提高工作效率,而且还在一定程度上节约了人力和物力资源,降低了电力企业成本,对于提高电力企业的经济效益具有重大意义.本文阐述了电力营销中计算机系统构建的基本原则,探讨分析了电力营销中计算机系统的应用,以供从业人员借鉴参考.
---------------160---------------
题目：
关于计算机系统的可靠性技术分析
摘要：
如今计算机在人民群众的生产与社会生产中得到了充分广泛应用,但是在实际的应用中很多因素都会影响计算机系统的可靠性,导致其系统不能正常运行下去,为群众的生活与社会生产实践造成了不便.因此为了发挥计算机的巨大作用,就要保证计算机系统的可靠性.
---------------161---------------
题目：
计算机系统的应用及容错技术探讨
摘要：
针对计算机应用系统在具体的可靠性及安全性方面的实质要求，本文通过对当前比较常用的计算机系统容错技术进行分析，以此为计算机系统正常运行提供技术保障。
---------------162---------------
题目：
计算机系统信息泄漏分析及其防泄漏研究
摘要：
在计算机数据处理过程中采用扩频通信与混沌排序的隐匿处理算法,可以防止信息泄露,做到数据控制.将这种算法应用在工程上有很强的实用性,同时也论证了这种算法的有效.
---------------163---------------
题目：
一种在线加载的分布式星载计算机系统方案
摘要：
结合在星载计算机系统中广泛采用的主从分布式体系结构,文章提出了一种基于在线加载机制的主从分布式星载计算机系统方案,其从节点计算机中仅存储引导程序,应用程序存放于主节点计算机中,在从节点计算机启动或复位后由主节点计算机通过总线网络将其应用软件进行加载.分析结果表明,此设计方案能够降低从节点计算机对程序存储区的需求,简化从节点计算机的设计,并可优化研制流程,在航天领域具有较好的应用前景.
---------------164---------------
题目：
计算机系统在安全输血中的研发与应用
摘要：
随着输血事业的不断进步,计算机系统的应用成为输血发展的主流.为保障输血安全,提高工作效率,我们于2010 年1月正式研发并运用了输血管理系统,在2013年我院的"三甲医院"复审的过程中发挥了巨大的优势和作用,保证了输血的安全性并减轻了工作人员的工作强度.此系统包括输血申请、护理采血 、配血、 血液库存、发血等功能.同时与医院信息系统共联 , 通过这套软件的应用为输血科提供了一套准确无误、方便快捷的管理工具.
---------------165---------------
题目：
面向Windows的计算机系统关键技术研究与实现
摘要：
面向Windows的计算机系统可以准确、有效、实时地荻取通过光纤传递过来的信息,将其转换成数字信号,送入微处理器进行处理、计算和分析,给用户带来了极大的便利,同时,系统开发关键技术需根据用户业务需求,以及网络环境做一个综合的考虑,具体到计算机业务的技术实现.将从软件架构模式、系统开发语言和框架、服务器运行环境,以及数据存储技术方面进行具体的介绍.
---------------166---------------
题目：
计算机系统的可靠性技术
摘要：
计算机系统的可靠性技术包括硬件冗余、容错、避错技术，这些技术的应用对预防质量问题出现，提高系统稳定性与可靠性具有重要作用。但目前技术应用存在不足，主要表现在专业人员技术水平低、管理工作不到位、相关技术有待提升等方面。为弥补这些不足，应该采取改进和完善措施，提高管理人员技术水平、加强相应的管理工作、促进可靠性技术水平提升。
---------------167---------------
题目：
批处理在计算机系统安全中的应用
摘要：
利用批处理程序,实现了在计算机系统中限制非管理员用户安装软件、保护Windows系统文件不被恶意修改、定制合理的设备访问权限.程序方便、实用,具有良好的应用效果,提高了提高系统的整体安全性.
---------------168---------------
题目：
计算机网络技术在气象通信中的应用
摘要：
随着高新技术的日益成熟,计算机网络技术已经被运用于气象通信等领域.阐述了计算机网络技术在气象通信中的重要性,并对计算机网络技术在地面通讯、局域网技术、移动通信技术以及云计算中的应用进行深入的分析,以供气象工作者参考.
---------------169---------------
题目：
试论汽车零部件耐久试验台架计算机辅助设计系统
摘要：
本文将对汽车零部件耐久试验台架计算机辅助设计系统进行具体的分析,旨在为汽车零部件耐久试验台架的设计提供一些有价值的参考.
---------------170---------------
题目：
计算机系统运行速度缓慢的成因及对策
摘要：
在计算机系统运行的过程中，常由于多种因素的共同作用而导致计算机系统运行速度缓慢，影响到计算机的使用质量和使用效率，不利于计算机系统的高效运行。针对于此种情况，在实际的工作中，应该对计算机系统运行速度缓慢的成因进行细致的分析，并且采取针对性的解决措施，以确保计算机系统运行的质量，促进计算机系统的高效运行。
---------------171---------------
题目：
大数据背景下电子商务专业计算机课程体系研究
摘要：
以商务理论和计算机技术的融合为目的,研究大数据课程体系,分析电子商务专业计算机能力需求,整合和优化该专业计算机课程,构建以大数据分析为中心的电子商务专业计算机课程体系,建议将大数据分析思维贯穿到电商人才培养的全过程.
---------------172---------------
题目：
计算机系统集成项目管理
摘要：
计算机系统集成项目管理是一项复杂的工作,它是建筑、电子科技、计算机以及互联网等等相结合的产物.计算机系统集成的项目管理要有一个科学和合理安排,在时间上、空间上、对各种资源进行科学的合理的综合利用,以保证项目的成功建设.
---------------173---------------
题目：
计算机系统在高校图书馆中的创新应用
摘要：
全面实现信息化管理是高校图书馆的发展趋势,计算机系统与日常管理的融合能够极大地提升高校图书馆的服务效率与服务质量,有效推动高校图书馆管理系统的创新发展.因此,必须要从建立与读者互动的计算机系统、加强计算机软件维护升级与人员培训、构建计算机网络安全系统以及打造特色数据库五个方面促进高校图书馆计算机系统的创新应用.
---------------174---------------
题目：
多媒体教室计算机系统维护方法研究
摘要：
多媒体教室是学校教学设备的核心建设,多媒体教室计算机是多媒体教学的主要载体,多媒体教室计算机的应用频率也是最高的.计算机本身就是一个比较容易出现问题的设备,又因多媒体教室的使用率较为频繁,多媒体计算机就更加容易出现问题.为了保证学校的教学进程顺利进行,对多媒体教室的计算机系统进行合理的维护,减少甚至杜绝故障的发生,是学校与教师共同关注的问题.就多媒体教师计算机系统的维护、管理以及故障的解决的方法进行了简略的分析.
---------------175---------------
题目：
浅谈计算机系统在物资管理中的应用
摘要：
随着社会经济的发展,信息技术也飞速发展,计算机系统的应用领域也不断扩大,为我们在生产和生活方面提供了诸多便利,但在带来各方面好处的同时,也引发了一系列新问题.比如在物资管理方面,计算机系统在应用过程中就带来了诸多方面的问题.如何利用好计算机系统和互联网技术,使之更好地为物资管理服务,是如今的物资管理者需要思考研究并加以解决的问题.
---------------176---------------
题目：
暖通空调系统的计算机管理
摘要：
随着生活水平的提高，人们开始使用暖气进行取暖，寒冷的冬天室内必不可少的就是室内供暖管道。除了安装一套系统的暖气片之外还要对暖气管道的安装过程要有一个很好的认识，室内暖气管道的安装方式是多种多样的。新建设的小区把独立的供暖系统进行合并，通过发电厂剩余的热量对整个住宅小区提供暖气，这对暖通工程中的水系统调节提出了跟高的要求。在暖通工程中应用计算机技术能够满足各个小区的供暖需求。研究计算机系统在暖通空调中的具体应用具有重要的现实意。
---------------177---------------
题目：
基于海云协同的物联网大数据管理
摘要：
随着互联网的发展,人与人、物与物、人与物都实现了互联互通,互联网向物联网发展迈进.大数据就互联网、物联网的发展更加的复杂,物联网下的大数据由于来源于传感设备不断地感知,变得更加庞大,复杂、多样.这样基于物联网的大数据在安全、传输、处理等方面面临更加严峻的考验.海云主要是指一种智能终端,它在系统末端设备使用中具有良好的效果,为视频监控系统智能化、智慧城市构建等方面的工作提供了可靠地研究思路.海云协同作为一种安全体系架构,有效地保证了计算机系统稳定高效地运行.在海云协同的安全体系架构下,物联网大数据管理有了更多的参考依据.本文从分析海云协同的基本概念和物联网的相关内容入手,分析海云协同下物联网大数据管理系统和云端物联网大数据管理系统构建实现的方法,希望为物联网的长远发展带来了积极的推动作用.
---------------178---------------
题目：
高校图书馆计算机网络系统的建设
摘要：
高等学校图书馆是高等学校学生和教职工提供学习和科学研究服务的文献中心.计算机网络系统建设是高等学校图书馆自动化、网络化和数字化建设的重要内容.文章指出目前高等学校图书馆计算机网络系统的三个现状:即旧系统面临新问题、信息服务内容变化引发新挑战以及读者的诉求产生新压力,并基于.NET技术系统从服务器系统和存储系统两个方面提出相应的解决对策,希冀提升高等学校图书馆的计算机系统建设能力,较好满足高等学校图书馆业务管理和信息资源服务的需求.
---------------179---------------
题目：
医院设备科仪器档案计算机管理系统的应用
摘要：
改革开放以后,我国经济得到了快速的发展,人们的生活水平得到了较大的提高,对于医院设备科仪器档案管理的要求也越来越高,而传统的医院设备科仪器档案管理,不论是从方法,还是模式上讲都不能很好的满足人们的需求,在这种情况下,经过有关人士不断努力地研究和探索,把计算机系统应用到医院设备科仪器档案管理中,提高了医院设备科仪器档案管理的质量和效率.但是,由于计算机系统管理医院设备科仪器档案的时间较短,缺乏经验等原因,在应用过程中还存在一些问题.本文针对医院设备科仪器档案应用计算机管理系统存在的问题进行分析,并提出合理的对策.
---------------180---------------
题目：
银行计算机系统说明书应按产品(服务)流程编写
摘要：
目前,商业银行计算机系统说明书是按照系统内模块功能编写.对于复杂流程操作,这种说明书并不适用.商业银行产品(服务)流程化的操作急需按产品(服务)流程编写的说明书.
---------------181---------------
题目：
高效能计算机系统的虚拟化技术探析
摘要：
高效能计算机对系统的安全性、可靠性及性能要求较高，而虚拟化技术不仅能改变高效能计算机的使用模式，还能提高系统的性能。但在具体的应用中，虚拟化技术在适用性、管理上依旧存有一定的问题，这些问题阻碍着高效能计算机系统性能的提升，应给予足够的重视。
---------------182---------------
题目：
计算机系统如何在制造企业中实现品质管理
摘要：
本文针对制造企业中基于计算机应用系统对生产现场产品进行品质管理,设计并实现生产各个环节能够直观反映每个产品的合格及缺陷情况,对生产不良品返修历史的信息管理,控制产品生产完成通过最终检测条件等.对系统进行了功能模块的划分,在系统程序功能模块设计中,主要探讨了业务需求的逻辑关系及程序功能实现的依据,最终实现制造业生产现场对产品品质管理的需要.
---------------183---------------
题目：
分析计算机系统安全问题及对策
摘要：
随着互联网技术的不断发展，计算机系统安全受到了人们的高度重视。因为计算机系统的开放性，使得其非常容易被攻击与破坏。所以，在科技信息化快速发展的形势下，一定要加大计算机系统安全的研究力度，针对网络安全问题，提出有效的应对策略，营造良好的计算机环境，加强计算机病毒防范，确保计算机系统运行更加稳定与安全，为人们的生活提供便利。鉴于此，本文主要针对计算机系统安全问题及对策来进行分析与阐述。
---------------184---------------
题目：
计算机系统漏洞与安全防范技术研究
摘要：
计算机系统漏洞问题严重影响其运行的安全稳定性,给人们的生产生活带来不同程度的负性影响.文章首先探讨了计算机系统漏洞问题,进而就其漏洞的安全防范技术作了分析总结,以期为其系统安全提供一定的参考.
---------------185---------------
题目：
有关计算机硬件维护中的问题与对策
摘要：
随着科技的不断进步,计算机已经成为了人类日常生活和办公的重要帮手,越来越多的信息交流离不开计算机.计算机系统包括硬件和软件两个部分,硬件系统又由多个部分组成,在使用中难免会因为不同的原因而发生故障,这就需要对计算机硬件系统进行维修与养护.本文通过介绍计算机硬件系统常见的故障与维修手段,指出在硬件维修中存在的一些问题,对提出相应的解决对策,以期计算机硬件系统维护更加到位,保障计算机运行的安全性与可靠性.
---------------186---------------
题目：
以CPU设计为核心的“计算机组成原理”课程教学改革探讨
摘要：
论述并分析了“计算机组成原理”课程在计算机课程体系中的地位及目前存在的问题；给出了以CPU设计为核心开展“计算机组成原理”课程教学改革的思路和方法，并分别对理论及实践教学改革的实施细节等进行了讨论；最后，针对前导课程的开设给出了建议，以期更好地完成改革，真正提高教学质量。
---------------187---------------
题目：
计算机系统与计算机网络中的动态优化
摘要：
动态优化指的是计算机系统与计算机网络中对资源进行合理的分配和任务调度的理论工具。当前随着计算机系统与计算机网络的高速发展，关于动态优化的研究也得到非常大的进步，本文主要从马尔可夫决策来进行具体分析。
---------------188---------------
题目：
高等学校自然科学学报稿件质量评估的计算机系统研究
摘要：
高等学校自然科学学报已经成为了我国科学类期刊的重要组成部分,其具有内容丰富、个性化明显的特点,在发展的过程中,对我国的科学类期刊产生了重要的影响.对于高校自然科学学报稿件的质量评估工作的有效开展,需要建立科学的评价体系,构建先进的评价系统,从而使更多优秀的作品能够发表问世.本文对高校自然科学学报稿件质量评估的指标进行分析,提出计算机评估系统的构建,为进一步提高高校自然科学学报稿件质量评估工作的水平创造条件.
---------------189---------------
题目：
浅析国土资源局计算机信息系统安全技术的研究及其应用
摘要：
信息时代的到来为各行业领域注入新鲜的活力，以国土资源局为例，其在现行发展中更侧重于信息化建设，将计算机信息系统引入其中。然而计算机系统投入使用后，其安全性问题又成为困扰国土资源局信息技术应用的难题，一旦有非法截取、恶意篡改或木马入侵等问题出现，将带来不可估量的损失，要求引入相应的安全技术以使系统安全性得以提高。本文主要对当前国土资源局计算系统应用中的安全现状、信息系统安全技术概述以及安全技术在国土资源局计算机系统中的应用进行探析。
---------------190---------------
题目：
计算机网络工程网络命令的运用
摘要：
计算机网络工程是目前计算机发展的重要基础技术系统.计算机网络工程中有多个步骤需要进行技术方面的处理,而执行这一技术处理的就是相关的一些计算机网络命令.网络范围内的安全问题关系到每一位用户的切身利益,所以要增强对于计算机网络工程中网络命令的运用.本文以一些简单命令的应用为例,探讨如何对计算机网络工程中安全性进行充分考量.
---------------191---------------
题目：
计算机软件开发技术的应用与发展探究
摘要：
计算机系统由硬件和软件两个部分组成,硬件为计算机的运行提供支持,软件对计算机的工作进行合理的组织,因此,计算机系统缺少其中任何一个部分都不能够进行正常的工作.在计算机资源方面应该将硬件资源和软件资源两方面都考虑在范围内,而不是只考虑单一方面.软件资源主要包含计算机系统自身以及应用软件.计算机自身具有一定的逻辑功能,能够使计算机的操作环境变的简单,更适合广大工作人员的实际需求.计算机软件的开发应用对各个领域的发展都是非常重要的,因此,当前应该加大对计算机软件的开发力度,促进其更快更好的发展,并且带动其他相关产业的发展.
---------------192---------------
题目：
计算机信息系统安全技术及其应用分析
摘要：
当前计算机网络信息技术的发展越来越快,同时对计算机信息系统安全技术提出的要求也越来越高,所以不仅要从计算机安全技术着手,更要从人们的思想上提高.不仅要吸取过去的技术经验,还要注重创新,将过去的成功技术概念与现代的技术思想相结合才能为计算机信息系统安全技术的深入提供长足发展,才能为我国乃至世界的计算机保驾护航.
---------------193---------------
题目：
浅析图书馆计算机系统中的病毒预防
摘要：
计算机技术的发展中,也衍生出了计算机病毒这种犯罪现象,各个行业的计算机系统中都有可能感染上计算机病毒.本文阐述了计算机病毒的基本概念,包括它的基本特征以及常见的一些表现形式,主要探讨了图书馆计算机系统中的病毒的防护措施和一些建议,随着网络技术的不断提高,病毒的制造手段也越来越高明,传染力也越来越强,传播速度也越来越快,本文提出图书馆计算机系统病毒的防治应该"预防为主,防治结合",并且要同时不断加强相关人员的计算机应用管理水平和提高应用人员的职业道德教育.
---------------194---------------
题目：
计算机系统容错技术分析
摘要：
随着计算机技术的飞速发展和网络技术的广泛应用,人们不仅对硬件设备提出较高的要求,对于计算机系统的稳定性和可靠性也越来越重视.计算机系统功能的不断完善,势必要求计算机系统的容错性能也要随之提升,只有计算机系统拥有良好的容错性能,才能保证计算机系统处于正常运行状态,加强计算机容错技术的研究已经成为计算机技术发展的必然趋势.
---------------195---------------
题目：
MAX+PlusⅡ平台下计算机系统硬件课程设计的虚拟实践方案研究
摘要：
计算机系统硬件课程设计的虚拟实践教学改革势在必行.本文对如何在MAX+PlusⅡ平台下优化计算机系统硬件课程设计的虚拟实践方案展开研究,期望产生一定的积极效用.
---------------196---------------
题目：
计算机系统操作与应用类故障判断及处理方法分析
摘要：
随着我国逐步进入计算机信息时代,电子计算机的发展速度呈现出逐步加快的趋势,逐渐对各行各业的发展起到了更加重要的作用,在计算机的使用过程中,由于种种因素的影响,计算机系统会经常出现各种故障和问题,给现实的应用和操作环节带来不便,因此就需要对其故障和问题进行分析和处理.针对计算机系统的发展现状进行分析和说明,并针对计算机操作缓解中国的使用状况以及系统运营状况进行分析和探究.在了解当前计算机系统的基础上,分析应用类故障产生的原因,在分析故障的基础上,提出有效的解决处理方法.
---------------197---------------
题目：
虚拟化技术在计算机系统中的应用研究
摘要：
随着近些年来世界经济与科学、技术的快速发展，现代计算机的结构与系统渐渐复杂起来。在这一大背景下，人们渐渐开始把虚拟化技术运用在计算机系统中，以切实、有效处理现代计算机系统中所出现的各类复杂问题。本文将虚拟化技术在计算机系统中的应用作为研究重点，首先详细介绍了虚拟化技术的相关定义和概论，接着介绍了其在高能计算机、实践教学以及储存系统中的应用，并做了简要的总结。希望本文的解析和探究能为广大的计算机技术人员提供一定的理论帮助，并为我国日后计算机技术的发展献出一份力量。
---------------198---------------
题目：
汽车检测机构计算机系统规划设计与应用
摘要：
本文对机动车检测机构(以下简称车检机构)检测计算机系统规划、设计及检测数据值转换应用进行分析列举，为车检机构优化计算机联网系统，简化检测数据传输提供参考。
---------------199---------------
题目：
计算机系统安全与计算机网络安全研究
摘要：
由于网络犯罪以及网络安全问题的出现不断加剧，导致网络的使用者对网络安全的研究也逐渐重视起来，这篇文章是对计算机的网络安全方面出现的问题和通过对信息泄露的渠道，对计算机网络以及系统进行了，进一步的提出了关于网络安全的防范措施。由于近几年，互联网的开放程度不断地扩大，计算机恶意攻击以及计算机病毒在网上的传播经常发生给人们的生产、生活带来了非常大的影响。世界上各个国家都在采取相应的措施来应对形式日益严峻的互联网安全。
---------------200---------------
题目：
计算机嵌入式系统的设计技术
摘要：
计算机领域中,嵌入式系统的出现是计算机软硬件和功能模块化的具体体现,是面向应用设计的软硬件可裁剪的计算机系统,能够满足不同行业、环境等的特殊要求.随着计算机技术的发展和深度应用,嵌入式系统的优势得到体现,发展极为迅速,对人们的日常活动产生极为深刻的影响.为了把握计算机嵌入式系统的基本特征、设计流程,分析其存在的发展阻碍和发展趋势,本文对计算机嵌入式系统的设计技术做详细阐述.
---------------201---------------
题目：
计算机软件开发技术研究
摘要：
计算机软件开发技术是计算机的核心技术,软件开发技术水平的高低对计算机运行产生着直接影响.近些年来,随着计算机软件开发技术水平的进一步提升,我国计算机领域得到了飞速发展.但也暴露了一些问题,这些问题的存在,极大地影响了我国计算机软件开发技术水平的进一步提升.因此,必须予以高度的重视.本文以计算机软件开发技术的现状为切入点,系统的阐述了计算机软件的发展趋势.
---------------202---------------
题目：
计算机系统集成的实施与管理
摘要：
计算机系统集成在当前国际信息服务行业中，正处于迅速发展的阶段，其作为新兴的创造性项目，目前在社会的各个领域中得到了广泛使用，并且获得了相应的认可。计算机系统集成是一项非常复杂的系统工程，但是，在计算机系统集成中不同的系统规模和应用，其在进行系统集成时的工作环节和步骤却相同。笔者首先分析计算机系统集成的项目特点，其次对于计算机系统集成项目提出相应的实施管理办法，以便于能够为计算机系统集成项目的发展提供相应的参考。
---------------203---------------
题目：
计算机系统容错技术
摘要：
随着第三次科技革命的展开,计算机已经普遍的出现在人们的日常生活中了.计算机的出现不仅丰富了人们的日常生活,而且还对社会经济建设产生了重大的影响.随着人们对计算机使用的普遍加强,在使用的过程中不仅对计算机的硬件系统提出了要求,更对计算机系统的稳定运行提出了很高的要求.只有通过加强计算机系统的容错性,才能够从根本上保证计算机系统的稳定性.为此,对于计算机系统容错技术的研究已经成为了当下计算机科学主要的研究方向.
---------------204---------------
题目：
浅析计算机系统安全与计算机网络安全
摘要：
现代社会是全新的网络社会,虽然说现代化技术可以让人们足不出户就将需要的事务了解到,甚至是动一动手指就能把一件事做成,但是正是由于现代化、智能化的计算机网络发展迅猛,导致这样或者那样的网络安全问题层出不穷.相关部门对于计算机系统安全和计算机网络安全都很重视,但是即使是这样,出现问题的情况也是比较多的.
---------------205---------------
题目：
面向大数据时代的计算机系统能力培养改革与实践
摘要：
针对大数据时代计算机本科专业人才培养出现的新问题,分析目前国内外计算机系统能力培养的改革现状和趋势,阐述将培养并行计算能力作为基本培养目标之一,从新增和沉淀的角度改革和整合课程内容,以抽象和总结的方法形成层层递进的课程知识体系,提出面向大数据时代计算机系统能力培养的课程体系改革方案.
---------------206---------------
题目：
计算机系统及网络技术分析与研究
摘要：
21世纪以来,计算机及互联网逐渐普及,成为了人们生活中工作和交流的主要载体.计算机之所以可以被广泛地使用和认可,是因为它有强大的系统,可以满足人们方方面面的基本要求.计算机系统的主要组成部分包括软件和硬件的配置,硬件决定了计算机的性能,软件决定了计算机的使用方式.而计算机的广泛使用离不开网络技术,网络技术使计算机从单一的系统变成互联网模式,通过网络技术,使计算机的适用范围更加广泛.本文将主要分析和研究计算机系统及网络技术.
---------------207---------------
题目：
医院计算机系统的维护与管理措施探讨
摘要：
计算机系统在医院中应用非常广泛,极大地提高了医院日常工作效率和医疗管理水平,为了进一步提升医院的综合竞争力和服务质量,必须重视医院计算机系统的维护和管理,在日常工作中采取科学有效的措施,消除医院计算机系统故障隐患,提高其安全性和稳定性.本文分析了医院计算机系统维护管理的现实意义,阐述了医院计算机系统维护和管理措施.
---------------208---------------
题目：
浅析医院计算机系统的数据备份
摘要：
近年来，计算机在医院的普及大大提高了医院的管理水平和医疗质量。如何做好医院计算机系统数据备份工作是当前医院计算机系统维护关注的焦点。因此，探索医院计算机系统数据备份策略具有十分重要的现实意义。以医院计算机系统为切入点，在概述医院计算机系统的数据备份要求的基础上，重点探讨了医院计算机系统数据备份的策略，旨在说明数据备份在医院计算机系统中的重要性，以期指导实践。
---------------209---------------
题目：
宠物在家独处远程交互系统及其手机App的设计与实现
摘要：
本次研究对宠物在家独处远程交互系统的关键技术实现方案进行了介绍,并给出了针对宠物在家独处时的行为采集结果,实现了宠物足迹数据的获得和处理,以及基于此数据结果,结合音乐和视频,产出了一种面向宠物主人的数据可视化的解决方案.本次研究还根据宠物在家独处远程交互系统的功能结构和任务处理的流程,对系统的整体运行进行了测试.测试结果表明,宠物远程交互技术具有可行性,验证了该产品软件交互系统具有很好的用户体验,并完整地展示了基于上班族养宠人群的宠物在家独处远程交互系统设计成果.
---------------210---------------
题目：
计算机信息系统在供水市政工程管理中的运用
摘要：
随着信息技术发展与运用的逐步深入，市政工程建设单位在信息化工作方面有了显著的进展。初步实现了基于网络的办公系统与流程。但因为信息化还不够彻底，依然难以完全避免纸质文件的传递和处理。因此，这种管理方式己经无法适应当前的发展需求，如何将计算机技术与工程管理工作结合起来进行信息化建设，己经成为当前市政部门提高自工程管理效率和水平的重要手段。
---------------211---------------
题目：
高速公路机电项目中计算机系统的网络信息安全管理
摘要：
当前信息网络发展步伐迅猛,新技术、新观念不断更新,带来了市场各行各业前所未有的变革.高速公路机电项目中计算机系统也变得越来越普及,但是给信息的安全带来了巨大的考验.本文从网络信息安全考虑,针对当前的问题进行了分析,最后结合问题提出了相应的对策,希望能给相关工作人员带来启发.
---------------212---------------
题目：
关于计算机系统的可靠性技术分析
摘要：
随着时代信息化的发展，计算机技术逐渐应用于各行各业中，随着科学技术的不断发展，计算机系统运行可靠性被逐渐的重视起来。信息时代的快速发展是我国未来发展的必然趋势，计算机在不同领域的运用能够有效的提高工作效率，从而促进我国经济的建设和发展。本文将就计算机系统可靠性技术进行分析。
---------------213---------------
题目：
计算机系统运行的可靠性技术研究
摘要：
当前计算机技术的发展给人们的工作和生活带来了极大的影响,但是计算机技术在应用出现了一些不良问题,部分黑客甚至将计算机作为攻击的对象,从而造成数据泄漏现象.因此计算机系统运行的可靠性技术研究是当前研究的重点,本文分析了计算机系统运行可靠性的干扰因素,详细分析了硬件和软件两个方面的抗干扰技术的应用.
---------------214---------------
题目：
互联网安全与计算机系统安全标准研究
摘要：
随着电子信息技术的发展以及全球经济全球化的趋势,互联网及其相关技术在我国有了巨大的发展,但互联网与计算机系统的安全性问题也越来越突出,各种难以防范的网络安全与计算机系统隐患不断出现,这就严重影响到了我国互联网产业的健康持续发展,因此我们必须通过制定互联网安全与计算机系统安全标准,正视我国目前在互联网安全与计算机系统安全上存在的问题,并加以解决.
---------------215---------------
题目：
计算机系统集成的发展趋势与项目管理实施要点研究
摘要：
随着社会不断进步，经济持续发展，计算机技术迅猛发展，被广泛应用到不同行业、领域中，极大地提高了工作效率与质量。由于企业从事行业各不相同，构建的计算机系统也会存在较大的差异性，需要综合分析行业企业特点，将应用功能、网络技术等巧妙地融合到计算机系统总体规划中，而这也是计算机系统集成不可或缺的关键性条件。因此，本文作者客观地分析了计算机系统集成发展趋势，探讨了项目管理实施要点。
---------------216---------------
题目：
计算机系统集成的特点及其实施管理研究
摘要：
近年来，在国际信息服务行业中，计算机系统集成属于迅猛发展的行业之一，是一项极具创造性的项目，被广泛应用到社会各个领域中，扮演着关键性角色。因此，本文作者客观地分析了计算机系统集成概念、特点、分类，详细介绍了计算机系统集成实施管理。
---------------217---------------
题目：
赵山渡电厂电气设备的技术改造
摘要：
赵山渡水力发电厂投运已近16 a ，近年来计算机监控系统、励磁系统、调速系统、继电保护等电气设备老化，故障频出，严重影响电厂的生产安全及发电效益。为了减少维护量，提高自动化水平，保证各系统相关设备的可靠性、安全性，对电气设备进行了升级改造，取得不错的效果。图1幅。
---------------218---------------
题目：
谈油田档案管理计算机系统的应用
摘要：
在近些年来,我国的经济社会发展水平不断提高,信息化发展水平和发展速度加快,这些都为油田档案管理工作带来了良好的发展机遇.进一步推动了我国油田档案管理工作的专业化提高了数字化水平,增强了整体经济性.但是,就目前来看,我国油田档案管理时对于计算机系统在应用过程中并没有进行很好的应用,所以本文对油田档案管理计算机系统应用进行了深入分析,为进一步促进油田档案管理更为深入结合计算机系统指明了方向.
---------------219---------------
题目：
试论计算机系统集成管理问题研究
摘要：
研究对象是系统集成项目管理,主要包含计算机信息系统集成项目管理的相关内容和特征,对计算机信息系统集成项目管理的现状进行深入的分析,并对其管理中存在的问题提出了相关的建议.
---------------220---------------
题目：
谈建筑工程招投标管理数字化的应用研究
摘要：
从投标准备、招投标系统、评标系统、信息公布、查询系统等方面,介绍了数字化管理在建筑招标投标中的应用现状,并分析了目前招投标管理工作中存在的主要问题,指出数字化管理有利于保障招投标过程的公平性与科学性.
---------------221---------------
题目：
微型计算机系统课程实验教学模式的探索与实践
摘要：
以突出实践能力为导向，以培养计算机科学与技术专业人才为目的，对微型计算机系统课程实验教学的模式进行了一些有益的探索，提出了实验内容、实验教学方法、实验考核方法等方面的改革措施。实践证明，通过改革提高了学生对这门课程的感兴趣程度，也提高了学生的动手能力和综合运用所学知识解决实际问题的能力。
---------------222---------------
题目：
城轨运控系统车载控制器在线自检与切片恢复方法
摘要：
以应用于城市轨道交通行业中的车载控制器研发实例为背景,研究嵌入式关键安全软件的在线自检与切片恢复方法,实现了城轨运控系统车载控制器设计开发.实际应用结果显示,该方法可以避免车载控制器嵌入式软件代码段发生故障而导致控制器系统性失效,保证安全性和可靠性,同时利用切片恢复方法,降低系统维护难度和减少系统更新时间,提高系统的可用性和稳定性.
---------------223---------------
题目：
虚拟化技术在计算机系统中的应用探究
摘要：
虚拟化技术朝向复杂化的方向发展,其在计算机系统中,表现出了较大的应用价值.计算机系统中,虚拟化技术的应用,可以有效的处理多种问题,包括性能、功能等,积极提高计算机系统的运行效率,保障信息资源的可用性.本文主要探讨虚拟化技术在计算机系统中的应用.
---------------224---------------
题目：
还原技术在计算机操作系统维护中的运用研究
摘要：
随着信息技术的不断发展,计算机也得到了迅速的普及,并在人们的生活工作中发挥着越来越大的作用.但计算机在使用过程中,有些不恰当的操作会导致计算机遭受到病毒的威胁,严重的话甚至会使整个计算机系统都停止运作.而计算机还原技术则能够有效的保障计算机在使用过程中的安全,从而确保整个计算机系统的正常运行.本文就还原技术在计算机操作系统维护工作中的实际运用进行了分析,希望能够给广大计算机用户提供一些帮助.
---------------225---------------
题目：
工业控制计算机系统中的常见干扰分析及处理对策
摘要：
随着科学技术的发展,工业控制系统在不断的发生着变化,网络与控制相结合的系统在工业控制中的应用越来越广泛.计算机在工业领域中的应用也为工业的发展带来了较大的变革,使得工业领域的发展更加长远.但是计算机系统在工业控制领域中的应用还存在一些问题,文章就工业控制计算机系统中常见的干扰问题进行分析,并且提出相应的解决策略.
---------------226---------------
题目：
计算机系统与计算机网络中的动态优化:模型、求解与应用
摘要：
随着计算机网络技术的发展,计算机网络资源已经形成了动态化的分布和利用,并在社会的各个行业内都有广泛的应用,随着计算机网络使用范围的扩展,计算机网络的业务种类以及业务数量不断增加,尤其是计算机网络的运行成本以及相应的使用模型需要不断的优化,应当基于实际运用中计算机网络的应用理论进行网络的动态优化以及模型改良,本文针对动态优化的模型及其求解和未来应用进行分析讨论,提出了一些计算机网络模型的优化建议.
---------------227---------------
题目：
病毒入侵计算机系统的途径于网络安全维护对策刍议
摘要：
随着计算机的迅速发展，计算机网络和互联网技术应用也越来越广泛。而随着计算的普及，家家户户都开始装上了电脑，由此人们对计算机网络信息管理以及相关安全问题也越来越重视起来。由于互联网开放性、资源共享性等特点，也在一定程度上形成了严重的网络信息安全隐患，其中最为突出就是网络病毒入侵。本文就计算机系统中病毒入侵途径进行简要分析，并在此基础上对网络安全维护对策进行深入探讨，希望能够为我国计算机网络的发展带来一定帮助。
---------------228---------------
题目：
计算机组成与结构课程教学的探讨与实践
摘要：
计算机组成与结构是智能科学与技术专业的核心课程,是智能系统设计、计算机智能控制系统、智能机器人系统设计等后续专业课程的基础.文章针对计算机组成与结构教学中的实际问题,分析课程特点及智能科学与技术专业本科生的学习特点,探讨“大班授课+小班讨论”模式如何应用于课程的教学实际,从教学内容、大班讲授的课堂设计、小班讨论的引导和积极计分策略、注重学习过程的成绩评定方式等多个方面,阐释教学实践及其成果.
---------------229---------------
题目：
基于系统能力培养的离散数学教学改革
摘要：
离散数学是计算机专业的一门重要专业基础课程,它与计算机科学技术的相关专业课程密切相关.本文将离散数学教学中的知识和计算机硬件和软件相关联,在教学中为离散数学每一部分的相关知识找到计算机专业领域的实际例子,我们通过对计算机专业实例的应用,把计算机专业知识与离散数学知识相对应,通过离散数学的学习,提升学生系统能力.实践证明,改革取得了初步的成功,实现培养具有良好系统能力的计算机专业人才的目标.
---------------230---------------
题目：
计算机系统集成的实施和管理
摘要：
随着我国经济实力的不断增强以及科学技术的飞速进步，计算机已经被应用到了社会的各行各业中。因此，各行业中针对计算机技术的要求也逐渐提高。为了更好地适应不同企业对于计算机技术的要求，计算机行业也逐步完善了一套计算机集成系统，其中，提高企业效益最直接有效的方法之一就是对计算机系统集成的有效管理。本文将阐述计算机系统集成的概念以及主要特点，并对其实施与管理进行探讨与解析，以期提高企业的效益。
---------------231---------------
题目：
虚拟化技术在计算机系统中的渗透
摘要：
随着计算机技术在社会的广泛普及，虚拟化技术也开始应用于计算机系统之中，它解决了计算机系统中的一些问题，拓展了计算机系统的内容，也使计算机系统的运行速度有了极大的提升，成为了一个变革性的技术，它对于计算机系统的资源利用和安全运行提供了有力的技术支撑，在建构高性能计算机系统的过程中，发挥了最大的应用效能。
---------------232---------------
题目：
USB通信方式研究
摘要：
数据传输是计算机的主要功能之一。数据传输的方式主要分为：计算机自身通过网络资源的下载和计算机通过自身的端口与外围设备间数据的传递与转移。在计算机应用技术中,计算机与外围设备之间通信的端口种类丰富,其中,USB接口是最常用的通信接口。本文通过对计算机系统的组成以及计算机与外设进行数据传输方式的研究,分析USB通信方式。
---------------233---------------
题目：
探讨多处理器并行的计算机系统开发设计
摘要：
多处理器并行的计算机必然会比单处理器的计算机运行效率高很多,它可以突破单处理器计算机计算数据的极限,如果采用多处理器并行,可以减少整个计算机系统所占用的体积,不仅减少了计算机系统开发的时间,而且也降低了计算机运行的成本.对多处理器并行的计算机系统开发设计展开探讨.
---------------234---------------
题目：
高校多媒体教室计算机系统的设计与实现
摘要：
本文根据现今高校多媒体教室应用的实际情况，对多媒体教室的计算机系统进行了进一步的设计，从而保证多媒体教室中的计算机系统能够更加有效为教学服务，并且，在文中还对多媒体中的计算机系统在实际设计使用过程中所应该注意的相关问题。
---------------235---------------
题目：
地面气象测报业务计算机系统
摘要：
地面气象测报业务计算机系统操作化实现了改则县气象站气象业务发展的现代化，达到了天气测报业务的无纸化作业，为测报工作人员提供了规范化的测报工作平台。文章结合实际业务开展，从台站基数设置、地面审核规则库设置、逐日地面观测数据录入、文件转换等方面总结介绍了地面气象测报业务计算机系统，旨在进一步提高测报业务员对业务系统的规范操作和熟练应用，提升气象业务质量。
---------------236---------------
题目：
计算机系统资源管理在石油勘探领域中的应用
摘要：
在石油勘探领域当中,利用计算机系统来进行资源管理,能够提高资源管理的安全性和管理效率.目前,我国已经开发出了计算机资源管理平台,并且应用到了石油勘探领域当中.本文将对该管理平台的构建思路进行分析,介绍其在石油勘探领域中的具体功能.
---------------237---------------
题目：
浅谈企业内部计算机系统对企业管理的作用及建议
摘要：
本文首先介绍计算机系统与企业管理之间的联系并对市场上常见的，针对不同企业的企业内部计算机系统进行简单的介绍，在对不同功能的企业内部计算机系统说明的基础上，对这些计算机系统的功能与作用简单分析，最后结合目前企业内部计算机管理系统中存在的问题进行分析并提出相应的意见与建议。
---------------238---------------
题目：
艺术设计类专业机房系统设计探讨
摘要：
艺术设计类机房是专业学生进行数字创作和实践的重要教学场所，因此机房的建设和管理直接影响到教学的效果。论文从机房的布线、硬件设备的要求、软件系统的安装标准等情况对艺术设计类机房进行阐述，并提出一些建议。
---------------239---------------
题目：
计算机系统的优化及调试方法探讨
摘要：
现代科技发展十分迅速，日新月异。科技领域可以说无时无刻不在创新，无时无刻不再前进。计算机进入了人们的家庭，在生活和工作中处处可见其身影。计算机技术的广泛使用，提高了人们的工作效率，减少了许多计算上的失误。计算机的广泛使用是一次巨大的改革，同样我们国家也在这场革命的竞争中，但是我国的计算机技术起步较晚，市场相对而言比较混乱，这样也就给消费者增加了许多迷惑和资金的浪费。本文结合计算机使用的经验，和当前计算机技术对其进行分析，考虑影响计算机系统优化的因素，并找寻办法应对，希望对计算机使用者有所帮助，加强计算机的使用功能和效率。
---------------240---------------
题目：
关于计算机系统的可靠性技术分析
摘要：
随着社会经济的快速发展，近年来社会各领域建设事业也取得了长足的进步，尤其是在计算机领域，其更是取得了蓬勃的发展，不仅在计算机技术方面得到了极大的提高，在计算机技术的应用领域方面，也取得了极大的拓展，计算机技术在各领域的广泛应用，及取得显著成效的同时，其存在的问题也不断显现出来，其中尤以计算机系统的安全可靠性问题最为严峻，计算机系统的可靠性问题，也极大的制约了计算机领域的健康可持续发展，因此加大对计算机系统可靠性技术的相关研究，有着积极意义。本文将就计算机系统的可靠性技术进行详细的分析，在此基础上，对提升计算机系统可靠性的有效策略进行详细的探讨。
---------------241---------------
题目：
面向系统观培养的大数据系统课程建设
摘要：
分析计算机系统基础(ICS)课程教学中存在的问题——内容缺乏综合性、未结合最新技术、两学期教学不利于学生的系统认知等,提出强化系统观培养的ICS后继课程——大数据系统教学设计,包括课程的目标、理念,内容、实验设计以及它和ICS之间的关系.
---------------242---------------
题目：
测控中心计算机系统的自主可控技术研究
摘要：
测控中心计算机系统是测控中心的核心枢纽，通过自主可控技术加强其安全性，摆脱对国外软硬件的依赖，是当务之急。在分析测控中心计算机系统特点的基础上，对测控中心计算机系统自主可控技术的研究与实践进行了总结，列举了实践中遇到的基础部件国产化程度不高、开源软件问题多、自主可控产品商品化程度不高等问题。针对自主可控技术不甚成熟的情况，提出了国产软硬件产品的技术摸底、详尽测试、加强基础软件的版本管理和控制等发展建议，以推动自主可控技术在测控中心领域的应用和发展。
---------------243---------------
题目：
分析计算机系统安全问题及对策
摘要：
信息化时代背景下计算机成为各行业领域中必不可少的应用工具,对提高工作效率、促进行业创新与发展有着积极作用.但在计算机广泛应用的同时,也不可避免的出现一些系统安全问题.计算机系统安全问题的出现直接对计算机用户构成信息安全威胁,因此要充分认识到构建计算机系统安全网络的重要作用,结合计算机自身特点,建立全面安全防御系统.下面本文将以计算机系统安全现状为切入点,分析计算机系统安全的重要性,结合其安全特点提出有效提升计算机系统安全的对策措施.旨在通过本文理论论述,促进计算机系统安全问题得到有效解决,促进计算机应用更加安全、高效.
---------------244---------------
题目：
人工神经网络技术及其应用
摘要：
神经控制是一种新型的控制系统,在动态模拟、建模和控制方面应用广泛.文章通过将人工神经网络技术应用到计算机系统中来,采用三层架构设计,分别为数据层、逻辑业务层以及表现层.系统采用三层架构有利于后期的维护,同时使系统的安全性得到了增强.
---------------245---------------
题目：
浅谈计算机病毒及其防范措施
摘要：
随着计算机技术的发展，计算机给人们的学习、工作、生活带来了前所未有的便利。然而，计算机病毒也如幽灵一般，严重地威胁人们对计算机的使用。人们甚至因为计算机遭受病毒的攻击，造成了重大损失。作为信息技术教师，应了解计算机病毒的种类、来源和特点，并掌握相应的防范措施。
---------------246---------------
题目：
高职计算机类专业认知教育的实践与研究——以泰州职业技术学院为例
摘要：
由于职业启蒙教育的缺失,高职新生普遍存在对所学专业缺乏了解的现象.根据多年的计算机类专业认知教育实践,文章总结了专业认知教育应该包括的“五个内容”以及新生普遍关注的“三个问题”.同时探索了一种计算机类专业认知教育的方法——“计算机系统层次结构法”,该方法以计算机系统层次结构为逻辑主线,可以清楚地说明“五个内容”回答“三个问题.
---------------247---------------
题目：
信息化时代背景下医院内部审计探究
摘要：
信息化时代下,要求医院的内部审计工作采用信息系统进行审计管理.内部审计的信息化就是指利用信息系统,完成内部审计工作.医院的内部审计信息化是医院自身发展的必要手段,是提高监督管理工作水平的必然要求.本文从内部审计信息化的内涵出发,解释了信息化内部审计工作的概念;接着探讨了内部审计工作信息化的意义和作用,提出了信息化内部审计工作对医院管理的必要性;最后,提出了信息化时代下医院内部审计工作的具体策略,为实现内部审计工作信息化做出努力.
---------------248---------------
题目：
高可靠固态存储模块的实现与应用
摘要：
研究基于NAND-FLASH的固态存储模块的开发和应用，具有重要的现实意义。文章提出了一种高可靠固态存储模块实现及其在计算机系统中应用的方法，即采用数据纠错、损耗均衡、过量配置、坏块管理、RAID等技术实现计算机系统的高可靠性存储模块，并考虑非正常断电保护以及数据加密、数据销毁等功能，以满足高可靠、深层次的应用需求。
---------------249---------------
题目：
计算机系统维护与管理探究
摘要：
在日常计算机的维护中，主要维护的两个方向是计算机硬件和计算机软件。为了能够保证计算机正常有序的工作，要定期开展计算机系统的维护。就计算机系统维护与管理展开进一步探究，讨论了计算机系统维护现阶段的误区与改进措施，保障计算机系统正常有序的运行。
---------------250---------------
题目：
计算机组成与系统结构课程教学探讨与实践
摘要：
分析了计算机组成与系统结构课程的性质和培养目标;接着探讨了此课程在计算机体系中的作用和地位,提出了其学习重点和难点,以及学生掌握此课程后应达到的能力与具体水平程度.针对计算机组成与系统结构课程目前存在的主要关键问题,结合高校计算机组成与系统结构的实际教学情况,提出了相应的课程教学改革方法.
---------------251---------------
题目：
药师计算机系统应用能力培训比赛科目的设计及应用分析
摘要：
目的：提高静脉用药调配中心（PIVAS）全体药师应用计算机系统的能力。方法设计计算机系统应用能力岗位练兵科目，包括计算机系统处方审核能力项（熟练度、速度、能力，30分）、处方摆药记账项（10分）、输液标签生成打印项（15分）、退医嘱处方等项（15分）、补打标签项（5分）、录入领药退药申请项（10分）、药品库存查询项（3分）等，岗位练兵比赛设置相应奖励。结果与结论36例药师均完成了培训及比赛。通过组织计算机系统应用能力岗位练兵及比赛，显著增强了全体药师计算机系统应用能力，有助于为保障医院输液处方及时通过计算机系统审核、记账及打印标签（含标签PDA二维识别码），为以确保患者静脉用药安全发挥积极作用。
---------------252---------------
题目：
计算机系统在智能电网安全防御体系中的实践
摘要：
文章将通过分析智能电网基本特征，并据此探索智能电网的安全性，最后研究计算机安全防御的系统组成和计算机信息防御技术的发展。
---------------253---------------
题目：
计算机系统与计算机网络中的动态优化:模型、求解与应用
摘要：
现代社会经济发展迅速,推动了IT行业的发展.IT技术的发展让计算机系统和计算机网络在人们工作和生活中应用越来越广泛.对计算机系统与计算机网络进行资源分配以及任务调度使用的理论工具是动态优化.本文通过马尔可夫决策从模型、求解、应用方面对计算机系统与计算机网络展开讨论.
---------------254---------------
题目：
公共计算机机房管理和维护探析
摘要：
公共计算机机房每天都有着非常繁重的任务，而且对于公共计算机机房一些硬件和软件的维修上也存在着很大的难度，同时又有很高的故障发生率，因此为了更好地保障计算机机房的安全运行，就必须加强管理，建立科学性、有效性的管理机制，将计算机系统的维护工作全面落实，只有这样才能有效地提高将计算机的使用率，使计算机系统的安全得到及时维护，保障使用者使用计算机的需求。文章对当下公共计算机机房在管理和维护上存在的问题进行研究，探析更加科学、有效的公共计算机机房管理体制和正确的维护方法。
---------------255---------------
题目：
大数据时代计算机信息处理技术研究
摘要：
这十年是世界发展最为迅速的十年，在这个十年之中，世界已经开始从过去的时代转入了大数据时代，数以亿计的计算机和移动设备出现在人们生产生活的各个角落，不断的创造出惊人的财富，展现出了巨大的潜力，这是一个不可逆转的趋势，在未来，必然只会更加的昌盛，但是，在类似于谷歌，雅虎等国外网络巨人的威胁下，我国的信息发展形势不容乐观，想要在这个大数据时代占据一席之地，发展信息处理技术，追赶并且超越国际领先水平刻不容缓，只有这样，我国才能够避免落后的命运，才能够在这个大数据时代之中迈出自己的步伐。
---------------256---------------
题目：
计算机系统能力背景下的嵌入式系统实验教学研究
摘要：
该文分析了以计算机系统能力培养为背景的嵌入式系统实验教学存在的问题，给出了嵌入式系统实验课程教学的改革方案。实践结果表明，该教学模式培养了理工科院校学生的实践能力，改进了嵌入式系统课程的教学质量。
---------------257---------------
题目：
从设备存储器窗口遍历机制设计与实现
摘要：
目前基于总线接口构成的计算机系统在应用中占据主流地位,并仍将持续作为主流.随着计算机系统及应用的复杂度的不断提高,对外部存储资源的需求越来越大.然而存储资源的不断增大以及存储功能的正确与否大大增加了前期设计验证工作的难度并影响了系统的准确性.文中采用总线接口架构,提出了一种接口总线从设备存储器窗口遍历机制,具有不限制存储系统频率、不限制存储大小的优势.通过窗口更新,实现由主机对存储系统的遍历访问,在系统设计初期完成对外部存储资源功能的验证,极大提高了前端设计以及芯片测试中验证测试的准确性.
---------------258---------------
题目：
彩超设备中计算机系统故障维修方案
摘要：
目的:分析GE P5彩超故障实例,探讨计算机故障在医疗设备检修中的主要表现和影响以及故障排除的方法.方法:查阅维修手册及相关资料,结合计算机设备的主要故障问题进行排查分析,提出解决问题的维修方案.结果:使用相关计算故障的排除方法,能有效排除彩超的计算机系统故障,为设备的正常运行提供保障.结论:计算机技术在现代医疗仪器中的应用越来越广泛,计算机技术成为了许多医疗设备的重要支撑技术,与医疗设备的技术发展密不可分,许多计算机软、硬件方面的故障也就直接变成了医疗设备的故障,直接影响医疗设备的正常工作.因此,在医疗设备维修、维护的维修工程实践中,掌握计算机系统的维修、维护理论与技术尤为重要,是建设保障医疗设备技术保障体系的重要组成部分,需要在实践中逐步总结、积累维修数据和经验.
---------------259---------------
题目：
浅析计算机在电力系统实时控制中的应用
摘要：
计算机技术的发展，为电力系统信息化的建设提供了便利的条件和技术的保障。电力系统最初的数据处理方式是简单的数据计算，随着计算机技术在电力系统中的应用，电力系统数据处理方式向数据库管理和实时控制方向发展。本文对电力系统进行了简单的阐述，分析了计算机在电力系统实时控制中的应用。
---------------260---------------
题目：
西门子多层螺旋CT计算机系统原理及故障实例分析
摘要：
随着计算机技术的飞速发展，计算机系统在医疗设备尤其是大型医疗设备中扮演着“大脑”的角色，其功能越来越强大[1-2]。
---------------261---------------
题目：
计算机系统在茶叶品质鉴定中的开发与应用
摘要：
茶叶品质鉴定主要针对干茶、茶汤等,基于茶叶底形状等表观数据,结合茶汤中生物活性物质含量分析茶叶的档次,这可以规范市场且更利于消费者选择茶叶,本文阐述了计算机系统软件发开在茶叶品质鉴定的优越性,以计算机视觉技术、电子鼻、电子舌为探针,结合色谱分析和光谱分析技术,深入分析了计算机系统在茶叶品质鉴定中的开发与应用,这为茶叶品质的鉴定提供了一定的参考意义.
---------------262---------------
题目：
研讨式教学在“计算机系统基础”课程中的应用
摘要：
研讨式教学是指在教师的精心设计和指导下，为实现一定的教学目标，通过预先设计与组织的场景，启发学生就特定问题发表自己的见解，加深对知识的理解和掌握。培养学生的独立思考能力和创新精神。根据教授本科生课程“计算机系统基础”的教学实践与经验，详细地阐述了计算机系统基础课程中实施研讨式教学的方案。
---------------263---------------
题目：
临床研究计算机系统国际稽查要求与评价
摘要：
临床研究计算机系统的国际稽查主要关注临床研究中的计算机系统是否符合药物临床试验质量管理规范（ GCP）的标准，遵循国家食品药品监督管理总局的法规和稽查轨迹，从管理控制、软件及硬件认证、数据的完整性与安全性及各种文件记录等方面进行检查。本文结合国际法规及文献，列出国际稽查要求，为业界对临床研究计算机系统稽查或接受稽查提供参考。
---------------264---------------
题目：
城市轨道交通自动售检票系统多线共用中央计算机系统建设方案分析
摘要：
介绍了上海轨道交通自动售检票(AFC)系统的发展现状，论述了集中设置多线中央计算机(MCC)系统的必要性，分析了分立架构式、资源型架构式和云服务架构式三种集中设置 MCC 系统方案技术路线的优缺点。推荐采用资源型架构式方案作为上海轨道交通 MCC 系统的设计思路，并对 MCC 系统的容灾策略进行了简要说明。
---------------265---------------
题目：
一种演化超图文法到状态转移系统的映射方法
摘要：
运用模型检测技术验证动态演化的正确性,是近年来软件体系结构动态演化研究领域面临的一个挑战.然而,当前的方法很少考虑软件体系结构动态演化时的相关条件.针对该问题,提出用条件状态转移系统表示软件体系结构动态演化的状态模型,将软件体系结构超图映射为状态,演化规则运用映射为条件状态转移关系,给出软件体系结构动态演化的条件超图文法到条件状态转移系统的映射方法以及相应的实现算法,实现了软件体系结构动态演化的条件状态转移系统的构建,并证明了在该映射方法下,软件体系结构动态演化条件超图文法与条件状态转移系统的互模拟等价.最后通过案例分析,运用该方法以及模型检测技术,验证了软件体系结构动态演化的相关性质,从而验证了该方法的有效性.
---------------266---------------
题目：
乱序超标量处理器核的性能分析与优化
摘要：
随着处理器微体系结构日益复杂，性能分析在处理器研制过程中的作用越来越重要。常用的性能分析方法是建立性能模型，该方法主要用于研制初期的设计空间探索，如果用于微体系结构级的分析和优化，速度和精度都会成为限制因素。因此，提出一种基于计数器的性能分析方法，该方法以项目组已经完成的一款处理器核的硬件实现代码为基础，在处理器核外部添加一个专用性能监测单元，收集微体系结构分析和优化需要的各种事件，并通过结果分析器对统计的事件进行分析，得到微体系结构实现的性能受限因素。采用此方法，在现场可编程门阵列原型系统上对SPEC CPU2000测试程序运行时的性能受限因素进行分析，并根据分析结果采取相应的优化措施，优化后的处理器核性能得到了明显提升。
---------------267---------------
题目：
通用量子计算机:理论、组成与实现
摘要：
通用量子计算机是指可以在不改变量子计算机物理组成和基本体系结构的条件下针对所有可计算问题进行量子计算及其它量子信息处理的设备.通用量子计算机的研究和制造具有重要的理论和实际意义.要达成制造通用量子计算机的目标,需要在底层量子物理设备、量子计算机体系结构、量子资源调度和上层量子程序设计语言、量子算法及量子应用软件等多方面进行努力.文中结合国内外在上述各方面研究的最新进展以及作者自身的研究结果,从计算机系统的角度为通用量子计算机的研究和制造绘制一幅蓝图,并详细阐述了其中的困难与努力方向.
---------------268---------------
题目：
CacheFI：基于架构级故障注入的片上缓存容错评估工具
摘要：
体系架构级缓存容错技术被认为是应对较高的永久位故障率的有效手段，但目前缓存容错机制的体系架构级评估工具较少。针对这个问题，提出CacheFI，即基于Simics的缓存故障注入工具，采用故障生成和注入分离的设计，故障生成是随机分布、模式和时序三个方面的结合，故障注入则考虑了故障可重现性和模块化的需要。在全系统模拟器Simics上，基于15个选自SPEC CPU2000的测试程序，利用CacheFI 对Buddy和MAEP等典型的体系架构级缓存容错机制进行评估，展现了其弱点和典型的片上缓存容错机制存在的问题。
---------------269---------------
题目：
未来互联网虚拟化研究
摘要：
目前的互联网基于“端到端”原则设计，并且由许多目标与策略迥异的互联网服务提供商共同创建和维护。若想升级互联网体系结构，需要得到他们全体的一致同意，因此几乎不可能在互联网上部署全新的网络结构和协议。为了避免互联网结构出现僵化，人们提出可用网络虚拟化方法增加互联网范式的多样性。通过在一个公共的基底网络上引入多种不同的互联网结构，互联网虚拟化可以促进互联网创新并推动更多种类的新应用出现。分别从互联网体系结构和实验平台2个方面，对过去和当前正在进行的有关未来互联网的虚拟化研究进行分析、归类和概述，并总结未来互联网虚拟化研究的发展趋势。
---------------270---------------
题目：
基于语义元模型的装备体系结构建模方法
摘要：
根据以数据为中心的体系结构建模思路,提出了一种装备体系结构语义模型——语义装备体系.首先在DoDAF元模型(DoDAF meta-model,DM2)基础上提出语义元模型,定义了装备体系结构的概念基础类及关联关系,给出了由类、关系、属性和实例构建四元组的本体描述框架;其次基于语义元模型构建了作战视图本体模型、系统视图本体模型、能力视图本体模型,明确了体系组成要素在各视图中的定义、关系和属性的形式化描述;最后以海战场预警探测系统为例进行了实例研究,验证了方法的可行性.
---------------271---------------
题目：
互联网通用地址体系框架
摘要：
针对地址体系导致互联网体系结构陷入僵化的问题,提出了一种通用地址体系框架模型,使得多种地址策略能够快速构建、部署、评估以及并存.该框架基于构件设计范型,通过细粒度的构造模块以及高度可配置的方式,允许应用按需检索、创建多样的地址范式,并支持在运行时共存.同时,通过抽象地址机制的交互模式,设计了一种能够涵盖地址体系核心特征属性的通用节点结构,并阐述了异构地址策略如何在该框架内灵活构建;实现了框架原型系统并对相关设计方法论进行了讨论.应用实验表明,通用地址体系框架在动态构建异构地址策略方面具备良好的通用性和可扩展性,相比传统互联网地址系统,能够更加高效地支撑互联网顶层生态的不断演化.
---------------272---------------
题目：
网络信息体系结构及其应用研究
摘要：
目前，信息已经成为一种重要的战略资源，网络信息体系结构能够促进信息的高效利用。该文通过分析网络信息体系结构的概念、构建过程及其基本内涵，结合某领域的应用特点，提出了面向某领域网络信息体系结构参考模型，同时详细分析了面向某领域网络信息体系结构应用的技术体制，包括云计算技术、数据挖掘技术、数据可视化、数据分发/信息推送以及云安全技术等。最后规划了面向某领域网络信息体系结构的一个典型应用模式，以期网络信息体系结构能够在该领域发挥其巨大的作用。
---------------273---------------
题目：
一个基于异构正交结构的电力设备管理系统
摘要：
有效的电力设备管理是保证电力供应的重要基础。文中提出了一个多层CS软件体系结构与正交软件体系结构相结合的异构正交体系结构，在此基础上实现了一个电力设备智能管理系统，以设备管理作为主要线索树，以构建的电力设备管理的主要业务功能作为核心子线索树。系统与现有运行的各种电力设备管理系统保持兼容。通过将关联性强的数据优化部署，以及应用内存数据库，提高了系统性能；通过服务器集群和负载均衡，实现了数据实时更新和同步。
---------------274---------------
题目：
试验训练使能体系结构(TENA)的研究与应用
摘要：
未来的作战与训练概念高度依赖于以网络为中心的作战能力,美国国防部认为迫切需要在试验与训练领域建立一种能克服当前“烟囱式”设计、实现靶场资源之间互操作、重用和可组合的新技术;美军借鉴了多种体系结构的研究和应用成果,构建了试验训练使能体系结构(TENA);对TENA的进展、在美军靶场中的最新应用情况及未来发展方向进行阐述,并描述了针对我国靶场资源现状所带来的启示;该体系结构将为未来开发精细强大的试验和训练系统提供必要的支撑.
---------------275---------------
题目：
ADN：地址驱动的网络体系结构
摘要：
以 TCP／IP 架构为基础的互联网，在可扩展性、高效性、安全性和灵活性等诸多方面面临着重大挑战．究其根源是因为在现有的大部分解决方案下，IP 地址的多重属性没有得到充分体现和应用．文中提出了一种以地址为驱动的网络体系结构 ADN（Address Driven Network）．ADN 的核心思想是以 IP 地址的创新管理和使用方法为驱动，充分利用 IP 地址的多重属性，包括长度属性、逻辑属性、拓扑属性、时间属性、空间属性、所有者属性等，来解决当前互联网面临的规模扩展、平滑移动、安全可信、服务质量、网络虚拟化等问题．ADN 在 IP 地址多重属性得到应用的基础上，能够实现多种技术或应用，包括真实 IP 地址、二维路由、动态 IP 等．其中，二维路由将 IP 报文的源地址和目的地址一齐作为路由的依据，在保持纯 IP 路由的前提下能够完成许多现有扩展协议在牺牲一定性能和可管理性的基础上才能够完成的复杂路由；真实 IP 地址和动态 IP 则分别对报文的源地址和目的地址的真实有效性进行验证，防止恶意终端通过伪造源地址的方式发起规避追踪的网络攻击，或者对其他终端发起未得到授权的访问．
---------------276---------------
题目：
基于 IDEAS 的联合论证元模型
摘要：
为统一描述联合论证模式中体系结构数据，基于《国际国防企业体系结构规范》（international de-fense enterprise architecture specification，IDEAS）提出了联合论证元模型（joint demonstration meta-model， JDM2）。首先，介绍了业务对象参考本体（business object reference ontology，BORO）、IDEAS 和国防部元模型（department of defense meta-model，DM2），从设计机理方面剖析了 DM2不适用于描述联合论证内容的根本原因以及 DM2概念数据模型（conceptual data model，CDM）、逻辑数据模型（logical data model，LDM）和物理交换规范（physical exchange schema，PES）3层结构的优点；然后，借鉴本体理论和 DM2设计思想基于联合论证空间提出了 JDM2中的概念数据模型；在概念数据模型基础上基于 IDEAS 规范构建了 JDM2中的逻辑数据模型。最后通过实例说明了 JDM2的可行性。
---------------277---------------
题目：
面向计算机组成原理数学的MML模拟器
摘要：
“计算机组成原理”是计算机相关专业学生需要学习的基础课程之一。对于学生而言，他们想要真正了解“计算机组成原理”这门课程的精髓，并掌握计算机内部的工作原理，这是有一定难度的。
　　为了使学生能够将学习到的理论知识运用于实践之中，并且可以从实践的过程中进一步验证和深化所学习到的理论知识，国内外的许多大学已经开始研发各种实验教学平台。这些实验教学平台主要可以分为以下两种类型:基于硬件的集成电路平台和基于软件的模拟实验平台。
　　本文对现有的基于硬件的集成电路平台和基于软件的模拟实验平台分别进行探讨，进而得出这两类实验...
---------------278---------------
题目：
面向超大规模有限元计算的通用可视化系统 SiPESC ．POST 的设计与实现
摘要：
针对有限元计算规模日益增大，应用领域不断扩展的设计需求，设计并实现了具有开放性的通用可视化系统，目标是面向百万／千万节点以上的超大规模有限元的计算可视化。在软件框架设计方面，引入流式体系结构，该体系结构具有高效计算和高效通信特性，满足大规模数据处理需求。在软件实现方面，采用工厂方法设计模式和插件技术，提高了系统的可扩展性和灵活性。设计并实现了有限元模型、渲染器和过滤器等模块。在大规模数据可视化方面，提出模型数据、结果数据的设计方案和管理机制，并采用VB O和分批载入技术，实现了超大规模模型的实时显示功能。通过多个模型实例展示了该系统的可行性与优越性。
---------------279---------------
题目：
海底电缆巡检水下机器人建模及运动控制系统研究
摘要：
海底电缆巡检水下机器人是为检测与维护海底电缆等管线的腐蚀、磨损等问题而设计的开架式水下机器人.结合海底电缆巡检机器人的实际应用需求,介绍了水下机器人四自由度运动建模方法,详细讨论了海底电缆巡检水下机器人的硬件体系结构组成,采用模块化的方法对海缆巡检水下机器人的软件体系进行了设计.
---------------280---------------
题目：
基于集散式模型预测控制的多无人机协同分区搜索
摘要：
针对多无人机在对大范围目标区域执行协同搜索任务时搜索资源分配不均、容易因频繁转场造成资源浪费等问题,借鉴集中式控制和分布式控制结构的优点,建立了集散式多无人机(unmanned aerial vehicle,UAV)协同搜索结构体系,通过聚类分析和V图划分等方法对目标区域进行分区,结合各子区域任务特点对无人机群进行搜索任务分配,并采用一种经改进后可有效增大UAV预测范围的预测控制模型,研究了动态环境下多UAV集散式协同分区搜索问题,最后,将所提方法与常见几种协同搜索方法进行对比仿真,获取仿真结果验证了所提方法在目标发现概率和搜索效率方面的有效性和优越性.
---------------281---------------
题目：
分布式流体系结构及其编程模型与资源管理
摘要：
利用互联网资源提供大数据计算服务面临着资源异构性、动态性与通信长延迟等方面的挑战，现有分布式计算模型仍存在一些不足。运用流计算模型提出分布式流体系结构，包括分布式流编程模型与资源管理等，能够高效支持多种并行执行模式。在10个CPU-GPU异构结点上实现了原型系统，仿真实验验证了7个不同的测试用例。实验结果表明，与本地串行计算相比，分布式流体系结构可以平均提高39倍计算性能，具有较大的应用潜力。
---------------282---------------
题目：
下一代互联网体系结构研究进展与分析
摘要：
TCP/IP体系结构关注主机互连、数据可达,尽力而为、端到端、边缘智能、中心笨拙等设计思想是互联网成功壮大发展的重要因素,然而,其设计局限性也使其难以支持下一代互联网发展,迫切需要研究下一代互联网体系结构设计.在TCP/IP体系结构存在的问题分析基础上,详细介绍国际上已开展的重大下一代互联网研究项目进展情况,总结和借鉴这些研究项目对下一代互联网体系结构设计问题的观点,给出下一代互联网体系结构设计的需求目标,提出其体系结构参考模型设计指导原则,对目前国内外已提出的各种下一代互联网体系结构进行分类、综述和分析,并展望后续研究工作.
---------------283---------------
题目：
机载网络体系结构及其协议栈研究进展
摘要：
随着空中任务的不断增加,尤其是无人机的迅速发展,机载通信需求的快速增长促使机载通信向网络化的方向不断发展.作为连接卫星网络和地面网络的空中通信重要枢纽,机载网络具有诸多区别于无线移动网络的新特征,包括大尺度三维稀疏分布场景、长传输范围、移动轨迹可预测、高速移动、高动态拓扑和分群结构等.这也使得其在体系结构和协议栈设计上面临新的挑战,成为学术界和产业界的研究热点.首先,对机载网络体系结构和网络特征作了介绍;进而,重点对MAC协议、路由协议和传输控制协议3个方面的研究进展进行了系统的综述;最后,讨论了机载网络研究存在的一些问题和需要进一步研究的方向.
---------------284---------------
题目：
美军F-35战斗机PHM体系结构分析
摘要：
为借鉴国外状态预测与健康管理(PHM)技术的发展经验,促进大型平台实现从状态监控向健康管理过渡,文章回顾了美军PHM技术的发展概况,分析了F-35战斗机PHM的体系结构组成以及各模块的主要功能,总结了F-35战斗机PHM的工作流程,介绍了F-35战斗机PHM系统的发展现状及存在的主要问题,提出了对发展PHM技术的认识,为从事PHM技术工作者提供一些参考.
---------------285---------------
题目：
智慧工厂的信息物理融合系统体系结构设计
摘要：
分析了CPS的概念、基本功能和特性,针对工厂的实际情况,提出一种CPS五层体系结构,包括泛在感知层、互联网络层、语义信息层、模型计算层、服务代理层.并对各个层次的关键技术和结构进行详细设计.通过一个卷烟工厂落地应用实例,证明了体系结构符合工厂的信息化水平和应用现状,对工厂走向智慧化起到基础性支撑作用.
---------------286---------------
题目：
数据流Eager传输:一种分布式流体系结构中的性能优化技术
摘要：
分布式流体系结构扩展了分布式环境下的流计算模型,可在互联网上为大数据计算应用提供高效低成本的运行环境.互联网中较长的通信开销制约了计算性能.提出了一种数据流Eager传输的性能优化技术,以挖掘计算与通信之间的并行性,隐藏通信延迟.在分布式流体系结构原型系统中实现了该技术.实验结果表明,应用程序采用该优化技术之后的平均时间开销减少了19.58％,表明该优化技术能够显著提高应用的性能,具有良好的应用前景.
---------------287---------------
题目：
可重构密码流体系结构模拟器设计与实现
摘要：
面向可重构密码流处理器 RCSP,设计并实现基于 SystemC语言的全系统模拟器 RCSPSim,提出模拟器的硬件资源建模方法、指令集及译码方案和性能统计方案,实现对 RCSP 处理器的高效精确模拟。RCSPSim 能够准确实现密码算法,进行详细的吞吐率评测,为实际处理器开发和优化提供重要的评估和借鉴作用。在单簇(核)前提下,与其它结构的专用密码处理器相比较,RCSPSim在实现典型密码算法时具有较高的吞吐率,验证了可重构密码流体系结构的性能优势。
---------------288---------------
题目：
安全心理学的核心原理研究
摘要：
为促进安全科学的理论研究,完善其基础原理的内容,在充分认识安全科学原理体系的基础上,分析研究体系中的安全心理学原理.首先提出安全心理学原理的定义并论述其内涵.然后根据人的心理学现象,总结归纳出安全心理学的7条核心原理,即感觉阈值有限原理、知觉差异原理、情绪作用原理、行为激励原理、素质培养原理、个性匹配原理和环境刺激原理.建立安全心理学原理的车轮式体系结构.阐述各核心原理之间的逻辑相关性.最后将核心原理应用于事故顺序模式分析和安全管理实践工作中,结果表明,这7条核心原理具有完整性和实用性.
---------------289---------------
题目：
基于宏观视角的国家金融体系结构与外部资产结构特征关系研究
摘要：
选择涵盖两种主要金融体系的45个国家1980-2013年间的面板数据进行实证检验,研究发现,基于全球金融一体化背景,金融体系的异质性特征直接导致了国家外部净资产负债结构的差异.以市场为导向的金融体系国家更偏好于持有高风险但同时高收益的净FDI和净权益类资产,而以银行为主导的金融体系下限于有限的市场开放度和欠发达的资本市场环境,其更容易持有低风险低收益的净债务类资产.为改变我国目前的外部资产结构、实现净收益的稳步增长,可以通过对金融体系的适当调整增加对高风险但同时又能带来高收益的净权益类资产和净FDI资产的持有比例.
---------------290---------------
题目：
遗产管理制度的体系化研究
摘要：
目前我国《继承法》尚无体系完善的遗产管理制度，在经济快速发展，财富积累日益增多，继承纠纷频发的现状下，有必要确立结构完善的遗产管理制度，厘清遗产管理人制度或遗产管理制度，界定其含义，考察其确立的理论基础，划分与其他相关制度的界限，确定其应有的体系结构，从而为该制度的具体内容研究提供基础素材，为民法典继承编的编撰提供参考。
---------------291---------------
题目：
云测试的概念及其应用探索
摘要：
云计算技术的快速发展和广泛应用,将对测试测量行业产生革命性影响;首先研究了云计算的概念内涵、服务模式和技术优点;其次将云计算与自动测试技术结合,提出了云测试的概念并阐述了其内涵;然后基于测试体系的军事需求,在DoDAF框架下给出一种云测试体系结构,并指出了云测试的关键技术及其研究思路;最后从现代武器装备的测试保障需求出发对云测试的应用进行了探索.
---------------292---------------
题目：
IEEE Xplore监控视频系统新技术文献计量分析
摘要：
监控视频系统是结合视频编码、模式识别、信息安全、存储和网络传输等多项技术汇聚而成的信息系统.通过对IEEE Xplore数据库最近三年监控视频领域发表论文的分类整理和文献计量分析,提出了一个新的监控视频系统五层功能分类体系框架.对监控视频领域的研究热点以及最新技术的应用情况,如无线通信,机器学习,云计算,大数据,高效视频编码等,进行了定量地归纳和总结,为该领域的研究工作提供参考依据.
---------------293---------------
题目：
一种基于熵理论和中介真值度量的综合评价法
摘要：
综合评判问题在生活中随处可见,综合评价方法也有数十种之多.其中,基于模糊数学的中介真值度量方法是评价多指标对象的方法之一,是一种能够有效处理模糊现象的方法,也是一种主观赋权法.为了使评价结果更加客观,提出了一种基于熵理论和中介真值度量相结合的综合评价方法,将熵理论应用到一级指标权重的获取,利用基于专家打分的层次分析法计算出二级指标权重,有效减小了中介真值度量方法中完全主观计算权值所造成的误差.最后,通过应用于某地住宅项目的质量评估,并分别与中介真值度量方法和熵权法的评估结果进行比较分析,验证所提方法的可行性及有效性.
---------------294---------------
题目：
嵌入式系统层次体系结构模型研究
摘要：
科学技术的不断发展使得资源和能源问题日益得到大家的重视，人们对便携式、低功耗的设备也提出了更高的需求。在后PC时代，嵌入式系统的设备就应运而生了。任何问题的研究都是从整体到局部，从简单到复杂，由浅入深的一个过程。要解决嵌入式系统的相关问题，嵌入式系统的体系结构这一具有统领性的问题首先值得探究。在过去，已有不少学术科技人员提出了嵌入式系统的相关体系结构，而本文笔者从哲学角度来阐述相应结构所体现的哲学理论，并由此提出了社会的发展与人的学习的过程都应该遵循“自然性”和“过程论”这样一个哲学观点。
---------------295---------------
题目：
对医院感染监测体系结构的探讨
摘要：
在系统阐述医院感染监测体系的构建原则基础上,建立了符合当前医院实际情况的医院感染监测体系结构.在对体系结构中各构成要素及相互关系进行分析,提出了系统化的医院感染协同监测思想,从而提高医院对感染监测的整体效能,降低医院感染率,为提高医院整体医疗水平奠定良好的基础.
---------------296---------------
题目：
《网页设计与制作》课程教学体系的构建与研究
摘要：
《网页设计与制作》是一门基于理论且操作性、实践性、综合性较强的课程，对学生动手能力要求高。为了提高课程的教学效果，改革与充实教学内容，构建课程教学体系将成为必然需求。根据《网页设计与制作》课程的教学实践及特点，文章从教学目标、教学内容以及教学方法这几个方面来阐述如何提高本课程的教学效果，并探讨在教学中如何培养学生的实践能力，从而提高学生的综合素质。
---------------297---------------
题目：
舰载信息战系统一体化体系结构研究
摘要：
为了在信息化战争中获取信息优势，在概括信息战系统需求和发展趋势的基础上，结合当前体系结构研究现状，提出了舰载信息战系统的硬件体系结构和软件体系结构，该体系结构符合信息战系统一体化的需求，具有综合化、信息化和网络化的特点，产生增强作战效能、减轻指战员负担、易于维护等优势，使舰船能够适应日益恶化的海战环境。
---------------298---------------
题目：
武器装备体系结构贡献度评估
摘要：
定义了武器装备体系结构及其结构贡献度的基本概念，构建了武器装备体系功能结构和信息结构贡献度评估指标体系，研究了基于复杂网络理论和结构方程模型（ Structual Equation Modeling ，SEM）的武器装备体系结构贡献度评估方法，并通过某反导预警装备体系结构贡献度分析示例，描述了武器装备体系结构贡献度评估的具体过程和做法。
---------------299---------------
题目：
对物联网信息安全问题的探析
摘要：
随着物联网的快速发展,物联网的安全问题已经成为限制物联网发展的重要因素.与传统互联网安全技术相比,物联网安全技术更具大众性和平民性,与所有人的日常生活密切相关.本文围绕物联网的三层体系结构,对物联网感知层、网络层、应用层的安全需求和安全问题进行了探讨.
---------------300---------------
题目：
SCA软件平台通知服务的设计与实现
摘要：
采用软件通信体系结构(SCA)的软件平台,核心框架基于分布式CORBA中间件实现,提供了组件化的平台软件实现架构,是战术通信设备构建一致的软件组件开发与应用环境的基础.在战术通信装备软件系统设计实现过程中,平台软件各组件通常需要交互多种事件状态转化或变化的消息,既要满足事件消息传递的需求,又要适应系统组件化设计的要求.介绍了基于SCA组件方式设计与实现通知服务的方法,通知服务组件为SCA软件平台提供便捷的组件间传递系统状态的机制.
---------------301---------------
题目：
TENA在我国军事仿真系统中的应用
摘要：
目前我国一些靶场训练系统中存在很多独立的封闭的"烟囱式"仿真系统,既浪费资源又不能很好的兼容其他系统.针对这种情况,本文重点研究了使用美国开发的试验与训练体系结构(TENA)来进行改善.根据TENA的结构特性,总结概括出适应国内仿真系统的体系框架,最后分析表明根据需要将TENA应用于国内仿真系统中确实可以提高系统的性能.
---------------302---------------
题目：
基于体系结构流程仿真的天基预警系统服务描述与验证?
摘要：
天基预警系统是国家战略防御体系的重要组成部分，在反导作战中发挥重要的信息支援作用。针对天基预警系统体系结构在动态信息描述方面的需求，基于体系结构流程仿真方法，采用IDEF3技术手段对天基预警服务流程进行建模和验证分析，并对流程中服务节点和服务资源的繁忙程度、拦截概率等服务效率指标进行评估，得出提高服务效率的关键因素，为天基预警系统优化设计研究提供基础。
---------------303---------------
题目：
基于博弈论的计算机网络对抗问题分析
摘要：
在对计算机网络对抗特点进行阐述的基础上,分析计算机网络对抗的体系结构分析,以不断优化国内网络环境.
---------------304---------------
题目：
患者全息视图系统的设计和应用
摘要：
目的：设计一套集成单个病人主要诊疗信息的可视化系统，以提高临床检索的效率，解决数据集中查询的需求。方法：患者全息视图系统结构采用B/S体系结构，面向对象设计，服务器端为医院数据库，通过电子病历权限授权给不同部门的医护人员使用。结果：该系统作为电子病历的子系统，已正式实施使用，授权用户可以通过电子病历或浏览器使用该系统。结论：该系统操作简单，界面友好，维护方便，有助于提高医疗质量，并已取得了良好的实际应用效果。
---------------305---------------
题目：
设备密集型系统的硬件控制体系结构
摘要：
对于设备密集型系统的总控体系的研究比较少,许多相关工程因缺少规范的开发过程、可复用的支持产品而出现开发效率低、运行维护成本高等问题,导致产品价值下降.本文基于软件工程理论,提出一种规范的总控体系模式,硬件方面,采用单片机技术及商用货架产品来提高系统的可靠性和可维护性,降低全寿命维护成本;软件方面,实现了可复用的软件中间件,可显著提高后续同类系统开发效率,降低开发成本,对提高产品价值作用明显.
---------------306---------------
题目：
基于物联网技术的信息融合技术研究
摘要：
讨论了信息角度下的物联网技术,包括物联网数据信息的新特性及物联网数据信息演变机制;给出了基于物联网技术的信息融合体系结构,并重点介绍了信息融合、物联网信息融合的新需求、信息融合结构模型、物联网多源异构信息融合体系结构、融合系统构建等.
---------------307---------------
题目：
一个基于构件的动态电力企业项目管理系统
摘要：
：电力企业在当今社会中起着重要的作用。在电力企业承担着各种项目。有效的项目管理是保证项目成功的重要基础。由于电力企业项目具有复杂性、多变性和持续运行性的特点，一般的项目管理系统很难胜任。介绍了一个基于构件的动态电力企业项目管理系统。系统充分利用基于构件的动态体系结构的优点的基础上，使用构件化的开发方式，完成了项目管理、用户管理、任务管理和数据统计等功能构件，实现了项目的添加、删除、更新和查看，用户的添加、删除和修改，任务的发布、修改、删除和查看，以及数据统计等主要功能。经过使用，系统能够有效地管理电力企业的各类项目，与现有运行的各种项目管理系统保持兼容。
---------------308---------------
题目：
基于Web Service的多数据库体系结构的研究
摘要：
随着不断发展的数据库及网络技术,对数据资源共享也提出了更高的要求,本文较深入地分析研究了基于Web Service的多数据库体系结构,并探讨了其可扩展性及松耦合的跨平台支持等优点,对于在同一甚至不同网络中分布的异构数据实现集成与共享具有重要作用.
---------------309---------------
题目：
航空火力指挥控制系统研究
摘要：
通过分析航空火力指挥控制系统的需求,建立系统的功能结构和组成结构,将“动态网络型”指挥结构和“动态分权式”指挥方式应用于飞行编队指挥,分析了具备航空火力指挥控制系统的飞行编队两种作战过程,阐明系统实现的关键技术以及各关键技术下一步的研究方向及重点.
---------------310---------------
题目：
基于SCA和USRP的通信系统设计与实现
摘要：
近年来软件无线电技术得到了长足的发展，软件无线电已成为无线通信领域未来发展的方向，不论是军事还是商业领域都将引起一场变革。软件通信体系结构(SCA)规范被广泛用于实现电台软件的智能化、标准化及平台化，因此获得了各标准组织的广泛认可。本文设计的通信系统的架构就是基于SCA规范来搭建的。论文阐述了SCA规范的实现方法，并探究了近期推出的SCA4.0规范中所作的改进及其增加的新功能特性。
　　通用软件无线电外设(USRP)包括母板和子板两部分，母板完成信号在基带和中频之间的转换，而子板完成信号在中频和射频之间的转换。本文在搭建通信系统的...
---------------311---------------
题目：
企业工程项目管理系统的设计与实现
摘要：
本文设计了包括项目立项前期管理、项目立项管理、项目概算管理、项目进度管理、项目服务采购、项目物资管理、项目竣工管理等方面的工程ERP项目管理系统.将设计的ERP项目管理系统实际应用到工程中去,从项目决策与前期管理、项目计划、合同管理、质量安全管理、信息和文档管理等方面进行实际应用分析.
---------------312---------------
题目：
基于TOGAF的第四方物流信息平台构建研究
摘要：
在物流行业竞争日益激烈的今天，第三方物流已经得到了极大的发展。然而，第三方物流自身能力和业务特征等方面的局限性使其越来越无法满足客户需求，也无法从供应链整体角度提供物流服务和降低物流成本。第四方物流能够弥补第三方物流在综合能力、集成技术和战略管理等方面的不足，提供全面意义上的供应链解决方案。第四方物流信息平台是第四方物流资源整合的基础、信息集成的载体以及信息共享的前提，然而当前物流信息平台存在应用系统复杂异构、数据标准不一、缺乏对业务环境和业务需求的有效支持等方面的问题，有必要借助一套完整的、能适应业务需求变化...
---------------313---------------
题目：
《数据结构》课堂评价探索及实践
摘要：
从课堂评价内涵出发，衔接好课堂学习目标，构建一套适合数据结构课程的课堂评价目标二维目标模型，并将评价目标转化为学生主动学习的积极性和技能。针对具体的课堂评价目标，提出随堂记录（ICR），以文档形式记录课堂评价实施过程，提高评价过程的能见度，督促师生有效参与课堂评价。 ICR作为阶段性教学成果和标志，既能让学生积极参与课堂目标的实践活动，又便于师生之间的交流和沟通。
---------------314---------------
题目：
研究信息化测绘体系的定位与结构
摘要：
基于信息化测绘体系，从测绘自动化、成果多样化、服务网络化、产品社会化四方面入手，对体系定位进行分析介绍，并以此为基础，对体系结构进行了总结和展望，最后得出“快捷、准确、全面、兼顾”的信息服务，可使信息化测绘体系发挥出最佳效用的结论。
---------------315---------------
题目：
小卫星智能自组织云计算体系研究
摘要：
现有的小卫星计算体系中运算单元冗余备份过多但系统动态效能不足，不能在轨灵活适应变化的用户需求，本文提出了一种小卫星智能自组织的云计算体系，通过高速对等网络将系统中的所有智能运算节点互联在一起，取消单节点的冗余备份，以系统整体能力为单个节点做备份，当出现需求变化或节点故障时动态迁移其程序和数据到其他节点，完成系统的聚合重构，以重新分配计算服务，从而实现计算体系的智能自组织。
---------------316---------------
题目：
强关联Nd0.5Ca0.5Mn1-xAlxO3体系结构及磁性研究
摘要：
强关联电子体系物理学是至今最突出的悬而未决的疑难问题。近年来，钙钛矿型锰氧化物引起了科学界的广泛关注，有研究表明它是一种典型的强关联体系，并且具有较强的磁性，可以在实际应用中把治疗树木疾病的药物材料包覆到本磁性材料上，再外加磁场引导控制携带药物材料的本磁性材料，让其聚集到树木病变部位。以期增强对树木疾病的治疗效果，并减少药物对树木无病变部位的毒副作用。研究者们建立了如双交换模型和极化子模型等许多不同的模型来分析其中的复杂的效应。但是随着研究的深入，有关钙钛矿型锰氧化物产生的复杂物理现象的研究还较少，尤其是其复...
---------------317---------------
题目：
对比分析物联网体系结构与实现措施
摘要：
物联网是随着信息技术的发展,依托互联网、不受时间与地点的限制,以物品为主体、进行控制与网络访问的一种行为,其中物联网的体系结构作为物联网发展的核心发挥着很重要的作用.本文将对物联网体系结构与实现措施进行分析,进而对物联网的发展与进步提出可行建议.
---------------318---------------
题目：
基于数据仓库和数据挖掘的汽车电子商务平台设计
摘要：
随着信息时代的到来,管理信息系统应运而生,其为一种集成化的人机系统,它进行管理信息的收集、传递、存储、加工和维护,为一个组织机构的作业、管理和决策职能提供信息支持.基于此,研究了汽车电商管理平台开发的相关技术,以及数据挖掘的方法,并分析了针对汽车行业互联网的客户线索管理和订单管理等方面工作而开发的管理软件,按照实际需要,模块化分为线上线索管理、订单管理系统等功能;线索管理和订单管理为重点,创新性的完成了数据挖掘技术在汽车电子商务平台中的应用,最后通过实验说明了本文系统架构的简洁性和功能的完备性.
---------------319---------------
题目：
信息化体系结构综合自然环境资源开发
摘要：
综合自然环境资源是虚拟试验系统的重要组成部分，单一、理想的自然环境很难反映出武器装备在极端、特殊以及恶劣环境下的作战效能，因此需要根据试验需求，构建综合的、复杂的自然环境。目前，实验室已经建立了信息化体系结构，并开发了信息化体系结构支撑平台。本课题的目的就是开发信息化体系结构支撑软件中的综合自然环境资源，生成综合自然环境数据，并为虚拟试验系统提供环境数据。从而为验证武器系统在边界条件下的作战效能，以及对武器系统在接近真实环境条件下作战效能的评定提供重要支持。
　　本文首先对综合自然环境建模进行了研究，建立了大气环...
---------------320---------------
题目：
物联网的发展及应用
摘要：
作为新型信息技术的发展焦点，物联网以其可以将物品、人、网络三方面结合的技术特点，深受各个国家、各界学者的关注。随着物联网的进一步普及，会有更多的人了解其体系结构和相关技术，笔者就对物联网进行探究。
---------------321---------------
题目：
试验训练一体化靶场建设构想
摘要：
首先,分析了外军靶场建设现状,比较了美军靶场的不同发展模式,研究了试验与训练使能体系结构(TENA);然后,简述了我军靶场建设现状,总结了对我军靶场建设带来的启示.最后,提出了试验与训练相结合的一体化靶场建设构想,包括系统组成、体系结构、信息关系、统一架构和应用模式,以实现不同靶场之间的互连互通、导调指挥,以及不同地区、不同军兵种之间的联合试验与训练.
---------------322---------------
题目：
计算机体系结构软件模拟技术研究
摘要：
在当下社会经济发展形势下，计算机在人们生活和工作中扮演着日益重要的角色，这样一来，加强对计算机体系结构软件模拟技术的有效应用，更好地发挥软件模拟技术作用，研发出性能更加优越的软件，成为当下人们关注的一个要点。计算机系统结构软件模拟技术的应用，注重有效缩短计算机软件开发周期，节约软件研发费用，从而更好地满足软件开发实际需要。但从当下计算机体系结构软件模拟技术应用情况来看，其仍旧存在一定的问题，这些问题限制了该技术手段的应用。笔者对计算机体系结构软件模拟技术进行研究，分析了体系结构软件模拟技术体系面临的问题，并就如何解决这些问题，提出了自己的观点和建议。
---------------323---------------
题目：
智能配用电通信网络技术
摘要：
随着智能配用电网的不断发展,智能配用电网通信网的新技术也不断呈现,由于智能配用电网覆盖面广、节点多、建设难度大等原因,一直以来缺乏适用的通信技术和建设模式.论文首先分析了智能配用电通信网建设面临的问题,明确智能配用电通信网组网技术研究的重要性;随后,介绍了智能配用电通信网的定义、网络模型和体系结构;最后,在分析的基础上,对智能配用电网的特殊应用场景与组网技术进行了深入研究,包括光纤和EPON/GPON技术、电力线载波通信(PLC)技术、GPRS/CDMA/3G公网无线技术等.论文的研究成果,能够为大规模智能配用电通信网建设,提供有力的理论指导.
---------------324---------------
题目：
军用飞机维修保障信息系统体系结构建模研究
摘要：
介绍了系统体系结构的建模方法，详细分析了系统体系结构的建模过程，针对军用飞机维修保障业务特点，对军用飞机维修保障信息系统的体系结构建模进行了研究，并给出了一个应用案例。本文的研究结果可为维修保障信息系统的研制提供参考。
---------------325---------------
题目：
物联网的大数据处理
摘要：
物联网中数据管理是一个重要的方面,考虑到一个相互关联的对象是不断进行各种信息交流的世界,是产生数据量和参与的过程,这就使数据管理成为关键的问题.我们打算验证和评估物联网的架构与大型数据库,根据大数据的概念我们将实现一个估计算法集成的物联网架构.此外,我们意愿在物联网体系结构中提出并验证跨层通信的可能性.
---------------326---------------
题目：
物联网体系结构基础研究进展报告
摘要：
该年度研究主要围绕物联网的体系架构和互连模型、面向IP体系演进的物联网网络融合及其命名与寻址架构、研究不确定信息的表达方法、物联网动态问题域的建模方法、物联网验证平台和碳平衡监测应用示范构建等内容展开研究,提出了面向三维起伏地形的覆盖分析理论、基于局部自治和高效互联的网元互联模型;建立了面向数据融合的可靠信息转移模式;对不可靠无线自组织网络中时延与节点密度关系进行建模分析并提出利用无线多播来提高网络性能;提出了基于人类移动统计特征的机会路由策略;并对非对称网络下的介质访问控制进行建模与优化;提出了面向多跳无线网络的吞吐量最优分布式链路调度算法;提出了基于CS理论的高效的自适应数据收集方法和基于网络编码的信息传输完整性确保机制;提出了基于EDSOA的物联网服务提供机制和可迭代的物联网服务需求获取及生成方法;然后基于对物联网多元感知信息的相关性的挖掘设计了基于集群的具有自配置能力和负载均衡的发布/订阅系统方案;完成了基于单点响应的无识别批量射频标签认证成果与分析并提出了可并行传输MAC协议;同时针对代码分发协议中的干扰冲突问题进行研究,并提出对应的措施.
---------------327---------------
题目：
人教版与湘教版小学美术教科书比较研究
摘要：
本文以人民教育出版社（人教版）与湖南美术出版社（湘教版）出版的，我国现行最新的两套小学美术教科书为研究对象。分别从版式、内容、结构、呈现方式等多方面尝试阐述了两版教科书的共同点以及不同点，从而进一步了解教科书编写对于课程的实施与教学的重要性。通过比较研究得出两版教科书都依照《美术课程标准》编制，符合课程改革要求，在教科书的编写上均力求“创新”与“优化”，在教育理念上均以学生为主体，相较于“大纲版”教科书更加注重学生的综合素质的培养与创新能力的养成，除了将学习领域划分的更为明确以外，不再重“技能”而轻“感受”。课改后的教科书在知...
---------------328---------------
题目：
思维导图在Oracle数据库体系结构教学中的应用
摘要：
思维导图又叫心智图,是表达发射性思维的有效的图形思维工具,思维导图充分运用左右脑的机能,利用记忆、阅读、思维的规律,协助人们在科学与艺术、逻辑与想象之间平衡发展,从而开启人类大脑的无限潜能.结合oracle数据库系统管理课程的特点,详细阐述了思维导图在oracle数据库体系结构教学中的具体应用.实践证明,在教学中引入思维导图的理念和方法,可以极大地激发和提升学生的学习潜能,有效地促进课堂教学效率和质量的提高.
---------------329---------------
题目：
城镇化效率的现实问题、成因机理与政策选择
摘要：
城镇化是未来中国经济增长和转型的重要引擎.通过分析当前城镇化面临的效率问题,包括城镇化土地利用效率低下,城乡和城市双重二元结构,城市环境恶化和城市体系结构不合理等问题,剖析其主要原因.提升城镇化效率,政府应改革土地制度、加强城市公共品的有效供给、纠正扭曲的城市体系结构,完善城市空间发展规划并采取可持续的城市发展战略.
---------------330---------------
题目：
纳米纤维素对环氧树脂改性体系结构及性能影响研究
摘要：
环氧树脂（EP）由于具有优异的粘结性、尺寸稳定性及耐化学腐蚀等特点，广泛应用于涂料、胶黏剂、复合材料等领域。然而由于环氧树脂固化后交联密度高、内应力大，存在质脆、耐冲击性差、容易开裂等缺陷，一定程度上限制了其在工程上的应用。因此，对环氧树脂进行改性是十分必要的。
　　纳米纤维素（CNF）由于具有力学性能优越、可生物降解和来源广泛等特点在理论和应用方面引起了广泛关注。因此，本课题首先选择纳米纤维素为增强相，研究了CNF对两种不同环氧树脂固化体系力学性能的影响。通过冲击、拉伸性能测试研究了纳米复合材料的拉伸强度和冲击强度。测试结果表...
---------------331---------------
题目：
我国农业物联网发展问题浅析与对策研究
摘要：
简要阐述了农业物联网的内涵及体系结构，针对我国农业物联网发展的现状，提出了现阶段农业物联网所存在的问题，并针对这些问题提出了具体的解决对策。
---------------332---------------
题目：
关于物联网的体系结构和相关技术分析
摘要：
21世纪是一个以信息技术为主的时代,将网络信息技术运用到生活和工作的各个方面是时代发展的主流.本文就物联网开发背景入手,分析了物联网体系的结构,从感知层、传输层、支撑层等方面探讨了物联网的技术问题,以期为构建一套完整的物联网技术体系提供一些建议.
---------------333---------------
题目：
一种以软件体系结构为中心的网构软件开发方法研究
摘要：
首先,本文对网构软件模型进行了较为详尽的说明和分析,包括基本构件模型和情境驱动模型两个方面;接下来,又对网构软件开发方法展开了分析,分析了全生命周期软件体系的结构的开发方法,分别从设计阶段和部署阶段两方面论述了开发过程,又对网构软件领域建模步骤进行了说明.
---------------334---------------
题目：
大数据应用于安全科学领域的基础原理研究
摘要：
为推广大数据在安全科学领域的应用,首先分析安全大数据应用原理的内涵;其次,基于安全大数据应用的3个价值来源,提炼出安全数据全样本、安全数据核心、安全数据隐含、安全科学导向、安全价值转化、安全关联交叉、安全资源整合、安全超前预测、安全容量维度等9条安全大数据应用的基础原理;最后,建立安全大数据应用原理的理论体系,以及基于安全大数据处理流程的作用框架.结果表明,9条基础原理的提出及其理论体系和作用框架的构建,可为大数据在安全科学领域的应用提供理论指导.
---------------335---------------
题目：
现代企业管理会计结构重构研究
摘要：
本文认为,企业管理会计是集成决策信息和创造经济价值管理系统,企业管理会计要素包括成本—效益、资源—价值、风险—目标、激励—责任和转型—发展等管理理念;企业管理会计基本体系包括成本效益、规划预算、执行控制、业绩责任和转型发展管理会计系统,最终形成企业业务、经营和发展主题报告.
---------------336---------------
题目：
自成开发模式与统宜(VOPES)仿真可视平台
摘要：
为解决系统仿真及可视化需求和应用之间日益剧烈的冲突,提出了自成开发模式:领域专家自助开发、所见所得可视表达、成果迭代自然演进.总体介绍自主研发的统宜仿真可视平台VOPES的一体化架构、系统建模和可视化工具、自动生成、调试部署、分布运行等关键技术.该平台支持领域专家不需代码,不须掌握复杂的底层技术,不需了解UML、HLA、DDS等艰深规范,即可生产满足可重用、可扩展、可组合和互操作需求的分布式仿真可视应用软件,并开放定制领域平台,可广泛地用于作战仿真、装备论证、逻辑靶场、模拟训练、综合保障等应用,具有快速灵活、易学易用、体系发展的独特优势,特别适合“实战化”背景下的体系能力建设.最后介绍成功应用案例.
---------------337---------------
题目：
一种基于分区防护的电力信息网络安全体系结构
摘要：
针对电力信息网络系统的特点,设计了一种基于分区防护的电力网络信息安全体系结构,并对该系统结构所用的安全隔离技术进行了分析,该设计可提高电力信息网络系统的信息安全.
---------------338---------------
题目：
基于可信计算的科室管理系统设计
摘要：
构建企业信息化科室管理系统，以提高管理系统的安全防护能力。依据信息化的科室管理建设需求，明确科室管理中的人员分配、管理功能分配，提出一种基于可信计算体系的科室管理系统架构，从身份认证可信、评估可信、可信单元、可信管理信息网络和可信管理信息系统五个方面，保证从局部可信到整体可信，保障科室管理系统安全。
---------------339---------------
题目：
DOA的数据注册中心规范及关联机制研究
摘要：
近年来，互联网的发展和信息产业的发展，推动了传统行业的转变以及经济结构的转变。每一个行业、每一个职能领域，互联网数据都在持续、异构、大量、不可控制的产生和交互。部分公共数据被有效的加以利用，转换为信息、知识和决策。但是大部分的数据却因为海量异构、多元动态、以及受软件体系结构局限，在行业之间，在同行业之间均成为了信息孤岛，并且这样的数据爆炸性增长带来了隐患和不必要的重复开发成本。
　　面向数据的体系结构(DOA)探索性提出了采用面向数据和以数据为核心的思想，提供了一个对系统间的信息共享和对已建系统的功能扩展的解决方式。而本...
---------------340---------------
题目：
云计算技术研究
摘要：
随着云计算的快速发展,越来越多的人们开始关注云计算技术及其发展.本文介绍了云计算的概念、特点、及其体系结构,并以IaaS云计算为例,初步探讨了云计算的实现机制.
---------------341---------------
题目：
产品分类本体构建的语义分析
摘要：
在充分理解产品分类意义的基础上,指出了产品分类存在的五大问题,描述了产品分类的体系结构.针对这五大问题提出了产品分类本体构建语义分析模型,对每一要素进行了分析,重点突出了概念划分、类的处理、属性处理和语义细化,阐述了语义关系之间细微的语义差异.通过时产品分类进行语义分析,构建产品分类本体.
---------------342---------------
题目：
航空故障预测与健康管理技术
摘要：
PHM是实现自主式保障的基石,是提高飞机可靠性、可维护性、可测试性和安全性以及降低生命周期费用和经济承受性的一项关键技术,正在成为飞机设计和使用中的一个重要组成部分.论文论述了PHM技术的内涵和原理、结构和功能、关键技术以及在美军型号中的应用.
---------------343---------------
题目：
海警后勤指挥调度系统功能结构模型研究
摘要：
本文对当下海上复杂多变的新形势进行了简要的分析，通过分析结合海警后勤保障的现状，分析了海警后勤指挥调度系统的需求，指出了研究和构建海警后勤指挥调度系统的重大意义，对系统的设计和实现进行了阐述，力求通过系统改善后勤保障现状，提高后勤保障的时效性。
---------------344---------------
题目：
基于J2EE技术下的体育管理信息系统体系结构及框架设计
摘要：
目的 在于研究J2EE技术下体育管理信息系统体系结构及框架设计相关问题.基于前J2EE技术的发展前提,在体育管理信息系统设计中,分析系统体系及框架设计目标,应用J2EE技术设计该系统,研究J2EE技术下设计体育管理信息系统的优势.结果表明,J2EE技术下设计体育管理信息系统体系结构及框架,不仅体现应用J2EE技术设计体育管理信息系统的优势,还提高16.0％系统开发效率,提升系统性能,性能提升可达20.0％,发挥应用该技术的作用.结论证实,在设计体育管理信息系统体系结构及框架中,应用J2EE技术,发挥积极应用价值.
---------------345---------------
题目：
基于航行系统体系结构的动态空域规划
摘要：
对于动态化的空域规划管理而言,不仅要能够完成国家战略层面的航路、航线规划任务,而且,还需要凭借以往的实践经验以及复杂的系统运行状况等内容,来评估当前独立管制扇区的优化管理,进而满足日益增长的航行系统体系运行需求,解决空域管制的实际问题.本文就针对航行系统体系结构的相关内容进行剖析,并探究基于该系统结构的动态空域规划的实际成果,以期为相关领域的深入探究带来启示.
---------------346---------------
题目：
我国生态公益林管理的内涵及体系结构
摘要：
目前，我国生态公益林管理研究领域对管理体系结构的系统性研究尚处缺乏状态，对相关管理体系的内涵也涉足尚浅。下面从分析生态公益林的管理内涵出发，分析了我国生态公益林管理的体系结构，并根据目前我国生态公益林管理存在的问题，提出了一些管理建议。
---------------347---------------
题目：
钢结构设计步骤和设计思路
摘要：
本文简单介绍了钢结构的优点及设计步骤和思路，给了给工程设计人员一定的帮助。
---------------348---------------
题目：
面向方面软件体系结构适应性度量方法
摘要：
基于对软件体系结构适应性评估方法的研究与分析，提出了面向方面软件体系结构适应性通用度量过程；结合功能点方法以及AC2‐ADL特征，扩展了软件体系结构适应性度量指标；在保险系统案例中，度量并分析该案例的面向方面软件体系结构适应性，验证了度量过程以及扩展后的度量指标的有效性。
---------------349---------------
题目：
层次分析法在高校图书馆竞争力评价中的应用
摘要：
高校图书馆是信息交汇与共享的资源平台,担负起了引导大学生核心价值观念,引领社会文化走向的责任.对一所高校而言,其图书馆的竞争力尤为重要.本文在系统分析的基础上,构建了基于层次分析法的高校图书馆竞争力问题的评价体系.并以中国15所高校为例,对他们的图书馆竞争力进行了评价,验证了该层次结构评价模型的合理性和可行性,并给出了相应的排名情况.
---------------350---------------
题目：
不确定海洋环境下AUV分层任务规划与重规划研究
摘要：
自主水下机器人(Autonomous Underwater Vehicle,AUV)是海洋开发与探索的有效工具。为提高 AUV在复杂海洋环境、任务多变以及通信受限等不确定条件下的自适应性和任务执行的可靠性,首先,研究并设计了基于分层思想的 AUV任务规划与重规划体系结构；其次,针对不同的层次分别提出了基于与或分解树的使命规划、基于有限状态机的任务规划；然后,阐述了分层重规划的意义并设计了分层重规划监督决策的具体算法；最后,仿真实验表明了所设计的分层体系结构及分层任务规划与重规划监督决策算法,能显著提高 AUV不确定条件下的自适应性和自主完成任务可靠性。
---------------351---------------
题目：
计算机体系结构设计原理的易经模型
摘要：
易经是中华民族宝贵文化遗产，它包含上古时期人们对自然宇宙和人生社会的思想认识、哲学理念和辩证法，代表了先民哲学地把握宇宙的思维成果。现代科学的许多重大发现和突破，如二进制、原子结构、生物遗传DNA等学科理论，都可以从八卦和六十四卦模型中发现与之对应的形态和哲学思维。计算机体系结构设计原理（PP-CAD）应是易经这种形态和思维的一种自然现象和映射对象，利用八卦和六十四卦哲学思维和策略，提供PPCAD的思路和策略是本文的目标。本文依据PPCAD中的基本推演理念，提炼出4对基本对立统一推演关系，根据4对基本关系构造了新的易经八卦及六十四卦。同时，结合体系结构设计中的层次模型方法，指出了易经层次模型的特点及动态性。为了便于对PPCAD易经模型的理解，我们选择了10个新卦的例子加以说明和表达，同时也给出了一些PPCAD原则和策略的新观察。我们想指出，我们的新易经模型方法不但可用于计算机体系结构的设计，也可尝试用于其他复杂系统的设计原理。最后，对全文进行了总结，并对下一步的研究进行了展望。
---------------352---------------
题目：
基于HLA/Agent的能源系统与信息通信系统联合仿真设计
摘要：
基于多代理的复杂系统建模方法和高层体系结构标准设计了能源系统与信息通信系统联合仿真架构,利用高层体系结构的高效协调机制和代理仿真模型的交互性和智能性,实现能量流与信息流联合统一仿真.论述了联合仿真的总体架构、各组成部分及其接口方式和时间管理以及仿真流程.联合同步仿真为综合能源系统的信息流与能量流联合仿真提供了有效的实现方式.
---------------353---------------
题目：
基于时间扩展Petri网的实时嵌入式软件体系结构建模及可靠性评估
摘要：
软件可靠性是软件质量评估最重要的指标之一,随着软件工程和组件重用技术的发展,近年来基于体系结构的软件可靠性评估已经成为工程研究的热点之一.为有效地提高软件可靠性,调研现有体系结构的可靠性评估模型,给出了现有体系结构模型的分类和模型代表,并分析了现有模型的不足.由于Petri具有良好的扩展性并且对异步和并行软件有良好的描述性,因此重点研究Petri网可靠性评估模型,通过划分时间变迁和瞬时变迁,并引入时间相关的可靠度,包括延时可靠度与时序可靠度,对Petri网进行了扩展,给出了时间扩展的Petri网进行体系结构建模方法.通过研究组件状态和系统可达状态的关系,创建可达状态转移矩阵,对系统进行可靠性评估.将所研究的方法应用于某航电嵌入式系统软件中,完成了体系结构建模及可靠性评估,并通过误差分析验证了该方法的有效性及准确性.
---------------354---------------
题目：
计算机网络的发展现状及网络体系结构涵义分析
摘要：
如今计算机网络已经普及到每个城市、每个大街小巷甚至到每一个家庭.计算机的发展让社会不得不引起重视.在这个全球化信息时代,计算机网络已经对社会发展起到非常关键的作用.本文主要分析了计算机网络发展的历程和特点,阐述计算机网络体系结构.
---------------355---------------
题目：
网络-云组合服务选择算法对比研究
摘要：
网络的性能在云服务交付过程中发挥着至关重要的作用。对于终端用户，所获得的服务实质是一种网络-云的组合服务，即云计算用户所得到的服务既包含云服务还包含网络服务。如何从众多候选服务中选出最佳的服务提供给用户已成为云计算研究领域的重要课题。解决该问题需要综合考虑网络和云的诸多服务质量参数，例如延迟、价格和计算能力等。针对该问题将其描述为一类多准则决策（multi-criteria decision making，MCDM）问题，并对比了 TOPSIS（technique for order preference by similarity to an ideal solution），ELECTRE（elimination and choice ex-pressing reality）和 AHP（analytic hierarchy process）3种常见的多准则决策算法。利用理论分析和数值计算方法对3种算法在网络-云服务选择的优劣展开了对比和探讨。
---------------356---------------
题目：
软件无线电系统中CORBA中间件优化设计与实现
摘要：
为提高公共对象请求代理体系结构在软件无线电系统中的实时性,对TAO中间件进行研究,测试TAO在软件无线电系统中的性能并分析导致其时延较大的因素.以优化TAO对象请求代理的内部函数调用过程为目标,提出简化函数横向调用步骤、尽量保持程序纵向执行的优化设计方案.在pushpacket函数中完成大部分连接建立和报文处理工作,并裁剪功能相对简单的冗余类,减少函数调用的时间开销.实验结果表明,优化后的TAO传输时延明显降低,并具有较高的实时性,能满足软件无线电系统的需求.
---------------357---------------
题目：
基于HLA的多雷达组网信息融合仿真系统
摘要：
首先基于高层体系结构建立了带反馈结构的信息融合仿真系统软件框架，然后针对多雷达组网探测隐身目标应用进行了仿真系统方案设计，描述了组成联邦的各联邦成员间的数据流向及订阅关系。详细介绍了各联邦成员的功能及输入输出接口，设计了联邦执行数据文件。基于MAK RTI完成了主要模块的编码实现，进行了目标跟踪算法移植，并测试了基于协方差的组网雷达宏管理算法的性能，验证了建立的多雷达组网信息融合仿真系统的有效性。
---------------358---------------
题目：
计算机兵棋系统发展及应用研究
摘要：
由于兵棋可以有效提高作战推演的逼真度和效率,具有解决复杂军事问题的能力,开展计算机兵棋系统发展及应用问题研究具有理论价值和军事意义.综述国内外最新研究成果,给出了兵棋的定义、分类及特点;从逻辑结构、推演模式及组成要素 3 个方面深入论述计算机兵棋系统的基本原理及实现方法,并将兵棋与运筹分析、一般性分析仿真、演习实验及数学分析 3 种模拟方法进行了理论对比;通过调研相关产品、成果,阐述计算机兵棋系统的主要应用,为军事战法研究、武器装备作战运用及指挥机关决策提供科学依据和技术支持.
---------------359---------------
题目：
基于状态机设计模式的儿童发育测查软件设计
摘要：
利用设计模式规划儿童发育测查软件体系结构,将状态机模式作为软件的建模基础,业务流程和软件状态迁移由事件处理成员函数进行调度,使软件达到了模块逻辑清晰、开发周期短、需求变更方便快捷、运行稳定可靠等目标.
---------------360---------------
题目：
全程信息化的科技查新综合管理系统的开发策略
摘要：
从提高国内科技查新机构管理与绩效评价水平的实际需求出发,提出了基于B/S结合C/S混合结构、集成Wifi、3G/GPRS等无线通信技术和自动化电气控制技术的科技查新项目管理与绩效评价平台,集远程访问、个人信息管理、业务管理、辅助检索、档案管理、经费管理、智能安防监控、统计分析和绩效评价于一体,力图高效、智能地实现科技查新和绩效评价的综合管理,并且对系统的总体结构、功能模块设计进行了分析和讨论.
---------------361---------------
题目：
基于HLA的坦克分队战术对抗仿真研究
摘要：
在作战仿真系统中，坦克是一种重要的武器仿真实体，其分队战术对抗训练仿真已成为研究重点。基于HLA技术着重从体系结构、系统工作流程、系统实现等方面对坦克分队战术对抗训练进行仿真研究，并建立了相应的仿真模型。实践证明，上述仿真训练系统能够满足坦克分队战术对抗模拟训练的需要，可为今后分队战术对抗智能化仿真研究提供一定的借鉴。
---------------362---------------
题目：
大规模开放课程（MOOCs）对我国大学程序设计语言课程设计的启示研究--以范德堡大学POSA MOOC为例
摘要：
大规模开放在线课程是基于网络班级环境下，旨在大规模全球性参与并且通过网络开放接入的课程。MOOC对全球性的教育如何传送以及建设产生了冲击的趋势。在2013年春，范德堡大学开设了第一门MOOC课程（即POSA—面向模式的软件架构），该课程为期10周，是范德堡大学过去十年里几门软件设计与编程课的整合。本文对范德堡大学POSA MOOC课程设计与制作进行了分析，并讨论了POSA MOOC给我们带来的经验与启示。
---------------363---------------
题目：
软件体系结构研究进展
摘要：
现在世界已经进入网络信息时代,应用软件和游戏软件层出不穷,还有一些与生活相关的软件,例如支付宝、滴滴打车等,影响着人们的生活,因此网络软件体系研究已经成为人们的重点,也是大型软件系统的技术支撑.文章简要介绍软件体系研究的必要性和重要意义,重点介绍权利体系结构中的五个部分,并总结出软件软件体系结构未来发展趋势.
---------------364---------------
题目：
自动化投稿管理系统设计
摘要：
稿件管理对于学报期刊管理具有重要的意义.很多学术论文投稿目前仍采用传统的邮寄和电子邮件两种方式来投递稿件,存在着投递时间长,信息反馈迟缓等不足.为此,本文基于Web方式,应用ASP.NET技术,采用B/S系统构架,以SQL Server作为后台数据库,设计与开发了学报自动化投稿管理系统,实现了自动化投稿管理,用于满足编辑部门的业务需求.通过对编辑部业务流程的调研,充分考虑未来发展等可变需求因素,本文分析了自动化投稿管理系统需要达到的目标,并对投稿管理系统开发过程在总体设计、数据库设计及功能设计等各个阶段的工作进行了阐述.设计开发的系统主要实现了作者投稿、专家审稿和编辑收稿功能.通过在网上进行投稿、查阅稿件审阅情况,实现了网络化的稿件在线管理,为杂志社编辑、作者和外审专家提供了进行网上交流的平台.
---------------365---------------
题目：
基于WEB的部队人事信息管理系统的设计与实现
摘要：
随着计算机软件技术和因特网的迅速发展，信息对于我军已变的越来越重要。在当今的知识时代，人才成为决定部队建设成败的主要元素之一。人事管理是部队建设中很重要的一个管理事项。人事信息是部队人员管理的基本信息，它包括人事基本档案、教育培训、个人经历、个人业绩及成果、工作调动、职称、干部任免等多项个人基本信息，这些信息数据量大、关系复杂，如果通过人事管理系统的计算机化管理，将大大提高部队人事部门的办公效率，作出正确的人员配置。本文叙述了基于Java和XML技术的部队人事管理软件的开发过程。首先概括介绍了信息系统体系结构的发展和演变，...
---------------366---------------
题目：
物联网网络融合与自治的机理和方法立项报告
摘要：
大规模异质网元的接入和海量数据的交换是物联网广泛应用带来的新的重要特征.一方面,物联网借助互联网、通信网等主流平台实现子网互连和网络融合,进而提供信息共享和协同服务;另一方面,在局部紧耦合区域内物联网表现出很强的动态自治需求.局部区域的各种网元为了执行特定的网络任务,动态地自我组织,实现互连互通互操作,综合利用局部自治域内信息提高网络服务效率.因此,物联网发展面临的一个难题是:如何解决物联网超大规模性、多元异构性、系统动态性与高效数据交换之间的矛盾.为此,该项目将物联网要解决的大规模异质网元高效互连的挑战凝炼为一个关键科学问题,将研究局部动态自治和高效网络融合中面临的大规模异质网元的数据交换问题.针对物联网超大规模性、多元异构性、系统动态性的特点,该课题拟从全局网络高效融合和局部区域动态自治两个角度展开深入研究,解决高效数据交换问题.主要研究内容包括:(1)面向IP体系演进的网络融合及其命名与寻址架构;(2)支持非I P和I P融合的网络体系架构;(3)物联网自治域内数据汇聚与交换;(4)物联网自治区域动态管理.
---------------367---------------
题目：
一种校园公共数据平台架构研究与实现
摘要：
高校信息化发展至今,数据综合应用依然存在不足.结合建设实践,采用面向服务的体系结构思想,提出了一种新颖的校园公共数据平台架构,并描述了主要实现技术,为面向服务的校园数据综合应用系统设计与实现提供了一个新的参考模型.
---------------368---------------
题目：
计算机专业系统能力培养综合改革实践
摘要：
针对计算机理论教学和实践教学的现状,硬软件相互作用机制深入剖析其中存在的问题,提出关于计算机专业课程建设的改革方案,以提高计算机体系结构理论与实践的教学效果.推动新一轮的计算机专业建设和教学改革,以不断适应知识经济时代,科学技术和社会发展需要的高品质和创新型人才.
---------------369---------------
题目：
基于语义网和 SOA 的医学图书馆信息服务模型设计
摘要：
提出了基于语义网关联数据和本体技术的用户检索方式的转变及基于本体的学科馆员信息服务模型。该模型利用SOA技术为基于语义网的信息服务提供了开放的应用接口，通过建立基于关联数据技术的驱动引擎和知识库，使资源之间具有了语义上的可扩展的关联关系，并搭建了学科馆员平台、医学领域专家平台、学科专业用户平台，学科馆员在医学领域专家的协助下，应用本体模型为医学专业用户提供语义层面的智能化检索服务。
---------------370---------------
题目：
基于消息通信的分布式系统最终一致性平台
摘要：
在分布式系统中为了满足高性能和吞吐量,一般采用异步消息通信方式,但消息通信没有解决分布式事务不一致问题.针对这个问题,提出建立一致性保障平台,通过这个平台实现最终一致性.首先,使系统满足幂等性以及业务数据与消息生产消费记录强一致性;其次,建立消息监控机制,根据监控规则和消费生产消费记录,判定消息正常还是需要补偿操作或者幂等操作,从而保证分布式系统基于消息通信的最终一致;最后,在整个设计实现过程中采用关注点分离和横向切分的思想与工程化的方法,实现一致性保障平台.通过实验和分析证明比较得出,与异步消息通信相比,分布式消息通信性能更优越;一致性保障平台能及时发现不一致并由系统及时处理,实现最终一致,即可以完全保障系统最终一致性;而且该平台通过平台化的实现方式在应用中可以快速复用到数十个业务系统.由此得出一致性保障平台可以解决分布式交易系统事务最终一致性问题,不仅性能优越而且经济.
---------------371---------------
题目：
《计算机体系结构》课程建设研究与实践
摘要：
根据“计算机体系结构”课程的现状。提出了一些课程建设的新思路，并对如何提高课程的教学质量给出了几点建议。
---------------372---------------
题目：
下一代互联网体系结构研究现状和发展趋势
摘要：
现有互联网面临着众多技术挑战.为了更好地解决这些重大技术挑战,各国启动了多项下一代互联网研究计划,开展下一代互联网体系结构和关键技术研究.文章介绍了国际上和中国下一代互联网体系结构的研究现状和进展,并在此基础上分析展望了未来下一代互联网体系结构研究的发展趋势.
---------------373---------------
题目：
水利信息网格体系结构设计及关键技术研究
摘要：
伴随信息化在水利行业中应用的进一步完善,对水利水电工程信息化建设提出了新的要求,建设全面系统、科学完善和实时准确的水利水电工程信息化建设运行和监测监督管理系统已势在必行.加快信息化及现代网络化系统建设,是水利部分实现传统静态工程管理向资源型、节约型、可持续发展的现代动态水利管理转变的重要技术措施,非常具有工程实践应用研究意义.本文对水利信息网格体系结构设计策略进行简单分析,探讨水利信息网格体系结构设计关键技术.
---------------374---------------
题目：
舰空导弹超视距协同反导装备体系结构设计方法
摘要：
以网络化舰空导弹超视距协同反导作战装备发展需求为牵引，基于 DoDAF （ Department of Defense Architecture Framework）1?5体系结构框架，利用体系结构设计软件SA（ System Architect），对协同反导作战装备体系结构进行了初步探索性和概念性设计，提出了体系结构框架裁减、作战视图设计、系统视图设计和体系结构评估等方法，对实现整个装备体系互连、互通、互操作，以及避免重复建设具有重要指导意义。
---------------375---------------
题目：
数字博物馆建设探讨
摘要：
随着信息时代的到来，如何更好的保护和开发利用文化遗产，使之成为现代文明发展的依托，成为社会关注的重点问题。数字博物馆的出现有效的解决了文物保护与研究之间的矛盾，对文化的保护研究有着积极的作用，本文介绍了数字博物馆的概念和特点，结合计算机学、博物馆学、图书馆学、法学等学科知识，构建了以网络为技术支撑的提供知识服务的数字博物馆。
---------------376---------------
题目：
建筑板柱结构体系结构设计探究
摘要：
本文介绍了建筑板柱结构体系的内容和应用,阐述了建筑设计中板柱体系的设计.并对SLAB程序上关于柱上板带宽度的取值进行了科学合理的探究,给建筑板柱结构体系结构设计新探带来了积极的指导意义.
---------------377---------------
题目：
扩展Tropos目标模型驱动的软件自适应方法研究
摘要：
传统模型驱动自适应方法通常使用软件设计阶段的体系结构模型引导软件运行时自适应行为,导致自适应策略模型复杂度较高.为此,论文将抽象级更高的需求阶段目标模型用作软件自适应过程中的策略模型,提出一种目标模型驱动的软件自适应方法.与体系结构模型驱动方法相比,由于该方法可忽略不必要的细节,因而能够降低策略模型复杂度,有利于自适应策略的维护、扩展和重用.
---------------378---------------
题目：
我国地球物理勘查技术标准体系研究与建立
摘要：
我国已有的几十部地球物理勘查技术标准,为我国基础性、公益性和战略性地质工作的开展提供了有力的技术支撑,同时也为地球物理勘查技术标准体系的建立提供了前提.本文对地球物理勘查技术标准进行了系统梳理,结合地球物理方法技术应用现状,研究提出新的地球物理勘查技术标准子体系,对地球物理勘查技术标准化工作的推进具有重要意义.
---------------379---------------
题目：
物探化探技术标准体系研究有关问题的探讨
摘要：
新中国成立以来,我国逐步研制出几十部物探化探技术标准,为基础性、公益性和战略性地质工作中物探化探方法技术应用提供了保障,同时也为物探化探技术标准体系的建立提供了前提. 本文通过对物探化探技术标准体系的研究,对物探化探技术标准体系的构建原则、构建基础及技术划分思路进行了探讨,为建立分类科学、结构合理、层次清晰的物探化探标准体系奠定了基础. 同时,对勘查技术领域标准化工作的推进具有积极的意义.
---------------380---------------
题目：
基于DOD AF的装备体系结构设计
摘要：
针对装备体系结构设计标准不统一,装备之间互操作性差的问题,借鉴了美军的国防部体系结构框架,分析了其作战视图和系统视图在装备需求阶段需要重点回答的问题,研究了由作战视图产品向系统视图产品的映射方法,分析归纳了以数据为核心的体系结构产品开发顺序.
---------------381---------------
题目：
建筑板柱结构体系结构设计探究
摘要：
随着我国社会经济的不断发展，人们对于建筑的设计要求也越来越高，因此也给建设设计带来了新的变革。在我国建筑建设的发展中，整个建筑结构越来越向着高层、多层的建筑结构发展，因此建筑设计中的板柱结构体系也得到了广泛的应用。
---------------382---------------
题目：
基于科学工作流的月球探测数据预处理建模方法与系统体系结构研究
摘要：
由于月表特征的未知性和独特性，月球探测的数据预处理算法需要进行不断地探索性的研究，研究过程需要多学科领域人员的参与。因此，迫切需要一个灵活的预处理系统，在计算机的帮助下实现协同工作。科学工作流技术已经发展多年，在天文、物理、生物医学等领域皆得到了广泛的应用，将科学工作流技术引入月球探测数据预处理中是一种发展趋势。其中，如何解决数据预处理工作流建模问题以及实现月球探测数据预处理系统的通用性和灵活性是研究基于科学工作流的数据预处理系统的关键问题和重要挑战。
　　本文针对上述问题和挑战，开展了基于科学工作流技术的月球...
---------------383---------------
题目：
数字博物馆建设探讨
摘要：
随着信息时代的到来,如何更好的保护和开发利用文化遗产,使之成为现代文明发展的依托,成为社会关注的重点问题.数字博物馆的出现有效的解决了文物保护与研究之间的矛盾,对文化的保护研究有着积极的作用,本文介绍了数字博物馆的概念和特点,结合计算机学、博物馆学、图书馆学、法学等学科知识,构建了以网络为技术支撑的提供知识服务的数字博物馆.
---------------384---------------
题目：
计算机软件应用体系结构模型研究
摘要：
为了不断提高计算机软件系统的集成性、复用性和开放性,必须分析和研究计算机软件应用体系的结构模型技术.分析了计算机软件应用体系结构的3种模型,分别是单层用体系结构模型、两层用体系结构模型、多层应用体系结构模型,其中多层应用体系结构模型也被称为三层或三层以上应用体系结构模型.希望能够为计算机软件的应用提供一些有益的参考,推动计算机软件技术的发展.
---------------385---------------
题目：
基于CORBA技术的数字电视前端设备网元管理系统的设计与实现
摘要：
近年来国内数字电视产业链发展势头迅猛，数字电视普及率迅速提高，日益庞大复杂的数字电视设备网络，在跨平台、跨语言方面对数字电视网元管理系统提出更高的要求。新的网络管理技术的不断涌现，为网管系统的开发升级提供了更好的技术支持，也为数字电视网络的发展提供了保证。
　　本课题在对数字电视系统和数字电视设备网络管理的现状进行分析的基础上，提出基于CORBA中间件技术的网元管理系统的总体设计实现方案，CORBA中间件主要作为服务端和客户端之间的通信桥梁，内部传递的是XML字节流。本课题针对网管系统的实际需求，对CORBA中间件及XML序列化模...
---------------386---------------
题目：
基于Rhapsody的装备体系信息流分析
摘要：
紧密结合装备体系信息流分析存在的现实问题,分析了装备体系信息来源,提出了装备体系信息流模型构建流程(流程分为用例分析、构建作战活动流程和导出作战信息流模型3个阶段),立足于IBM Rational Rhapsody建模工具中时序图的信息流模型构建和分析功能,提出了基于Rhapsody的装备体系信息流分析与验证的方法.
---------------387---------------
题目：
IMA系统管理功能的逻辑建模及性能分析
摘要：
为保证IMA系统管理设计的正确性、高可靠性和实时性,本文使用AADL对IMA系统管理进行建模,通过对模型功能和性能的正确性分析,并在模型的基础上进行分析验证,从而保证了IMA系统管理设计的正确性,降低了设计风险.
---------------388---------------
题目：
试析MBSE方法论及应用研究
摘要：
MBSE方法论是指导整个系统工程建模过程的一整套理论和方法,它规定了系统开发过程所包含的模型构建内容,以及各个阶段模型所产生的视图产品和模型视图的时序关系.通过对MBSE方法论及应用等方面的深入研究,对国内外MBSE先进的方法和理念的综合分析,取其长处,避其短处,为提出适用于我国复杂系统建设的一套理论和方法提供支撑和保障.
---------------389---------------
题目：
我国应急网络通讯系统发展状况分析
摘要：
文本介绍了应急网络通讯系统的组成和特点,并对网络应急通讯系统的结构体系设计进行阐述.对构成应急网络通讯系统中的关键技术进行分析,总结不同技术的优缺点,对未来我国发展应急网络通讯系统提出技术参考依据,为解决重大自然灾害和公共安全时间的应急通讯网络系统的构建提供参考依据.
---------------390---------------
题目：
基于体系结构的网构软件建模研究
摘要：
21世纪，Internet已经深入到人们生活的方方面面，不同于传统的软件应用，基于Internet的Web应用处于一个动态可变的Internet环境中，因此在Web应用开发中不仅要关注前期的建模开发，还应该把建模扩展到Web应用的整个运行期，即把建模覆盖到软件的整个生命周期，让建模不仅关注构件的复用，而且更加关注Web应用运行阶段的生长、演化。为此，国内研究学者提出了网构软件（Internetware）的概念，并且围绕这一概念做了大量卓有成效的工作。
　　本论文围绕网构软件建模理论展开了系统的研究，提出了基于软件体系结构的网构软件建模，设计了网构软件多视图分层建...
---------------391---------------
题目：
高新技术发展的科技金融创新体系研究 ——以重庆市为例
摘要：
本文在回顾国内外相关文献的基础上,分析了科技金融体系在重庆市的发展现状,揭示了科技金融体系在重庆市发展的障碍,分析了构建重庆市高新技术发展的科技金融创新体系的要素,并提出了相关政策建议.
---------------392---------------
题目：
计算机体系结构软件模拟技术
摘要：
随着社会经济的快速发展，人们的生活水平得到了进一步的提高，对计算机性能的要求也不断提高。在这种背景之下，计算机体系结构软件模拟技术也得到了快速的发展，在软件开发中发挥着越来越重要的作用。本文对计算机体系结构软件模拟技术的产生及技术流程进行了简要的分析，指出了该技术在发展过程中所面临的问题，针对这些问题提出了解决的措施。
---------------393---------------
题目：
新规则下艺术体操难度体系浅析
摘要：
根据国际艺术体操的评分规则,依照评分规则的具体要求,对难度体系的身体难度、组合旋转、器械熟练性动作重新审视,并顺其变化规律,前瞻国际艺术体操难度体系的发展趋势,通过研究旨在推动我国艺术体操更快发展提供一定参考.
---------------394---------------
题目：
交互驱动下的体系结构设计开发过程研究
摘要：
随着武器装备体系结构日趋复杂,论证内容不断增多,论证指标日趋庞大,传统的独立构建不同模型的方法不再适用.武器装备体系结构论证应从单一平台,或者单一论证工具发展到集成不同工具和不同模型的综合平台论证.提出了一个基于模型交互的装备体系论证思路,充分发挥模型交互方法的优势,从装备体系结构建模工作流程着手,提出了实现模型之间的信息交互以及基于模型交互对装备体系进行分析和评估的开发过程.
---------------395---------------
题目：
关于计算机体系结构软件模拟技术的研究
摘要：
体系结构软件模拟技术是现代计算机系统可持续发展的重要组成部分.结构软件模拟技术的开发,能够缩短计算机软件产品设计周期,降低产品开发费用,是现代化市场的重要开发工具.本文基于计算机体系结构软件模拟技术进行了探究,以供参考.
---------------396---------------
题目：
DIMA 系统实时通信流量的时延分析方法
摘要：
在分布式综合模块化航空电子（DIMA）系统中，采用综合化互连，同时支持时间触发（TT）通信流量和事件触发通信的速率约束（RC）流量。使用体系结构分析与设计语言（AADL）建立 DIMA 系统实时通信任务模型，提出一套基于模型的实时通信流量时延分析方法。对于 TT 流量，在 AADL “流时延”框架下进行分析；对于 RC 流量，开发模型转换工具，将网络配置转换为便于实时演算（RTC）的参数，求解最坏情况下的时延；两方面相结合，实现 DIMA 系统混合关键性流量的端到端实时性能分析。通过一个典型的案例验证了该流量建模与时延分析方法的有效性。
---------------397---------------
题目：
AADL模型到广义随机Petri网的转换工具
摘要：
为了便于对体系结构设计和分析语言AADL可靠性模型进行可靠性评估，实现AADL模型到广义随机Petri网模型（GSPN）可靠性计算模型的自动转换，依据AADL模型到GSPN模型的转换规则，设计并实现了集成在开源工具OSATE上的模型转换工具。实验表明：该文的转换工具可以将AADL可靠性模型自动转换为GSPN模型。
---------------398---------------
题目：
一种基于SDN的开放SaaS平台网络安全体系设计
摘要：
为解决开放软件即服务( SaaS)平台下的网络安全问题，将软件定义网络( SDN)与开放SaaS平台建设相结合，提出了一种基于SDN的开放SaaS平台网络安全体系设计思路。在对系统物理模型、功能模型与协同模型进行分析的基础上，设计了系统体系结构，分析了体系构成关键要素，给出了系统典型应用示例。基于SDN开展SaaS平台网络安全系统建设，对提高系统的安全性与开放性、构建满足用户个性化需求的网络安全体系具有重要意义。
---------------399---------------
题目：
基于HLA的微电网体系交互建模及仿真方法
摘要：
建立微电网的仿真系统对于微电网运行特性的研究具有很高的参考价值，目前，由于微电网系统成员不断增加、微电网之间交互频繁、稳定性影响因素多等原因，对微电网及大电网的模拟需要寻求具有分布交互特点的仿真系统。考虑到高层体系结构(HighLevel Architecture，简称HLA)在解决互操作问题的优势，将其应用于分析微电网中的交互性问题，对构建大规模微电网系统交互仿真具有较大的意义。基于此，本文提出基于HLA的微电网体系交互建模及仿真方法的研究。
　　主要研究内容包括:
　　(1)研究了基于HLA的微电网仿真系统基础理论及仿真系统体系架构。在分析典...
---------------400---------------
题目：
基于AADL的嵌入式系统可调度性验证
摘要：
AADL近年来在嵌入式实时系统领域得到了广泛的应用，相对于其他语言能够更好地描述系统的非功能属性，同时支持系统软硬件建模，在基于模型驱动的开发方法下对系统进行建模和分析，用形式化的方法对系统的相关属性进行验证，从而可以在设计阶段发现错误，对保证系统的安全运行和开发效率的提高有着重要意义。对于验证AADL模型可调度性的问题，文中利用时间自动机理论，根据AADL调度模型和时间自动机模型的语义相似性，将AADL模型转换成时间自动机模型，并设计转换插件，通过Eclipse插件开发技术将其集成到AADL建模与分析工具OSATE中。最后在UP-PAAL工具中对转换后的时间自动机模型进行模拟和验证，利用相关性质验证语句等价地对原模型的可调度性进行验证。
---------------401---------------
题目：
基于HLA的防空作战仿真系统设计与实现
摘要：
现代防空作战的发展，特别是新概念武器在防空作战中的出现，对防空作战的研究提出了更为严格的要求。为了避免一定程度上人力及资源的浪费以及为了提高工作效率，合理运用作战仿真技术具有重要意义。随着系统仿真技术的日益发展，利用仿真试验对防空作战进行研究已经成为当前防空作战分析最主要的手段。
　　论文以某型防空武器系统总体方案论证为需求背景，基于高层体系结构HLA（High Level Architecture），开展地面防空（地空）和海面舰艇防空（舰空）作战仿真系统的设计和开发，实现对系统作战方案、流程的仿真。本文通过划分联邦成员，确定对象类以及交互...
---------------402---------------
题目：
基于模型的舰船电子对抗系统工程研究与应用
摘要：
针对舰船电子对抗系统设计与集成的难度日益加大的情况，介绍了一种应对复杂系统研发需求的基于模型的系统工程方法，并阐述了需求分析、功能分析以及体系架构设计三个阶段的设计流。最后以水面舰船电子对抗系统体系架构的设计和验证为例对该方法的应用进行了说明，为从事舰船电子对抗总体设计提供支撑。
---------------403---------------
题目：
交通信息物理系统模型研究
摘要：
CPS 是计算、通信和控制过程高度集成的系统，通过在物理设备中嵌入感知、通信和计算能力，实现对外部环境的分布式感知、可靠数据传输、智能信息处理，并通过反馈机制实现对物理进程的实时控制。在现阶段智能交通的基础上，结合信息物理系统（CPS）提出了一种分层式的交通信息物理系统（T －CPS）的模型结构，并对其每一层的设计进行分析。最后提出了目前研究 T －CPS 的关键技术，以及 T －CPS 对未来智能交通系统发展的影响。该模型有利于智能交通的研究，T －CPS 作为智能交通新的发展方向，为下一代智能交通研究提供理论支撑。
---------------404---------------
题目：
三维气象GIS平台关键技术研究与实现
摘要：
针对三维GIS的发展应用以及气象服务对于高效决策和直观可视性的要求,开发了具有自主知识产权的三维气象GIS平台.本文从体系结构、功能、数据访问及组件方面介绍了系统的设计方法,并详细论述了平台的关键实现技术,包括气象数据组织、气象标绘、二维图层和三维体绘制技术.该系统能够高效加载海量的二三维气象数据,并支持气象标绘和分析等功能.该系统运行稳定,可视化效果突出,为气象数据处理、数值预报、气象模拟仿真等气象服务搭建了一个坚实的三维基础平台,具有重要的应用价值.
---------------405---------------
题目：
基于工作过程系统化的《数据库设计》课程教学改革与实践
摘要：
高校的人才培养模式与职场的人才需求脱节,造成国家经济发展战略和产业创新缺乏人力资源支持.校企合作的办学模式是应用型本科院校在转型发展中探索出来的培养应用型人才的办学模式.工作过程系统化课程开发方法在应用型人才培养模式的课程改革中取得了很好的效果,本文就《数据库设计》课程做了基于工作过程系统化的课程改革,主要从课程体系结构设计、课程单元结构设计和课程实施等方面做了改革,这种改革必然有利于培养职场人才,为地方经济发展和产业创新培养所需人才.
---------------406---------------
题目：
大数据负载的体系结构特征分析
摘要：
针对大数据离线分析类和交互式查询类负载,首先对这些负载的一些共性进行分析,提取出公共操作集,并对它们进行分组整理;然后在大数据平台上测试这些负载运行过程中的微体系结构特征,采用PCA和SimpleKMeans算法对这些体系结构特征参数进行降维和聚类处理.实验分析结果表明负载之间有公共的操作集,如Join和Cross Production;有些负载有相似的属性,如Difference和Projection共享相同的微体系结构特征.实验结果对于处理器等硬件平台的设计以及应用程序的优化具有指导性的意义,并且为大数据基准测试平台的设计提供了参考.
---------------407---------------
题目：
零级指令缓存研究综述
摘要：
高效能是处理器设计的重要指标.由于指令部件在处理器芯片中开始占据越来越多的芯片面积,消耗了较多的芯片功耗,研究人员提出了零级指令缓存设计.零级指令缓存容量小、访问耗能低,与流水线紧密耦合、取指命中时可以门控流水线部分逻辑.因此,零级指令缓存可以有效提高流水线指令部件的能效比.综述了现有的零级指令缓存的不同结构、各结构的发展与应用情况;展望了零级指令缓存设计的未来研究思路.
---------------408---------------
题目：
一种MPI并行软件的动态演化框架
摘要：
为使MPI并行计算软件具有运行时改变软件功能和拓扑的能力,基于MPI系统模型提出一种用于描述和实现动态演化的两层软件框架.在管理层,采用适用于消息传递的管道-过滤器风格规范系统的结构、分析并行软件的可演化性,并约定一种相应的动态ADL用于描述演化行为.在计算层,设计符合管道-过滤器风格的构件元模型及过滤器的重配置管理自动机.针对实现演化的两个核心问题,即进程的启动和数据连接的建立释放,实现基于MPI动态进程管理的重配置方法.通过性能测试,验证了该软件框架的可用性,为并行计算软件的动态演化提供了一种新的实现方法.
---------------409---------------
题目：
基于软件体系结构分析的漏洞挖掘技术研究
摘要：
为了提高漏洞挖掘效率，在软件体系结构的基础上，结合符号执行、污点分析和模糊测试中的优点，设计并实现了基于软件体系结构分析的漏洞挖掘系统Fast Fuzzing。该系统主要由体系结构分析、指令追踪、符号执行、污点分析和动态测试五个模块组成，为提高系统效率，系统针对传统技术方法进行了优化处理。实验结果表明Fast Fuzzing系统能够有效发现IE8和IE10中的安全问题，成功触发了IE8和IE10中的多个漏洞，适用于常用软件的安全测试。
---------------410---------------
题目：
FHE-相容的分布式人脸识别方案设计与分析
摘要：
密码协议与人脸识别的结合需解决两者的相容性、因协议约束导致的低识别率和低效率问题。融合 C/S 和管道-过滤器结构提出分布式人脸识别系统(DFRS)体系结构，引入并改进整数环上的全同态加密(FHE)，以此为基础设计远程管道协议，提出 FHE-相容的DFRS方案(FHE?DFRS)。采用与 FHE相容的欧式距离分类，采用 Gabor小波和主成分分析进行特征提取，提高识别率，将欧式距离计算转化为点积计算，降低轮次复杂度。实验验证与分析结果表明，该方案能够保护隐私，具有较高的识别率和效率。
---------------411---------------
题目：
基于体系结构的信息物理融合系统的研究与分析
摘要：
提出一种对现有软件体系结构的扩展来满足复杂的信息物理融合系统(CPS)的建模需求,增加对CPS的物理系统、物理系统的的联系交互、物理系统和信息系统之间交互的建模支持.首先引入一种新的CPS体系结构模式来对整个系统架构进行描述和构建,并以此作为原型设计和对使用基于模型工具创建的设计替代方案进行分析评价的参考环境.文章提出的CPS体系结构模式在AcmeStudio中进行实现,并且对组件和连接器做了行为解释,这些行为解释通过以标签转换系统分析器(LTSA)作为扩展插件的有限状态进程(FSP)或者以多面混合自动机验证机(PHAVer)作为扩展插件的线性混合自动机(LHA)进行验证.最后,文章用一个锅炉温度控制系统的实例来解释提出的CPS体系结构模式和所用到的分析插件.
---------------412---------------
题目：
未来网络体系结构及安全设计综述
摘要：
由于现有互联网体系结构在满足未来新需求、应对新问题所面临的技术挑战,未来网络体系结构研究正成为全球关注的热点.通过介绍美国自然科学基金支持的3个未来网络体系结构研究项目,阐述了典型的未来网络体系结构特点和安全方面的技术路线,并从安全视角提出了内生式安全、基于CPK的认证和隐私与安全兼顾的研究设想.
---------------413---------------
题目：
基于DOA的面向数据的碎片化应用系统构建方法研究
摘要：
随着互联网技术的发展，大数据时代已经到来，数据资源成为一种商业资本，系统间的信息共享变得尤为重要。受当前软件体系结构的限制，软件开发长期存在的问题在大数据时代愈发凸显。软件系统复杂程度不断提高，既体现在系统的规模上，也体现在快速演变的功能需求和非功能需求上，这使得软件开发与维护技术变得复杂，软件质量难以保证，可靠性低，软件成本和开发进度都难以控制。软件提供者难以较好的满足用户的需求，维护人员及费用不断增加。研究符合当今大数据需求的软件体系架构是十分必要的，构建数据生态系统是解决当前软件危机的主要途径。大数据作为互...
---------------414---------------
题目：
基于HLA的变电站培训仿真系统开发
摘要：
为提高电力运行人员的技术能力,以变电站为仿真对象,提出利用高层体系结构(High level Architecture,HLA)开发变电站培训仿真系统,介绍系统的功能实现及其特点.按照HLA的要求,详细描述建模过程、对象模型以及联邦成员的划分,设计了基于步进和事件相结合的时间推进方式,并结合具体实例,给出联邦成员的程序框架,完整地实现变电站全范围、全过程仿真,并设计增加一些新的功能,提高了系统的运行和培训效率,取得了良好的培训效果.
---------------415---------------
题目：
面向卓越工程师培养的《软件体系结构》课程内容与教学方法改革
摘要：
根据软件工程专业卓越工程师应用型人才培养模式的要求，探讨软件工程专业的核心课程“软件体系结构”课程内容和教学方法改革思路与措施。
---------------416---------------
题目：
社区卫生综合管理信息平台的设计及实现
摘要：
社区卫生综合管理信息平台最重要的内涵是运用信息及通信技术最大限度的实现社区卫生管理信息的共享，以便提高社区卫生服务中心（站）的工作效率，同时也提高主管单位对基层工作的指导效力和实时监督能力。本文详细介绍了社区卫生综合管理信息平台的背景、目标、架构与主要功能的规划与设计。
---------------417---------------
题目：
嵌入式系统重构过程中功能构件提取技术研究
摘要：
针对嵌入式系统重构过程中遇到的功能构件提取不准确、重用率低的情况,提出了一种适合于嵌入式系统功能构件提取的工作流程.建立了符合嵌入式系统特点的构件模型,并给出了模型的形式化描述.根据构件模型,采用基于耦合度度量的聚类分析方法对固件代码的功能构件进行逐层实现和提取.提出了基于模型验证的功能构件验证方法.对比实验表明该方法极大地提高了嵌入式系统重构过程中功能构件提取的准确率,并提升了原有系统的可重用性.
---------------418---------------
题目：
对医疗信息集成平台的探究
摘要：
医疗信息集成平台就是把之前独立的应用系统如HIS、EMR、PACS、LIS等进行有效整合.近几年,我们开始探究并逐渐构建未来的适合我院实际情况的医疗信息集成平台方案.借鉴SOA,基于ESB(Enterprise Service Bus)企业服务总线体系结构模式的集成方式,我们设立了适合我院的集成平台的系统架构.集成平台是未来的发展趋势,它支持多数据库平台、支持标准的元数据定义、支持基于portal等的门户技术、提供医院数据服务总线等等,但在国内却仍处于起步阶段,不能盲目的上新平台、应该按照需求慎重推进.
---------------419---------------
题目：
网络安全体系结构的设计与实现
摘要：
在网络建设和普及的过程中，网络安全体系结构的设计和实现关系重大。只有设计并实现完善的网络安全体系结构，才能推动计算机网络技术的继续发展，拓宽计算机网络的使用领域。本文对网络安全体系结构的框架进行了简要的介绍，并分析了网络安全体系结构的设计与实现。
---------------420---------------
题目：
基于AADL的智能交通系统面向方面建模
摘要：
为解决智能交通系统(intelligent transport systems,ITS)的传统建模方法中存在难以解决的复杂问题,如不能对横切关注点进行建模、难以分离软件系统的非功能特性等,研究基于体系结构分析与设计语言(architecture analysis and design language,AADL)扩展的面向方面的建模方法在ITS上的应用.基于AADL建立路边单元系统模型,生成系统功能代码,进行流分析测试.基于扩展的AADL描述系统非功能特性,生成方面代码.实例结果表明,该方法弥补了传统建模方法的不足.
---------------421---------------
题目：
基于Windows DNA架构的ERP系统应用研究
摘要：
在讨论ERP的基本原理、主要框架结构以及Windows平台下COM+技术的基础上，结合两者特点，针对传统“C／C”和“B／S”两层结构的不足，确定了以COM/DCOM 和用来构造基于组件三层式应用程序的框架结构Windows DNA为核心，通过金蝶K/3 ERP系统应用研究分布式ERP系统的实现框架。
---------------422---------------
题目：
高校信息化网络安全及发展研究
摘要：
从高校计算机机房信息化建设入手，分析现有的信息中心机房网络现状，针对其面临的威胁制定维护网络安全的具体措施，分析每一项措施的技术原理。并由这些网络安全问题，进一步探讨当下网络体系结构研究的新热点问题--信息中心网络（Information-CentricNetworking，ICN）。
---------------423---------------
题目：
软件定义网络的模型研究综述
摘要：
软件定义网络(SDN)是当前互联网最热门的研究课题之一.本文从控制平面抽象模型和转发资源模型进行分析,为SDN的理论研究奠定基础,推动SDN技术的优化和完善,并促进SDN技术的大规模应用.
---------------424---------------
题目：
基于多准则决策和相似度评价的Web服务推荐SOA系统
摘要：
为解决Web服务决策过程中新增信息多且信息不精确的问题,提出一种基于Web服务推荐的面向服务体系结构(SOA)系统.针对多准则决策分析过程特点,构建基于层次SOA结构的服务评估系统.给出权重时变多准则相似评估算法,根据相似评估提高Web服务推荐精度,并结合权重时变过程深入考虑各时段准则权重,增加Web服务的决策科学性.通过Yahoo域名Web服务推荐数据集上的实验,验证所提算法具有较高的Web服务推荐精度和较低的排序损耗.
---------------425---------------
题目：
计算机网络的发展现状及网络体系结构涵义分析
摘要：
随着计算机网络的进一步推广,其应用范围越来越广,已经渗透到人们生活的方方面面中,并极大地改变了人们生活方式和生产活动方式.但同时,不容忽视的是我国现有的计算机网络在发展过程中仍存在着诸多这样那样的问题.从计算网络的发展现状和网络体系结构涵义入手,对计算机网络进行深入的分析.
---------------426---------------
题目：
雷达组网对抗仿真系统设计与实现
摘要：
针对目前雷达组网体系对抗仿真的应用需求，提出了一种基于高层体系结构/时间运行支持环境(HLA/RTI)的雷达组网对抗仿真系统设计和实现方法。首先设计了该仿真系统的结构框架、对象类表和交互类表以及各联邦成员的实体模型集。然后通过所设计的系统仿真流程和作战想定，在KD-RTI仿真平台上模拟实现了雷达组网系统与干扰机组网系统之间的一种动态对抗过程。仿真结果证明，该仿真系统不仅能实现想定推演、战情重演、综合态势演示及干扰/反干扰效果评估等多项功能，还可为组网对抗的作战战法研究提供必要的试验平台和理论依据。
---------------427---------------
题目：
基于Web服务的高校系统集成的研究
摘要：
目前高校数字化校园建设的现状是实现信息共享和资源优化,首先分析了常见的解决办法的缺点,然后提出了一种基于面向服务的体系结构(SOA)的数字化校园建设方案,通过企业服务总线(ESB)进行Web服务的注册与查询和Web服务之间的消息传递与安全管理等功能,实现了学校在进行校园信息化建设过程中因跨部门、跨业务、跨应用系统等导致的信息资源分散、共享程度低等问题.
---------------428---------------
题目：
强激光武器协同防空作战仿真系统设计
摘要：
为满足未来防空作战的需求,改善传统防空武器系统性能以及火力配置的空缺,将新型激光武器与传统防空武器相结合,基于高层体系结构HLA (High Level Architecture),以编队的形式展开协同防空作战系统的设计和开发,实现对系统作战方案、流程的仿真.整个作战仿真系统分为三部分:仿真支撑平台、装备仿真模块和三维仿真模块.通过划分联邦成员,建立概念模型,确定对象类和交互类,完成联邦集成,实现各个分系统的构建.实现各武器系统以及相关工作过程的三维建模和仿真.利用实时分布式仿真平台DTS(Distributed Time-Triggered Simulation)以及OSG (OpenScene Graph)完成协同防空作战仿真系统的开发与测试,展示了仿真系统的运行过程.
---------------429---------------
题目：
社区卫生综合管理信息平台建设
摘要：
社区卫生综合管理信息平台建设是运用信息及通信技术最大限度的实现社区卫生管理信息的共享，以便提高社区卫生服务中心（站）的工作效率，同时也提高主管单位对基层工作的指导效力和实时监督能力。详细介绍了社区卫生综合管理信息平台建设的背景、目标、指导思想和基本原则、开发的技术特点与系统实现。
---------------430---------------
题目：
我国金融监管软件体系结构
摘要：
在后金融时代, 中国金融面临全所未有的压力. 为应对我国金融监管可能出现的棘手问题, 金融监管信息化工程提上了议事日程. 2012年4月18日国务院批准了《"十二五"国家政务信息化工程建设规划》,其中包括金融监管信息化工程项目建设. 提出了一种基于 SOA 和本体技术的软件体系结构, 其目的旨在整合中国人民银行、银监会、证监会和保监会金融监管平台, 为国务院决策提供建议. 实验证明, 其技术可行.
---------------431---------------
题目：
计算机网络的发展现状及网络体系结构涵义分析
摘要：
随着计算机网络的进一步推广,其应用范围越来越广,已经渗透到人们生活中,并极大地改变了人们生活方式和生产活动方式.但同时,不容忽视的是我国现有的计算机网络在发展过程中仍存在着诸多这样那样的问题.本文从计算网络的发展现状和网络体系结构涵义入手,对计算机网络进行深入的分析.
---------------432---------------
题目：
基于SOA的高校数字化校园系统的研究与设计
摘要：
随着网络技术和信息技术的迅猛发展，信息化已成为最引人注目的变革趋势之一。信息技术的应用与普及，逐步地在高校得以实现，现代信息技术正在向高校教学、科研、管理的每一个环节渗透，这将改变传统的教学模式并大幅度提高教育资源的利用效率。数字化校园建设是实现教育全面信息化的有效途径，将来能否建立一个现代化的数字化校园已经成为衡量高校综合竞争实力的一项重要指标。在数字化校园建设之初，各部门根据各自的工作需要，建设了各自的业务应用系统，如教务管理系统、财务系统、学生管理系统等，各业务系统选用不同的数据库，设计不同的数据标准，这样各...
---------------433---------------
题目：
基于WEB的原始影像数据库系统设计
摘要：
本课题研究的是由原始影像数据库拓展到数据库系统设计的探究，基于这个WEB来实现一个原始图像数据库系统可行性的这样分析，而且再到最后所涉及的主要理论以及这个技术探究。网络技术和基于网络的信息服务模式研究和讨论了ASP模式选择的研究和应用系统的开发。对于这个软件架构和应用程序和数据库系统有了一个比较深入的探究，最后也对系统的一个整体体系结构进行分析。
---------------434---------------
题目：
基于HLA的导弹分队作战仿真系统设计磁
摘要：
根据导弹部队作战需求，结合当前计算机仿真技术的发展，在分析导弹分队作战过程的基础上，提出了基于HLA高层体系结构的导弹分队作战仿真系统设计方案，明确了仿真系统的功能结构，给出了组成联邦的各成员的主要功能、成员间的信息交互关系和仿真运行流程。该系统将有效地解决导弹分队作战仿真与效能评估面临的困难，辅助指挥员进行作战模拟、战法研究和效能评估等。论文针对作战仿真系统开发的规律和特点，重点研究了仿真联邦设计和 FO M／SOM设计与实现，在导弹分队作战仿真系统的开发中证实该设计方案可行有效。
---------------435---------------
题目：
基于云计算的航天器控制系统自组织体系结构
摘要：
针对目前航天器控制系统中计算单元冗余备份过多但系统动态效能不足的问题,提出一种航天器控制系统自组织体系结构,通过高速对等网络将系统建立在云计算的基础上,取消单节点的冗余备份,以系统整体能力为单个节点做备份,当出现节点故障时动态迁移其程序和数据到其他正常节点以继续其功能,从而实现系统在故障时计算体系的动态聚合重构.
---------------436---------------
题目：
计算机网络课程启发式教学探讨
摘要：
从教学实践出发,针对计算机网络理论教学中存在的问题,提出在课堂教学中利用问题启发来引导学员的思维,促进知识的传授,提高学员理解与应用计算机网络的能力.实践证明,达到良好的教学效果.
---------------437---------------
题目：
基于HLA技术的虚拟仿真应用系统设计
摘要：
随着虚拟仿真需求的不断增大，以及仿真资源的日益丰富，极需对现有仿真资源进行整合，以充分、合理地使用仿真资源库。作为仿真技术的一个重要技术手段，分布式交互仿真技术具有很强的交互协作性，因而受到广泛关注和运用。高层体系结构(HLA)是分布式交互仿真的一个典型标准，其目标是实现仿真子系统之间的互操作，通过通信网络协调管理，使不同的仿真组件个体运行在同一个时间和环境条件下，最终实现资源重用。
　　论文基于现阶段分布式虚拟仿真的主流技术，结合实际工作中虚拟仿真应用系统的异构互联需要，开展了相关研究和设计工作。论文首先对HLA技术的...
---------------438---------------
题目：
侦察情报系统效能评估支撑环境的设计与实现
摘要：
侦察情报系统的效能评估是系统论证、设计、开发、研制和装备运用必不可少的环节;针对侦察情报系统效能评估,在典型作战仿真环境基础上,提出和分析了适用于侦察情报系统仿真平台的体系结构,结合侦察情报系统的特点对仿真平台进行了模型扩充,并通过典型系统的效能评估实例验证了评估支撑环境的有效性.
---------------439---------------
题目：
网络安全与防火墙浅析
摘要：
随着Internet技术发展,计算机网络在给人们带来极大便利的同时,其安全问题也日益凸显,如果应对措施不得当,会影响我国信息化深入可持续发展,对我国经济社会的健康发展带来负面影响.本文对计算机网络安全技术发展现状、防火墙技术进行了探讨与分析.
---------------440---------------
题目：
片内云架构及应用实例研究
摘要：
面向服务的体系结构SOA是影响中国IT系统构建的主流思想之一，也是云计算、物联网以及软件产业发展的主要支持技术之一。将SOA的三层模型:需求层、服务层、应用层，通过片内只写总线映射到FPGA芯片上，搭建片内云框架，通过流程引擎和运算资源去组织实现功能集成电路，使其语义流程与语法元素均可重构，从而建立片内云应用系统架构。
　　本文以遗传算法为应用实例，提出了3种片内云架构实现方案:①单通道SCA片内云:将遗传算法的适应度值计算、选择、交叉、变异等遗传运算封装为原子构件AC;定序器内部署两个数据存储器分别存放父代、子代个体，从父代存储器随机...
---------------441---------------
题目：
机房动力环境监控系统介绍及分析
摘要：
动力与环境监控系统是通信机房的重要组成部分,基于此文章分析了动力与环境监控系统在机房维护中的重要性,介绍了动力与环境监控系统的监控对象及内容、网络设计架构、系统设计原理与工作方式,总结了动力与环境监控系统的发展现状与趋势.
---------------442---------------
题目：
关于网络软件体系结构的应用探析
摘要：
随着网络技术的进一步发展,单机版的软件已无法完成用户需求,各种基于局域网、互联网(Internet)的软件应运面生.基于网络的软件体系结构目前主要有由美国Borland公司研发的C/S(Client/Server)结构和美国Micro Soft公司研发B/S(Browser/Server)结构,软件开发者应根据用户实际需求及硬件环境选择合适的体系结构.
---------------443---------------
题目：
宿舍局域网组建与维护方案
摘要：
当今世界,各种先进的科学技术飞速发展,给人们的生活带来了深远的影响,它极大的改善我们的生活方式.在以计算机技术为代表的信息科技的发展更是日新月异,从各个方面影响和改变着我们的生活,而其中的计算机网络技术的发展更为迅速,已经渗透到了我们生活的各个方面,人们已经离不开计算机网络,并且随着因特网的迅速普及,给我们的学习与生活条件带来更大的方便,我们与外部世界的联系将更加的紧密和快速.
---------------444---------------
题目：
基于SOA的人力资源管理系统设计与实现
摘要：
人力资源是衡量一个企业核心竞争力的重要指标，在信息化高度发展的今天，实现对人力资源的高效、科学的管理，是企业面临的重要任务。目前在人力资源管理方面存在不少的问题，这些问题主要表现在数据分散、管理效率低下等。在如今，信息化的发展不仅给企业人力资源管理部门的发展带来了挑战，也带来了很多机遇，因此，人力资源管理部门需要利用这一机遇，不断扩展对外服务和对内服务的手段。本文以此作为出发点，利用计算机技术和软件工程方法，构建一套基于SOA的人力资源管理系统。
　　为了实现上述目标，本文按照软件工程的基本原理，对人力资源管理系统进行...
---------------445---------------
题目：
基于DSSA和SOA的银行公共事业缴费系统应用方案
摘要：
为解决银行中间业务多样化与开发及时性的问题，分析当前通用性系统开发框架，针对常用开发模式在银行中间业务开发上复用性和效率低的问题，提出引入特定领域系统体系结构与面向服务架构相结合的模式，使用领域专用语言用于提高与领域专家沟通效率。实例表明，使用基于DSSA和SOA的银行公共事业缴费系统，能有效地提高银行中间业务开发的效率。
---------------446---------------
题目：
朔黄铁路调度集中系统信息共享接口研究
摘要：
基于朔黄铁路调度集中系统的体系结构,分析了原铁道部TDCS/CTC-TDMS接口协议;使用面向服务的体系结构技术,对调度集中系统接口进行重构和优化;根据系统接口的一项具体业务,设计出实现交互协议.
---------------447---------------
题目：
为半实物仿真搭建战场环境研究
摘要：
为了将仿真性能优异的异构飞行训练模拟器集成为一个实战环境.基于HIA高层体系结构进行系统集成,并通过采用的代理邦员桥技术,解决基于光纤实时反射内存网的半实物仿真系统的实时性和互操作问题,为后续的仿真系统集成和重用提供借鉴.
---------------448---------------
题目：
基于SNA的新疆出口农产品质量安全管理研究——以新疆地产果蔬类农产品为例
摘要：
新疆具有得天独厚的自然和地理条件优势，大力发展外向型农业不仅是开拓农产品外销市场的需要，更是实现新疆农业现代化，解决“三农”问题的现实选择。在农产品贸易国际化日益显著的背景下，出口农产品质量安全问题已经成为影响新疆农产品国际竞争力的重要因素。
　　本文以新疆地产果蔬类农产品为例，在新疆塔城地区和伊犁州直属县市进行实地调研的基础上，首先分析了新疆出口农产品质量安全管理的相关法律法规及政策，分别从出口农产品种植基地备案管理、日常管理、检验检疫环节管理描述了目前新疆出口农产品质量安全管理的工作架构和流程。其次，分别基...
---------------449---------------
题目：
一种基于构件失效传播的软件可靠性建模方法
摘要：
在当前主流的基于软件体系结构可靠性建模方法中,路径法是一种相对简单实用的建模分析方法.现有软件体系结构可靠性建模方法大多基于构件失效行为相互独立的假设,当构件产生的失效对其它构件可能产生影响时,现有的建模方法无法准确表达系统的失效行为.为解决这一问题,基于路径法,使用构件转移图描述典型的软件体系结构,引入构件失效传播概率矩阵来定义构件失效传播行为,并对现有针对典型体系结构的可靠性模型进行了扩展.最后通过两个实例验证了新模型比现有模型更能获得准确的评估结果.
---------------450---------------
题目：
计算机体系结构软件模拟技术
摘要：
体系结构软件模拟技术是现代计算机系统可持续发展的重要一环,所表现出的效用十分显著.结构软件模拟技术,能够缩短计算机软件产品的设计周期,降低产品开发费用,是现代化市场的重要开发工具.本次基于计算机体系结构软件模拟技术进行探究,在实现技术类型分类之后,提出解决方案.
---------------451---------------
题目：
基于分布式体系结构的项目管理系统的设计
摘要：
根据产品开发在分布式体系中的特点,文章对项目管理系统进行了设计.首先,本文利用图示化方法较为直观地建立了任务流网络模型,然后对系统中的各个模块进行了详细介绍和分析,从而从理论了保证了产品开发过程的安全性和稳定性.与此同时,系统实现了对任务流程的监管,使得产品开发较好的达到预期目标.
---------------452---------------
题目：
基于C/S模式的煤矿突水水源识别系统设计与研发
摘要：
矿井突水是影响开采效率与生产安全的重要因素，不同充水水源具有不同的水质特征和影响因素，也会产生不同的矿井突水模式，因此，快速、有效地判别矿井突水水源，指导矿方工作人员及时采取针对性的处理措施，是确保煤矿企业安全生产的一项重要工作。
　　本文在深入研究矿井水质数据管理和矿井突水水源识别方法的基础上，采用C/S结构模式，基于.Net Framework4.0框架，借助Microsoft Visual Studio2010的平台和SQLServer2008 R2数据库，通过winForm窗体开发了矿井突水水源识别系统，系统功能主要包括:
　　(1)矿井水质数据库管理，实现对矿井水样水质数据...
---------------453---------------
题目：
基于遗传算法的动态体系结构选择
摘要：
随着可移动环境的改变，软件系统正经历许多环境变化，这些变化影响着软件提供的服务质量。为了维持软件的正常性能，我们必须重配置，如果一个应用软件面临环境的变化和有许多的软件体系结构实例时，重配置会变成一个复杂的问题。我们提出了一种新的方法，该方法在应对移动环境的时候可以自动进行体系结构的选择。该方法使软件系统在当前的环境下选出最好的体系结构实例；为了快速地找到最好的实例，我们利用遗传算法来实现选择的过程。此外，我们提供了一种绩效评价来证明该方法在寻找最佳结果时最有效。
---------------454---------------
题目：
计算机体系结构软件模拟技术研究
摘要：
计算机信息技术的发展，推进人类社会进入信息化和数字化时代，随着计算机体系结构研究和开发的不断深入，计算机体系结构软件模拟技术已经引起人们广泛的关注，模拟技术的进一步研究和推广，成为当前一个重要的研究课题。本文主要分析计算机软件发展现状，阐述了计算机体系结构软件模拟技术的基本定义，针对当前常见的计算机体系结构模拟技术进行分类，以便更加清楚掌握模拟技术的特点和应用推广优势，以供参考。
---------------455---------------
题目：
计算机网络的发展现状及网络体系结构涵义分析
摘要：
20世纪90年代，社会经济高速发展，计算机技术得到了飞速发展和广泛应用，网络成为人们生产生活中不可缺少的一部分，信息数据化的时代来临。计算机网络在改变人们生活方式，提高人们生活质量的同时，也存在一些待解决的问题。文章通过了解计算机网络的发展现状，对网络体系结构涵义进行了重新认识，为解决计算机网络现存问题提供一些理论依据。
---------------456---------------
题目：
软件体系结构的度量和评估
摘要：
软件需要持续演化来满足用户需求的扩张、系统错误的修复以及对新环境和配置的适应等情况。然而随着软件演化，不仅会导致复杂度大幅度提高，降低了软件本身的质量;还可能背离最初的软件设计，削弱软件的可理解性，令日后的修改工作更加困难。故而如何保持软件良好的稳定性、安全性、可维护性，减少因为修改引入的新的错误以及由此导致的软件复杂度提升，对于开发者而言成为了非常重要的问题。
　　软件体系结构，又称软件架构，可以在高级层次上对软件进行描述，便于软件开发过程中各个视角的统一。对软件架构的度量能够帮助开发人员对项目进行预估，跟踪项目...
---------------457---------------
题目：
一种新型的无线传感器执行器网络体系结构
摘要：
无线传感器执行器网络与无线传感器网络相比,有着显著的优势,而网络体系结构对其性能影响巨大.文章提出了一种新型的无线传感器执行器网络体系结构.
---------------458---------------
题目：
服务软件体系架构原理与范例研究
摘要：
随着计算机技术的进步,社会的运转方式已经出现了一定的改变,它对人类生活产生了非常深刻的影响,与此同时,人们对软件的要求也越来越高.但是由于软件升级无法进入大规模的流水线生产,其在数量和质量上都没有办法满足消费者的需要.软件产品本身的不足严重影响了计算机的进步,成为计算机发展路途上的一个重要阻碍.解决这种危机,帮助软件实现规模化的生产,是未来软件行业进步发展的必经之路.文章对面向服务软件体系架构原理与范例进行了研究.
---------------459---------------
题目：
基于SOA架构模式搭建公共信息平台
摘要：
从目前流行的开发模式出发,阐述了如何基于云计算平台以SOA的模式构建公共信息平台,能够让平台的结构根据业务应用的需求和服务场景,快速做出调整,自组织,自适应,从而最大可能的发挥公共信息平台的资源和能力的价值,并将大数据技术应用于公共数据库,为未来的大数据应用奠定基础.
---------------460---------------
题目：
基于DDS的SOA集成技术研究
摘要：
SOA凭借其松耦合的特性，使得企业可以按照模块化的方式来添加新服务或更新现有服务，实现对现有资源的有效利用。Web Services作为SOA实现技术，采用基于XML的SOAP消息进行服务间数据传输，导致资源消耗大且服务调用响应时间长。DDS在国防等重要领域得到了广泛应用，因其高效的实时数据传输能力与丰富的QoS支持，成为一种理想的改进Web Services上述缺陷的备选技术。
　　为此，论文通过对DDS的通信特点与Web Services框架进行分析，提出基于DDS实现Web Services服务间通信的集成方案，利用该方案实现应用的服务化并满足应用通信实时性的要求，并基于该方...
---------------461---------------
题目：
数字化校园建设中学生信息管理系统的设计与实现
摘要：
随着我国经济和社会的迅猛发展,我国的教育事业得到了突飞猛进的发展,而高等教育的发展对于我国社会的发展无疑至关重要.基于此,高等院校在不断的提高自身各方面的全面管理水平.高校的学生管理不但关系着学生的成长,同时也关系着学校的稳定发展.近年来,随着我国高等教育的不断普及,我国高校不断实现招生规模的扩张,从而无疑加大了高校学生管理工作的难度,最明显的表现是学生信息管理量迅速增加.因此,传统手工管理文件档案的工作方式很显然不能满足目前学生信息管理的需要,这是由于,随着时间的推移,学生的各种档案和数据迅速增加,同时,由于学生管理工作越来越复杂,难度越来越大,如果采用手工方式进行档案与数据的修改,维护以及查询,那么使得工作的变得非常困难.基于此,需要采用一种简单,有效的管理方法进行高校学生信息的管理.
---------------462---------------
题目：
基于软件体系结构的基本构件路径生成方法研究
摘要：
随着计算机技术、通信技术、微电子技术等日益发展，软件开发的复杂度和软件开发的成本变得越来越高。一旦开发出的软件失效，就会导致软件以失败而告终。因此，为了提高软件需求与软件设计的可靠性，研究界目前已经提出了许多相关的需求分析工程技术及建模技术，但是在软件系统的需求向设计实现平坦地过渡上仍存在一个问题：缺少一座桥梁。由此，软件体系结构的概念应运而生。
　　在测试的手段中，基于软件体系结构层上的测试是很有必要的。它能够发现软件体系结构自身所存在的一些缺陷，使得在软件开发过程的早期对这些缺陷进行检查、修正，而不是等到在软件...
---------------463---------------
题目：
数据库系统在计算机体系结构中的应用
摘要：
随着现代计算机与互联网技术的深入应用,要求计算机体系结构进一步完善.而计算机体系结构中发挥决定性作用的除服务器系统外,也体现在数据库系统方面.从现行数据库系统应用现状看,仍存在一定的弊端,难以适应现代计算机体系结构构建需求,更无从谈及满足用户计算机使用需求.对此,本文将对计算机体系结构的相关概述、计算机体系结构中数据库系统的应用以及优化数据库系统的具体策略进行探析.
---------------464---------------
题目：
代理模型帮助的SA层性能差分演化优化算法
摘要：
为了在庞大空间中搜索软件体系结构(SA)层最优性能改进方案，当前已涌现出一些以 NSGA-II为代表的性能优化算法。然而这些算法大多未充分考虑性能改进空间的离散特性和性能评估的高计算代价特点，导致了解质量不高和优化时间过长的问题。针对这一问题，文中提出一种代理模型帮助的SA层性能差分演化优化算法SMDE4PO。该算法采用多种交叉和变异策略以增大搜索空间和提高收敛速度，并运用随机森林作为代理模型以大幅减少实际性能评估的次数。在4个不同规模案例上的实验结果表明：(1)在贡献度、世代距离和超体积3个指标上SMDE4PO显著优于NSGA-II算法；(2)通过使用随机森林代理模型，在最好情况下SMDE4PO较NSGA-II算法的运行时间可降低48%。
---------------465---------------
题目：
浅析计算机体系结构软件模拟技术
摘要：
随着计算机技术的发展,计算机体系结构软件模拟技术越来越成熟.其最重要的作用就是可以模拟计算机硬件中的性能,对设计方案进行科学评估,从而选出最优的方案.本文主要分析了计算机体系结构软件模拟中的关键技术,分析了目前该项技术在使用中存在的问题,并提出了解决措施.
---------------466---------------
题目：
基于HLA飞艇与无人机联合作战仿真系统设计
摘要：
高科技条件下的局部战争,倾向于作战力量协同配合的联合作战.传统联合作战已无法满足现代战争的需求,构建空天一体化新型联合作战系统并对其进行仿真验证已成为新形势下国防建设的重点任务.为此,构建以飞艇与无人机为核心节点的联合作战系统,采用面向对象的建模与仿真技术,分析设计基于HLA高层体系结构的分布式联合作战仿真系统来验证系统性能.该系统将有效解决飞艇与无人机联合作战仿真的互联、扩展与重用等问题为下一步仿真开发奠定基础.
---------------467---------------
题目：
关于物联网分层安全体系结构分析
摘要：
随着互联网和硬件基础设施的发展，物联网也逐渐成为信息技术发展的一种趋势。由于物联网需要对大量的数据进行采集和处理，这些数据的安全性问题极为重要。
---------------468---------------
题目：
基于.net的采油管理信息系统设计和实现
摘要：
现代企业的管理一定是信息化的管理，面对新世纪计算机技术和网络技术的飞速发展，开发基于英特网/企业内部网络的交互友好的分布式采油管理信息系统是现代国内石油企业迫切需要解决的问题。
　　论文研究总结了国内外采油管理信息系统的设计和开发经验，在国内现有的采油管理信息系统的基础上进行再开发，根据现代企业管理信息化的需求，在现有的客户端/服务器结构管理信息系统之上进行了优化升级，改进了一些原系统中存在的问题和不足，保留其有价值的原有功能的同时，基于分布式技术和数据库技术等其他技术将其优化升级为更加符合现代企业管理模式...
---------------469---------------
题目：
面向服务体系结构的分布式系统程序框架的设计与实现
摘要：
基于Scala语言设计并实现了一个框架.该框架适用于面向服务体系结构的分布式系统快速搭建基于Scala和Java的服务.通过该框架搭建的服务程序,可以通过服务名访问服务、自动记录日志信息、通过浏览器查看服务的状态和统计信息、自动负载均衡、自动加载配置文件.
---------------470---------------
题目：
计算机体系结构软件模拟技术应用研究
摘要：
随着信息时代的来临，计算机在人们生活和工作中的应用越来越普遍。如今计算机处理的信息量越来越大，这对计算机运行能力提出了更高要求。如果开发人员单纯通过改善计算机内部构造提高运行能力，计算机系统开发成本将会大幅度增加，而软件模拟技术在计算机体系结构中应用能够有效节约开发成本，提高开发速度。本文笔者主要分析了计算机体系结构软件模拟的分类及现状，并针对计算机体系结构软件模拟技术存在的问题及改善措施进行了研究和探讨。
---------------471---------------
题目：
“软件体系结构”课程教学与考核改革实践
摘要：
针对目前“软件体系结构”课程教学中存在的问题以及挑战，本文从课程内容优化和教学形式优化等方面进行了教学改革。
---------------472---------------
题目：
基于系统能力培养的教学模式的探索与创新
摘要：
随着电子技术的飞速发展，计算机硬件技术在过去的几十年以前所未有的速度飞速发展，新的硬件、接口技术和设计工具层出不穷，这给国内计算机教育带来了新的挑战，但是机遇与挑战又是并存的。纵观传统的计算机专业课程体系结构，课程被物理的分为几大模块，模块之间几乎没有衔接，因此学生很难已系统观来理解计算机体系结构，而这种现象又严重影响了应用型人才的培养。为了解决上述问题，提出以培养学生系统能力为目标，对高校计算机科学与技术专业课程的教学模式进行研究。
---------------473---------------
题目：
四川省国税税收查询管理系统的设计与实现
摘要：
全省的国税系统把税收工作作为一项主要的工作，收税的人员被安排的很多而且他们的管理工作量也比较大，但目前税收工作主要依靠派遣人员和网页上的交税，特别是人员的派遣手工操作效率较低、容易出错，影响了税收管理的质量，数据也不能统一体现。
　　为了提高税收工作质量与效率，确保收税查询管理的质量，本论文通过采用C/S框架设计开发，设计和实现“四川省国税收税查询管理软件”。
　　本文关键技术采用三层体系结构，即表示层、业务逻辑层和数据访问三个层次。三层架构在用户端跟数据库加入了中间层，也叫组件层。这里所说的三层架构，不是放置三台电脑...
---------------474---------------
题目：
基于SOA的医院智能系统框架设计
摘要：
目的 随着医疗改革的深入和医疗大数据时代的到来,医院信息管理越来越复杂,如何把相互独立的业务管理系统进行整合,解决医院信息管理系统之间的“信息孤岛”问题,实现数据资源共享与信息服务,提高医院的工作效率,建立医院智能系统至关重要.本文针对医院信息管理系统存在的问题,梳理了不同建设方案的优缺点,提出了基于SOA(面向服务的体系结构)的智能系统集成方法,并设计了系统的框架体系,以期对智能系统的建设具有一定的指导作用.
---------------475---------------
题目：
面向服务的云数据挖掘技术研究
摘要：
云计算平台下网络数据的海量发展,迫切需要数据挖掘技术满足用户需求.而面向服务的云数据挖掘技术不同于一般网格的分布式数据挖掘框架,需要利用有效机制完成对分布式数据挖掘应用的设计和运行,并从关键技术、关键部件描述中有效解决海量数据挖掘中的海量数据存储、挖掘算法、数据处理的互操作性等问题.
---------------476---------------
题目：
分布式系统软件体系结构建模与开发方法研究
摘要：
本文提出了基于B/S体系结构的分布式系统软件体系结构建模,主要分为客户端层、应用服务层以及存储层,并探讨了其开发的过程及开发的框架,旨在为相关研究提供参考.
---------------477---------------
题目：
基于MVVM模式的体系结构一致性测试
摘要：
随着计算机和软件技术的飞速发展，软件体系结构已经成为一个独立的研究方向，拥有属于自己的概念，方法和工具。目前，对软件体系结构的研究已经成为软件工程领域的热点。在开发过程中，软件体系结构为描述大型、复杂的系统提供了一个高层次的模型，并且可以指导软件开发和测试工作。在系统开发的过程中，由于多种原因可能会造成已经实现的系统不符合体系结构的设计规范，因此，对系统进行体系结构的一致性检验是非常有必要的工作。
　　本文研究的主要内容是对基于MVVM模式的体系结构系统的一致性检验，检测已开发的系统中有违于体系结构设计规范的部分。本...
---------------478---------------
题目：
基于SELinux用户角色管理机制的改进探讨
摘要：
针对SELinux对用户身份管理功能存在安全隐患,将Linux组概念作为SELinux身份确定可选项,提出了解决不同用户之间不能灵活分配相同的角色集问题、用户在不同的角色之间设置转换模式不灵活问题及安全隐患问题的方法.
---------------479---------------
题目：
基于B/S架构的辅助教学平台建设
摘要：
在线辅助教学平台不仅是高校提高教学质量进行教学改革的窗口，也是学生自主学习、教学互动、学习交流的重要平台。本文详细介绍了如何依托现有教学资源，开发具有学生在线学习、在线作业提交、在线测试，教师教学资源管理、在线作业批改、录入和设置考试内容，师生在线交流互动等功能的辅助教学平台，旨在能够更好的了解学生的学习状况，消除学生学习中的疑惑，以便进一步提高教学质量，提升学生知识理论素质，增强应用型高等院校人才培养能力具有良好的现实意义。
---------------480---------------
题目：
RFID技术教学与应用开发平台
摘要：
RFID技术应用课程是物联网专业重要的专业核心课程。文章针对高职物联网应用技术专业RFID课程的实践教学，探索设计了一套RFID技术教学与应用开发平台，阐述了该系统的硬件结构、软件系统和体系结构，并从实训内容选择、实践教学活动等方面提出具体实施方案，为建立较为完善的应用型人才培养模式提供参考。
---------------481---------------
题目：
基于SOA的基本药物配送系统设计与实现
摘要：
随着网络技术的发展，基本医药产品将从多渠道分销向实行总代理、总经销制形式发展，而基本医药物流业务从批发多级分销向直销零售市场发展。由于我国的流通企业还停留在传统物流的基础上，要转向现代物流就必须发展第三方物流，而物流运作方式亦要从传统的批发企业模式向供应链管理模式发展。医药药品配送作为医药信息系统中较为关键的一环，它的研究主要用于医院的信息化，或是存在地区性由第三方提供，但目前都没有较好地涉及到基本药品的物流和配送业务。因此，本文结合SOA面向服务架构，Web Services和UML建模工具构建基本药物的配送系统。主要工作如下...
---------------482---------------
题目：
面向网络火力控制的通信网络仿真研究综述
摘要：
网络化火力控制系统是指在作战集群内能够利用一个或多个节点的探测信息，综合控制网络内的火力节点，协同对目标进行火力打击，达到最优的火力打击效果。然而，目前缺乏针对网络火力控制中通信网络研究的有效途径和手段，文章根据大量的国内外文献资料，整理了20世纪80年代以来面向网络火力控制的通信网络仿真研究的发展和现状，为研究人员进一步研究提供参考。
---------------483---------------
题目：
电子对抗装备数字仿真验证系统的实现
摘要：
随着新形势下军事斗争的发展,为了尽快实现装备研制、验证手段数字化,工作全要素、全流程管理数字化,需要构建电子对抗装备数字仿真验证系统,为电子对抗装备的设计验证提供技术支撑.根据装备仿真验证的需求,设计研制了基于高层体系结构的电子对抗装备数字仿真验证系统,设计满足系统功能需求的软硬件体系结构和技术体系结构.
---------------484---------------
题目：
基于HLA的系统性能测试及优化技术研究
摘要：
当前，分布式交互仿真技术已经成为各行业仿真领域特别是大型复杂仿真系统的主流技术。基于分布式交互仿真系统很难满足大型复杂分布式仿真系统在互操作性和重用性方面的需求，美国国防部提出了一种通用的仿真技术框架，该框架以高层体系结构(High Level Architecture，HLA)作为核心，RTI作为仿真系统底层运行的支撑环境。
　　HLA是建立在分布交互仿真体系结构上的一种面向对象的体系结构，它根据对象属性来构建对象，通过假设在已有联邦成员的情况下考虑如何构建联邦，而不是考虑如何由联邦构建联邦成员。RTI作为连接联邦成员与底层通信支撑系统的中间...
---------------485---------------
题目：
论软件体系结构与组装软件工程
摘要：
信息化时代使计算机得到了大范围推广和运用,而在计算机科学技术的发展影响下,软件体系结构也呈现出日益复杂的趋势,在软件设计中,软件体系结构对软件有着指导与控制的作用,组件在软件技术中有着非常重要的影响.本文主要对软件设计中软件体系结构与组装进行研究,讨论软件体系结构与组件的原理与意义,通过其所具备的特点进行分析,探讨软件体系结构与组装软件工程在软件设计与开发中的作用与发展前景.
---------------486---------------
题目：
基于Web的虚拟仿真器在《计算机体系结构》本科教学中的应用
摘要：
针对计算机本科主干专业课《计算机体系结构》教学中存在的困难和挑战，在分析对比了国内外同类模拟器优缺点的基础上，整合设计了一套基于Web模式的体系统结构教学模拟器。这套模拟器覆盖的知识点全面深入，简单易用，在教学实践中发挥了很好的作用。
---------------487---------------
题目：
体系结构驱动的综合FTA和维度扩展的模糊FMEA安全性分析方法的研究
摘要：
随着互联网时代对软件系统质量属性的综合化评估需求的提高，软件属性分析，比如安全性（Safety）、可靠性（Reliability）、正确性（Correctness）等，需要更综合化的研究和扩展。同时，对大规模复杂系统的语言层描述也面临着在软件体系结构相关属性及其分析方法上的扩展需求。作为软件系统的重要特性，安全性已有很多研究成果，比如故障树分析（Fault Tree Analysis，简称FTA）和失效模式及影响分析（Failure Mode and Effects Analysis，简称FMEA）等。但现有的安全性分析方法在定性和定量方面都已不能满足当前大规模系统的复杂度需求。
　　基于以上考虑，本文从软...
---------------488---------------
题目：
探析计算机体系结构软件模拟技术
摘要：
现代化经济日渐发展使得人们实际生活质量不断提高，也让人们对计算机的性能提出了更高要求。计算机体系结构软件模拟技术日渐发展使其成为计算机市场工作中的重要工具，在软件体系研发工作中具有非常重要的作用。文章对计算机体系结构软件模拟技术发展现状作了分析，并结合其模拟技术存在的问题提出有效对策，为计算机体系结构软件模拟技术发展打下良好的基础。
---------------489---------------
题目：
网络信息安全体系结构之研究
摘要：
在社会经济和科技的不断发展下,我国社会进入到计算机网络信息时代.计算机网络信息系统以其自身强大的信息功能得到了人们的青睐.但在人们对计算机网络信息应用增多的情况下也出现了一些计算机网络信息安全问题.本文根据计算机网络信息安全体系结构特点,针对现阶段计算机网络信息安全存在的风险问题,为如何构建计算机网络信息安全体系结构进行策略研究.
---------------490---------------
题目：
正交软件体系结构设计与应用
摘要：
讨论正交软件体系结构的基本思想和结构框架，通过实例研究正交软件体系结构的设计与进化过程，并分析其质量特性，结果表明正交软件体系结构在项目需求、开发和管理方面具有独特的优势。
---------------491---------------
题目：
计算机体系结构软件的模拟技术研究
摘要：
随着社会经济和计算机技术的快速发展，以及现代生活水平的提高，人们对计算机体系的性能要求也越来越高。而计算机系统结构软件模拟技术也日益兴起，其对计算机的软件开发有着重要的作用。本文通过阐述计算机体系结构软件模拟技术的概念，以及其软件模拟的关键技术，在分析计算机体系结构软件模拟技术研发过程中所遇到问题的同时，也提出了解决问题的有效策略。
---------------492---------------
题目：
基于Flash的计算机体系结构虚拟实验系统开发
摘要：
传统实验教学通常面临资金人力有限、实验场所拥挤、设备易损老化等方面的困难和压力，虚拟实验能够克服传统实验的某些制约和弊端，有助于提高教学效率和质量。借助Flash工具及其编程技术，实现了计算机体系结构实验项目可视化仿真，较好地解决了原有实验教学存在的问题，在一定程度上提高了实验教学效果。
---------------493---------------
题目：
基于软件体系结构的模糊FMEA方法的研究
摘要：
FMEA（失效模式与影响分析）是一种用来识别和分析系统潜在失效的方法，已被广泛的应用于软硬件系统的可靠性和安全性评估。然而，传统的FMEA方法应用于软件分析方面时存在一定的不足，比如传统FMEA采用RPN（风险优先数）来确定失效模式的优先级，但是RPN只是将风险因子（出现频度、严重程度和检测指数）简单相乘而没有考虑因子本身的权重。因此，为了克服这些缺陷，本文提出一种基于软件体系结构的模糊FMEA方法。该方法在软件体系结构层利用改进的模糊FMEA方法对软件的失效进行分析，以提高软件系统的可靠性和安全性。主要工作包括：1）利用体系结构描述语言 Bre...
---------------494---------------
题目：
区域中心模式下AFC设备监控系统设计与实现
摘要：
设计一种轨道交通监控系统,既能监控AFC设备的运转,又能方便运营人员的日常管理以及维修人员的故障诊断.首先调查AFC系统现状,分析区域线路中心的管理模式,进而对AFC设备监控系统中数据的存储与管理进行研究,运用公共对象请求代理体系结构(CORBA)通信技术解决与终端设备的通信问题,最后利用组态软件对系统进行设计实现.实践证明,该AFC设备监控系统稳定可靠,能以组态的形式对AFC设备进行监控,满足功能系统要求.
---------------495---------------
题目：
软件体系结构课程教学改革规划与实施
摘要：
针对当前软件体系结构课程教学的挑战,提出基于案例式教学、翻转课堂和开源软件的课程教学改革思路,阐述在软件工程硕士中进行课程教改的实施过程并说明效果.
---------------496---------------
题目：
基于WEB的广东省公安机关执法质量考评系统的设计与实现
摘要：
本文按照金盾工程的总体设计原则，结合多层结构的设计理念，系统的总体架构按照七个层次进行设计，分别为数据存储层、数据抽取整合层、基础业务组件层、自定义考评及工作流管理层、应用管理及外部信息服务层、界面表现层和嵌入式页面组件。同时，由于系统架构以及与其他业务系统的关系比较复杂，在业务处理的每个层次的设计中，均考虑提供符合SOA标准的接口体系，以保障和其他业务系统的灵活协作。
　　本文主要采用以下的技术路线：
　　（1）系统采用SOA结构（面向服务的体系结构），进一步转换业务为一组彼此相连的服务或者可以重复的业务，利用网络可以对这...
---------------497---------------
题目：
浅谈基于B/S架构营销管理系统建设与应用
摘要：
供水企业集自来水生产供应、服务营销、管理维护为一体，担负着居民生活、经营等城市供水任务，对城市建设、经济发展，对市民的生活质量有着举足轻重的影响。供水企业开发建立信息化营销管理系统，运用现代化的计算机网络技术，实现水费收缴、水量管理、售后服务等多种系统功能，使供水营销收费管理实现自动化、信息化已势在必行。
---------------498---------------
题目：
企业服务总线和插件技术在煤矿综合自动化系统中的应用
摘要：
分析了煤矿企业综合自动化异构数据集成技术的现状,提出了一种基于企业服务总线和插件技术的综合自动化平台集成框架.该框架提供了规范统一的企业服务总线与插件管理方案,实现了异构系统间的实时交互和数据集成.框架立足于煤矿企业的核心业务,为企业内部的信息共享与融合、集成应用和决策分析等高级应用的开发提供基础平台服务,有效推动了煤矿企业异构系统的数据集成.
---------------499---------------
题目：
Java EE的多层软件体系架构安全研究
摘要：
现代企业web应用系统，承载着海量的系统及用户数据，对安全性需求很高。其开发架构模式，使用最多的是客户机/服务器模型的多层B/S模型。在Java EE平台上，如何快速而准确开发网络应用系统。本文基于Java EE的多层软件体系架构进行了分析，包括身份验证和授权、基于角色的访问控制和XML加密。Web服务中加强信息共享，促进各业务系统之间的交互，实现统一的身份认证。
---------------500---------------
题目：
接入政务外网的政务云建设安全研究
摘要：
本文根据国家电子政务外网安全标准和政务云建设实践，首先对接入政务外网的政务云数据中心的风险进行了识别；然后从业务分区视角和系统设计视角下阐述政务云安全体系结构；最后以数据安全与存储加密技术要求为重点给出了政务云安全建设急需的技术要求。
---------------501---------------
题目：
SDN+：基于SDN的未来无线网络系统架构和扩展
摘要：
近年来，无线网络面临着流量持续爆炸式增长、高密度混合覆盖以及严重干扰等挑战性的问题。软件定义网络（SDN）通过将控制层和数据层分离，给网络带来了极大的灵活性，受到了广泛的关注。目前已经有很多工作将SDN的概念引入到无线网络中，主要集中在对抽象的无线网络进行软件层面的定义。然而如何真正将目前的SDN架构应用在无线网络中，并对有线无线网络进行统一控制还远未涉及。分析了将当前SDN架构应用在无线网络中潜在的挑战，在此基础上，提出了基于SDN的未来无线网络控制架构（SDN+）。实验结果表明：SDN+可以同时对每个数据流的有线路径和无线资源进行统一动态分配。
---------------502---------------
题目：
小卫星在空间信息网络中的发展方向研究
摘要：
空间信息网络日益成为我国提升空间活动能力的重要组成部分,探索适合我国航天发展的空间信息网络体系结构是当前重要的研究方向.借鉴和研究国际通用和经历项目实践的空间信息网络体系结构,有助于结合当前空间能力建立自己的网络体系结构.最后探讨了小卫星在空间信息网络中的定位及发展方向.
---------------503---------------
题目：
浅谈软件体系结构的研究
摘要：
随着软件体系规模越来越大,软件的制作过程也越来越复杂.软件设计的核心已经不再是传统的"算法+数据结构=程序"的计算设计模式,取而代之的是系统的总体结构设计和规范.软件体系结构研究的主要内容涉及软件体系结构描述、风格、评价和形式化方法等.讨论了软件体系结构的研究背景、概念、研究内容及发展趋势.
---------------504---------------
题目：
面向服务的城市水务管理平台及其在天津的应用
摘要：
为解决现代城市水务管理信息化面临的水利、供水、排水和水生态管理等不同领域信息资源及业务应用整合与共享存在的问题,在分析城市水务管理中存在的政务、业务和企业运行管理等多类型业务协同特征的基础上,按照"集中+分布"的资源整合策略,采用面向服务的体系结构,构造城市水务管理平台的基础框架,并据此提出天津市水务管理平台的总体框架与主要建设内容.实践表明,该平台较好地满足天津市水务信息资源整合与应用的实际需求,具有开放、可演化和支持与供水企业运作等相对独立的业务领域有效协同的特点.
---------------505---------------
题目：
智慧协同标识网络体系:研究背景、思路与进展
摘要：
针对现有互联网存在的可扩展性差、安全性不足、移动性支持差、资源利用率低、能耗高等主要问题,北京交通大学下一代互联网互联设备国家工程实验室创建了全新的智慧协同标识网络体系模型与机理,力图从根本上解决现有互联网存在的各种主要问题,在国际上抢占未来信息领域的制高点.简要介绍了该网络体系的研究背景、主要研究思路及当前的进展.
---------------506---------------
题目：
基于SSH2架构的FTP大文件上传技术
摘要：
通过对传统的超文本传输协议(HTTP)在上传大文件方面的优缺点分析,提出了在基于SSH2架构的信息系统建设过程中,利用文件传输协议(FTP)实现大文件的上传技术,目的在于提高大文件的上传速度,使设计出来的软件能够极大地提高工作效率.
---------------507---------------
题目：
基于HLA的侦察情报效能评估系统联邦成员设计
摘要：
针对侦察情报系统在实战环境下仿真难度大的问题，设计了一种基于高层体系结构的侦察情报系统仿真环境。通过对侦察情报系统组成、功能及作战流程的分析，将仿真系统划分为若干联邦成员，并介绍了联邦成员的功能，完成了HLA技术中主体部分——联邦成员对象类和交互类的设计。
---------------508---------------
题目：
基于Petri网的SOA架构应用研究
摘要：
针对自动工作流系统使用传统SOA建模工具存在的效率低下等问题，提出了一种基于Petri网思想进行SOA架构应用的方法，并从使用Petri建模进行服务识别和使用Petri中间件进行流程管理这2个方面详细阐述了SOA架构应用的具体内容，为此类工作流系统进行SOA架构应用改造提供了参考。
---------------509---------------
题目：
学生实验信息管理系统的构件化方法
摘要：
给出了一个学生实验信息管理系统构件化软件体系结构、功能构件及数据库设计.实践表明,基于构件的学生实验信息系统具有良好的可扩性、维护性和复用性,且有效提高了管理工作的效率.
---------------510---------------
题目：
基于服务冗余的SOA系统容错方法研究
摘要：
Web Service的分布、异构和动态特性使面向服务的软件系统易受网络和软硬件故障影响,导致Web Service不可用,进而使整个SOA系统失效.论文提出一种基于服务冗余的容错体系结构,给出服务域划分规则,并介绍了三种容错策略以及一般的容错过程.
---------------511---------------
题目：
基于B/S架构的器材设备科管理信息系统探析之五:采购流程管理
摘要：
目的:设计并实现基于B/S架构的设备采购流程管理模块,规范医院设备采购流程,推进医院信息化建设.方法:利用面向服务的体系结构(service-oriented architecture,SOA)作为主体架构,以互联网信息服务管理器作为发布工具开发模块的各项功能.结果:医院各科室通过院内局域网,在IE浏览器中输入该系统所在服务器的IP地址即可轻松实现在线办理设备采购业务,各临床科室也可以通过IE浏览器查询本科室的设备采购进度情况.结论:该系统为医院各科室查询设备采购进度情况提供了便利,使设备采购流程得到了有效的规范和优化.
---------------512---------------
题目：
关于ILASⅢ系统在我馆的应用
摘要：
江西省大余县图书馆于2010年购买并使用ILASⅢ管理系统，迄今为止我馆正常运行ILASⅢ系统已五年有余。本文总结介绍了我馆常用的ILASⅢ系统功能模块，以及笔者对该系统在运行和维护过程中遇到的问题提出相应建议和处理对策。
---------------513---------------
题目：
基于 SOA 架构医学类院校教学资源共享体系的建设
摘要：
目的：建立符合医院院校教学资源特点的数据共享服务体系。方法采用面向服务的体系结构(SOA)架构的 Web 服务组合原型作为运行支撑平台，采用数据交集方式整合医药院校的异构教学资源，以南京中医药大学和徐州医学院作为示范，探讨实现学校与医院之间、学校与学校、医院与医院之间交流互通的教学资源、医疗资源共享体系建设方案。结果基于 SOA 架构的医学类院校教学资源共享体系实现了任意各教学点之间的实时录播与教学互动，产生了临境的教学效果。结论通过医学类院校教学资源共享体系建设，能够实现对各教育层次优质资源的共享与辐射，推动教研活动的开展，加强教学基本建设，提高医学人才培养质量。
---------------514---------------
题目：
带可信属性的软件体系结构及其演化描述方法
摘要：
针对现有软件体系结构演化研究很少考虑构件可信属性及其表达的问题,提出类E-R图方法,描述考虑构件可信属性的软件体系结构及其演化过程.给出具有可信属性的软件体系结构(SA-T)概念,引入类E-R图表示SA-T,得到SA-T图,通过关系逻辑形式化描述SA-T图;利用类E-R图描述方法表达构件和连接件的增加、删除、替换演化操作;通过一个电子商务系统软件体系结构演化实例,进一步论述SA-T演化的类E-R图描述方法.该方法对软件可信演化研究具有一定意义.
---------------515---------------
题目：
基于现代教育技术实现教学质量管理的新途径
摘要：
当前，云计算、大数据、物联网、移动计算、3D打印等新技术不断涌现，随着经济社会各行业信息化步伐不断加快，社会整体信息化程度的加深，以信息技术为根基的现代教育技术对教育的革命性影响也日趋明显。如何有效地利用高科技手段实现教学质量管理，促进教育教学改革，最终提升高校的人才培养质量，是现代教育技术从业人员需要深入研究的技术课题。
---------------516---------------
题目：
基于ArcSDE文件地理数据库存储和设计的应用研究
摘要：
主要介绍了ArcSDE数据引擎的原理，并对文件地理数据库管理存储模式进行分析和应用，采用分布式体系结构和计算机模式在五万动态更新项目中测试应用。充分利用资源将复杂的操作处理交由服务器执行，而对于简单的操作则由客户端直接完成。通过不断改进将这种数据生产的模式应用到各个测绘生产项目中。
---------------517---------------
题目：
可拓创新软件体系结构研究
摘要：
为了将可拓创新方法基本原理制作成软件,方便用户利用可拓创新软件进行产品创新设计,设计了可拓创新软件体系结构和主要构件,结构中包含了可拓创新方法中创新产品的3个创造法.该软件体系结构有利于用户利用构件制作可扩展可演化的可拓创新软件,以适应不同领域应用.实验结果说明了该体系结构的有效性.
---------------518---------------
题目：
基于可信计算基的主机可信安全体系结构研究
摘要：
可信计算技术的深入应用，必须要解决与传统认证、加密、访问控制等安全机制的融合问题。文章通过研究构建主机可信/安全统一的安全体系结构，从主机安全体系结构研究背景以及为安全增强主机的设计出发，通过研究传统安全体系结构与可信计算体系结构的关系，并对国内外具有代表性的可信计算体系结构进行比较，分析了保护数据完整性和系统完整性上的主要区别。最后文章指出可信计算机制可以提升可信计算基的安全结构和保障。文章阐述了构建可信计算增强的主机安全体系结构的几个重要机制：结合可信认证机制的认证体系；结合可信计算机制的数据安全机制；结合可信运行控制与强制访问控制的可执行程序安全控制流程。
---------------519---------------
题目：
关于天基传输网络体系结构的讨论
摘要：
认为天基传输网络是天地一体化信息网络的基础设施，其体系结构对整个一体化体系有着重要影响。提出“骨干＋区域增强”的双层天基传输网络架构，并对其在星上能力、空中接口、协议体系、路由交换、综合验证等方面需要关注的问题进行了讨论。
---------------520---------------
题目：
ZDPS-2皮卫星综合电子系统软件设计与研究
摘要：
皮卫星凭借其功能集成度高、研制周期短、研制成本低、体积小等特点在现代航天科技领域备受青睐。综合电子系统在皮卫星中扮演着重要角色，集成了卫星主要功能。随着皮卫星的广泛应用及皮卫星技术的发展，皮卫星可靠性要求越来越高，对综合电子系统软件的研制提出了新的挑战，综合电子系统研究亟需解决高可靠性要求与功能集成度高、研制周期短等之间的矛盾。本文针对上述矛盾，结合ZDPS-2型号皮卫星具体应用，对综合电子系统软件及其可靠性进行了研究，提出了一种可复用性强、可扩展性强的高可靠综合电子系统软件体系结构，并提出了部分软件模块自动化设计方案...
---------------521---------------
题目：
慕课支撑下信息安全体系结构课程混合式教学模式探究
摘要：
针对信息安全体系结构课程的教学目标和现状特点,基于混合式教学理念并结合最新的慕课教学模式,研究慕课教学与信息安全体系结构课程课堂教学之间的关系,设计一种包含创建并搜集慕课网络资源、开发课程内容与教学模块、教学过程的具体实施到课程测评反馈四个教学环节的混合式教学模式.该教学模式将课上与课下、线上与线下紧密融合,在发挥教师教学主导作用的同时,突出了学生学习的主体性地位,是提高信息安全体系结构课程教学实效性的有效模式.
---------------522---------------
题目：
复杂电磁环境下的水面舰船频谱管理技术研究
摘要：
随着现代电子信息技术的迅速发展，水面舰船的频谱管理面临严峻的挑战。根据水面舰船频谱管理的使命任务，提出其频谱管理的功能需求。在此基础上，开展水面舰船频谱管理的总体架构研究，提出基于SOA的网络中心分布式体系架构与功能结构，并提出和分析了实现舰船频谱管理的关键技术。最后，指出了频谱管理发展方向与建议，对水面舰船频谱管理技术研究与发展具有参考意义。
---------------523---------------
题目：
开放体系架构在海军信息系统应用模式研究
摘要：
开放体系结构一直是海军信息系统设计的重要关注方向。论文分析了开放体系结构在美军中海军信息系统中的典型应用，总结了开放体系结构的特征及发展，在对美军开放体系结构应用分析的基础上，对开放体系结构在我军中的应用进行了展望，探讨了我军开放体系结构的应用环境、发展思路、技术路径及实施步骤，并提出了参考建议。
---------------524---------------
题目：
龙泉公司员工绩效考评系统的设计与实现
摘要：
本文以成都龙泉移动公司在员工绩效管理上的实际业务为基础，进行需求调研、分析、设计，并结合先进的绩效考评理念和先进的信息化手段实现员工绩效考评系统，用以支撑成都龙泉移动公司的员工绩效考评工作。做到统一管理绩效信息，规范考核过程，使得考核效率得以提高，人力成本得以降低，同时有效集成其他系统。主要研究内容如下:
　　(1)调研并分析龙泉移动公司员工绩效考评的业务需求，包括绩效指标、计划、合约、考核、应用、监控、分析等主体业务。并结合国内外其他行业在员工绩效考评方面的先进理念，对龙泉移动公司的绩效业务进行整理，形成流程统一、规范统...
---------------525---------------
题目：
基于Web Service和REST API的智慧校园SOA基础框架设计
摘要：
首先介绍了“智慧校园”概念,并对国内高校的数字化校园过渡到“智慧校园”的过程中遇到的问题进行了分析和阐述,引入SOA概念,介绍了如何搭建SOA服务框架和利用SOA服务总线来对“智慧校园”的内部系统链接进行紧耦合的方案,并详细介绍了两种SOA服务的标准搭建模式:Web Service和REST API,阐述了“智慧校园”SOA服务框架的搭建过程和其中需要注意的事项,并分析了服务接口的加密方法和过程,叙述了服务接口的安全性如何得到保证.
---------------526---------------
题目：
一种面向空间机械臂运动控制的容错计算机体系结构
摘要：
针对现有航天抗辐照高可靠处理器难以满足空间机械臂运动控制运算量大的问题，结合机械臂运动控制算法的特点，提出了一种由双机主模块和多机从模块组成的面向空间机械臂运动控制的容错计算机体系结构。该体系结构中，主模块以航天专用抗辐照处理器为核心进行设计，从模块以商用现货（ COTS）器件为核心进行设计，其中从模块负责运动控制运算，主模块负责从模块运算结果的表决及任务管理、健康管理等工作。系统容错性能和可靠性分析结果表明，该运动控制计算机体系结构容错能力强、可靠性高，在空间机械臂领域具有良好的应用前景。
---------------527---------------
题目：
成都移动通信设计院项目管理系统设计与实现
摘要：
随着我国信息化建设步伐的不断加快，科研项目的相关信息管理工作必须适应网络化发展的潮流，以更好地适应当前我国科研主管部门对科研项目管理信息化的需求。基于Web Service的科研项目信息管理系统，可实现成都移动通信设计院所承担和管理的科研项目的业务信息和内部科研项目审批管理业务的网络信息化管理，从而提高目前移动通信设计院科研主管部门的管理效率，满足他们的工作实际需要。
　　移动通信设计院项目管理系统采用了B/S/S这种目前流行的体系结构，在科研项目管理系统的设计和开发中涉及的软件开发理论和技术主要有:基于面向对象的组件开...
---------------528---------------
题目：
物联网体系结构的构建
摘要：
为建立物联网的体系结构，采用化整为零、分而治之的分层结构研究方法，构建了一种物联网体系结构模型。采用“化整为零、分而治之”的“分层结构”研究方法，拟提出一种物联网体系结构模型，以供参考。
---------------529---------------
题目：
一种基于 HLA 的卫星分布式仿真系统研究及其应用
摘要：
卫星系统的仿真是一个多因素、多学科、多节点的复合性问题，传统的仿真方法存在扩展性和重用性差等缺点。基于HLA 体系规范，构建一个良好扩展性和重用性的仿真系统能够对卫星总体设计方案进行仿真演示和验证，进一步提高卫星总体设计方案的科学化水平。基于 HLA 的卫星分布式仿真系统的优点在于不需对仿真系统主题框架做任何更改的情况下，通过 XML 配置文件实现不同任务目标的卫星任务仿真系统，从而实现仿真组建的发展和重用，解决单机系统仿真大规模扩展困难和难以真实描述系统间数据交互的难题。
---------------530---------------
题目：
基于攻击面的软件体系结构安全性研究
摘要：
为在软件开发的早期阶段判断系统的安全属性是否在软件体系结构中得到体现，识别体系结构设计中的潜在威胁，需要对软件体系结构的安全性进行评估。结合 Manadhata等提出的攻击面评估指标和软件体系结构的属性，提出基于攻击面的软件体系结构安全性评估方法，并通过体系结构转换探讨如何通过减小软件体系结构的攻击面提高软件系统的安全性。
---------------531---------------
题目：
基于技术债务度量的安全评估方法的研究
摘要：
对于身处信息时代的企业而言，完善的信息系统已经成为赖以生存的关键。每个企业都依赖于多样的软件系统和服务来加强管理，适应市场以及增加竞争力。由于互联网的开放性以及其他内外部因素，信息系统会面临各种各样的安全威胁，例如木马、病毒的传播以及对企业内部信息的恶意盗取和修改等等。而信息系统若遭到破坏，会对企业产生致命的影响，不仅可能会带来直接的经济损失，还可能会影响企业的声誉，以至于其在市场中丧失竞争优势。因此，如何有效保护信息系统的安全一直是研究人员关注的问题。然而，无论是适度安全的准则还是企业追求利润最大化的目标，都决...
---------------532---------------
题目：
基于SOA的数字化校园资源整合研究
摘要：
为了实现信息共享和资源优化,文中分析了SOA架构的实现技术,提出了一种基于SOA的数字化校园资源整合方案,构建了一个由校园信息门户、统一身份认证、统一应用和共享数据中心组成的数字化校园平台,解决了学校在进行校园信息化建设过程中出现的信息资源分散、共享程度低等问题.
---------------533---------------
题目：
面向数据的安全体系结构初步研究
摘要：
提出了一种以数据为核心和面向数据的信息安全解决方案，即面向数据的安全体系结构（DOSA）。DOSA将通过网络用户身份认证、数据所有权确立、数据注册、加密呈现、授权使用、水印记录、过程溯源、数据监管、安全应用等方法，建立一套开放环境下的数据安全体系，从数据的采集、管理、应用等层面上，最大限度地保护数据安全。在数据交易、数据存储、数据传输、数据应用、数据隐私保护等方面，具有较大的应用前景。
---------------534---------------
题目：
基于HLA的载人航天器飞行任务仿真平台研究与实现
摘要：
面向载人航天器飞行任务仿真需求,根据载人航天器的特点以及高层体系结构(HLA)技术,提出了基于高层体系结构的载人航天器飞行任务仿真平台方案,设计实现了由运行管理、飞行指令、数据记录、数据可视化等功能,以及涵盖轨道、姿态、能源、动力学等多个专业仿真模型组成的仿真平台,给出了应用实例,并就仿真平台开发中的联邦开发过程、仿真模型接口软件、飞行场景三维可视化等关键部分进行了探讨.与单一的飞行任务仿真软件相比,该分布式仿真平台覆盖的专业面更全,验证内容更丰富,可扩展性更强.随着载人航天器系统飞行任务复杂程度的提高,通过对仿真平台的扩展和重用,可适应新的任务验证需求.该仿真平台可为复杂载人航天器的飞行任务设计验证提供依据,并对基于HLA的其他航天器仿真系统的联邦设计与开发具有一定的参考价值.
---------------535---------------
题目：
采用 CORBA 结构的机车整备过程模块设计
摘要：
根据机务段机车整备过程的实际情况，设计了一种三层体系结构B／S模式下采用CORBA （ com-mon object request broker architecture ）结构模式的整备过程管理模块，介绍了三层体系结构B／S模式和CORBA模式的基本概念，以及整备过程模块各组成部分的功能架构及其实现形式。采用成组技术规范传统的机统－6（ JT－6）活件专业的分类，提高了活件故障原因分析和预测的准确性。该模块可以使机车整备过程的作业分工更加明确，效率更高，质量更好，从而提高生产过程中的经济效益。
---------------536---------------
题目：
基于HLA和VEGA的海基靶场半实物视景仿真系统研究
摘要：
为了在导弹试验任务中给指挥员提供决策支持,设计了一种基于HLA和VEGA的海基靶场半实物视景仿真系统;将三轴飞行转台、目标模拟器、负载模拟器等实物接入仿真系统,采用高层体系结构规范构建仿真系统的联邦架构,设计了联邦对象模型,建立了关键联邦成员的数学模型,解决了反射内存网与HLA的时间推进冲突问题,有效提高了仿真系统数据传输的实时性;采用MultigenCreator软件建立了各个仿真实体的3D模型,利用Vega软件实现模型的渲染、场景驱动、声音仿真等;通过系统测试,结果表明:该视景仿真系统能够实时驱动各个仿真实体运行,视景画面流畅,图像刷新速率达到30帧/s以上,满足系统实时性要求.
---------------537---------------
题目：
指挥信息系统安全防护作战视图研究
摘要：
目前指挥信息系统安全防护体系轮廓不清且一体化程度不高,不能有效地进行系统的综合集成.体系结构设计是一种重要的系统顶层设计方法,而作战视图是系统顶层设计的重要组成部分.通过分析军事信息系统体系结构框架作战视图产品的内容和相互逻辑关系,给出网络防御作战任务和行动、作战节点以及信息交换需求的描述,建立了作战视图的几种典型模型.为体系化建设指挥信息系统安全防护体系提供了理论依据,同时为安全防护体系总体设计奠定了基础.
---------------538---------------
题目：
舰船中继级保障系统仿真模型研究
摘要：
随着舰船装备向复杂化和多型号方向发展,舰船中继级保障系统日趋复杂,舰船装备与舰船中继级保障系统不匹配的问题日益突出,导致舰船在航率和任务成功率不高.为了解决上述问题,综合运用UML和HLA方法,建立了舰船中继级保障系统模型.采用UML方法建立了仿真模型和交互模型,明确了保障系统的仿真需求和仿真流程.采用HLA方法建立了对象模型,详细描述了保障系统中的对象和交互情况.依据仿真模型,完成了仿真系统开发和保障系统仿真分析.仿真结果表明,改进仿真模型可用于舰船中继级保障系统的准确评价和优化.
---------------539---------------
题目：
GO法在软件体系结构可靠性分析中的应用
摘要：
GO法是一种系统可靠性分析方法,可将GO法应用到软件体系结构的可靠性分析中.根据软件体系结构自身的特点及构件之间的关系,分别建立了软件体系结构六种基本结构的GO模型,并进行了定量GO运算.通过一个实例,说明了应用GO法对软件体系结构的可靠性进行分析的全过程.实践表明:运用定量GO运算能够方便地计算出整个软件体系结构的可靠度,通过定性GO分析还可评估各构件及连接件的重要性,对后期系统的设计与开发具有一定的指导意义.
---------------540---------------
题目：
基于XMSF的预警探测仿真系统
摘要：
针对高层体系结构(HLA)在不同厂商运行支撑环境(RTI)之间交互问题,以及下一代分布式仿真标准可扩展建模与仿真架构(XMSF),提出了一种基于XMSF的预警探测仿真系统.首先,介绍了XMSF及其对HLA的扩展;然后,分析了预警探测仿真系统的功能需求,并设计了该系统的功能框架图;最后,分析了仿真模型、基于数据分发服务(DDS)的运行框架、桥接代理、基于Web服务的扩展等关键技术.
---------------541---------------
题目：
浅析计算机体系结构软件的模拟技术
摘要：
随着社会经济和计算机技术的快速发展,以及现代生活水平的提高,人们对计算机体系的性能要求也越来越高.而计算机系统结构软件模拟技术也日益兴起,其对计算机的软件开发有着重要的作用.该文通过阐述计算机体系结构软件模拟技术的概念,以及其软件模拟的关键技术,在分析计算机体系结构软件模拟技术研发过程中所遇到问题的同时,也提出了解决问题的有效策略.
---------------542---------------
题目：
基于规则的软件体系结构层性能优化模型
摘要：
针对大多数基于规则的软件体系结构层性能优化方法在优化过程中未充分考虑规则的使用次数和使用顺序而导致搜索性能改进空间受限,难以获取最优性能改进方案的问题,设计一种规则序列执行框架,并进一步将软件体系结构层性能优化抽象为求解最优规则序列的数学模型,以精确刻画规则的使用次数、使用顺序与最优性能改进方案之间的数学关系,为搜索更大的性能改进空间、提高优化质量提供支持.
---------------543---------------
题目：
公共对象请求代理体系结构(CORBA)技术在城布轨道交通自动售检票系统中的应用
摘要：
随着城市轨道交通线网的形成,对自动售检票(AFC)系统提出了新的需求.在分析AFC系统现状和CORBA(公共对象请求代理体系结构)技术特点的基础上,对CORBA技术在AFC系统中的相关应用进行了阐述.从而为实现AFC系统可靠、稳定的数据传输,及分布式计算环境中不同硬件设备和软件系统的互联提供了解决方案.
---------------544---------------
题目：
基于NGN的网络安全技术研究
摘要：
随着IPv6的部署和5G标准化的推进,下一代网络已成为业界关注的热点.通过分析下一代网络(NextGeneration Network,NGN)的4层体系结构以及其关键技术,结合我国的网络特点,提出目前仍有必要更进一步进入下一代网络;同时给出了下一带网络发展过程中的实践部署经验,提出其需要突破的地方,并结合现有的技术给出下一代网络在安全方面存在的问题及其解决方案.
---------------545---------------
题目：
基于OS2架构的广东省级主站一体化电网运行服务总线的建设研究与实现
摘要：
广东电网既有调度管理信息系统繁杂众多,系统间数据接口较少,实现方式多为定制且开发标准不一,存在严重的信息孤岛问题.在电网运行管理系统(OMS)建设过程中,充分结合自身信息化需求,并严格遵循一体化电网运行智能系统(OS2)运行服务总线技术规范,建成了基于面向服务体系结构的一体化电网运行服务总线(OSB).OSB总线作OS2系统的数据交互载体,充分利用WebService技术,在统一的模型及服务接口标准基础上,.实现了调度各类信息系统在设备台帐、人员台帐、检修计划、发电计划、电网实时信息等业务数据的在部门间的横向协同及省地县OMS主站之间的纵向交互,达到了数据集中管控、共享与利用的目标.
---------------546---------------
题目：
基于移动代理的目标跟踪WSN体系结构设计
摘要：
在目标跟踪WSN网络中，引入移动代理技术，选择性地访问传感器节点和融合数据，能极大地提高WSN网络的性能。提出了一种基于移动代理的WSN目标跟踪网络体系结构，对网络中的移动代理进行了分类，定义了各类移动代理的功能和结构，建立了基于移动代理的目标跟踪工作流程。最后通过仿真实验，验证了随着网络节点数量的增加，提出的目标跟踪WSN结构的与传统的C/S模式目标跟踪WSN结构相比，单位负载量等性能指标上具有较大的优势。
---------------547---------------
题目：
计算机网络安全体系的一种框架结构及其应用
摘要：
本文主要为解决以往计算机网络安全防护体系相互独立、无法形成体系的现象而提出了一种框架结构,并讨论了这种框架结构的实用性以及其具体应用方法.框架结构不再局限于在某一方面保护网络资源或保证网络通信,而重在从体系结构的角度研究不同实体、不同方面的计算机网络的安全要求和其中的逻辑关系.通过分析各种服务之间相互依存的关系,提出了实现安全服务和安全管理的协议层实体模型,并且详细阐述了构架结构在实际的计算机网络功臣安全设计中的作用.
---------------548---------------
题目：
联合信息环境JIE及其安全研究
摘要：
全球信息栅格(GIG)是美军为网络中心战建设的重要基础设施,而联合信息环境(JIE)是美军基于安全性考虑,对整个GIG重新设计而提出的,它将成为GIG的下一代战略储备.文中跟踪了JIE的研究进展,挖掘出美军提出JIE的深层原因,分析了JIE的特点、关键建设领域、理想的终极状态.同时,对JIE的统一的安全体系结构和统一的身份和访问管理解决方案进行了剖析,文中最后全面深入地研究了JIE的安全功能.
---------------549---------------
题目：
试析计算机体系结构软件模拟技术
摘要：
随着信息技术的提升，计算机系统的运行方式呈现出多样化，性能也呈现出高端化。计算机体系结构模拟技术的日益兴起和发展，已经成为了计算机市场发展中必不可少的工具。本文从计算机体系软件模拟的概念和分类入手，介绍了当前计算机体系结构软件模拟技术现状，以及其中存在的问题，最后针对问题提出了相应的对策。
---------------550---------------
题目：
面向服务的下一代空管系统集成设计
摘要：
随着信息技术和航空事业的发展,航空运行管理方式的变革对传统空管信息系统架构提出了新要求.采用面向服务思想,提出了空管系统集成设计思路,构建了基于全系统信息管理(SWIM)的下一代空管系统,分析了关键技术,以而满足未来空管系统的互连、互通和互操作需求.
---------------551---------------
题目：
软件系统故障传播模型研究进展
摘要：
复杂软件系统的复杂性和不确定性引起了软件行为、交互行为以及故障行为的复杂性.在对复杂软件系统的可靠性、安全性等方面研究的过程中,故障的传播行为逐渐引起了学者的广泛关注,成为国内外学者的研究热点.回顾了故障传播的研究现状,对故障传播问题研究方向进行了梳理,重点对影响故障传播过程的两方面进行了详细的介绍,包括体系结构特征和故障类型.最后提出故障传播研究领域存在的挑战和未来的研究方向.
---------------552---------------
题目：
基于软件复用的外语听说考试系统设计与实现
摘要：
基于软件复用的思想,针对专业外语高校各类外语听力与口语考试的需求与特点,在传统Web应用系统三层模型基础上,提出了更适合软件复用的外语听说Web考试系统多层结构模型;采用面向对象的软件设计方法和Web Service,NET Ajax和组件设计等软件开发技术,设计并优化了外语听说考试系统的体系结构;识别并实现了各语种听说考试系统的复用组件,并实现了利用这些组件快速构建外语听说考试系统.
---------------553---------------
题目：
多级流水线处理机的少课时实践内容设计
摘要：
以少课时教学为前提，基于FPGA技术设计了一个适用于本科生的多级流水线处理机的实践内容。通过精简处理机结构、缩减运算规模，设计了一个学生能够在有限课时内实现的多级流水乘法处理机，并提出了流水线瓶颈段问题的解决方案，收到了良好的教学效果。
---------------554---------------
题目：
面向方面软件体系结构编织的形式化描述方法
摘要：
面向方面的规范描述在软件体系结构建模和分析中起着重要的作用，但目前已有的方法不能对体系结构方面及其编织逻辑的详细描述提供足够的支持，也缺乏行之有效的方法对方面的编织逻辑进行推理和评价。以 Petri 网作为行为描述和结构描述的统一基础，提出了一种描述软件体系结构方面及其编织逻辑的形式化方法，并通过实例对相关的概念和模型进行了说明。应用研究表明，该方法描述能力强，不仅能描述复杂的方面结构、行为以及相应的编织逻辑，还可对编织效果进行推理和评价。
---------------555---------------
题目：
软件体系结构脆性分析与验证
摘要：
软件系统因具有节点众多、节点间联系复杂、随时间演化、自组织临界等特性可将其视为复杂系统.在软件安全领域,对软件体系结构的分析一直是研究的重点.软件体系结构具有自身的脆性,这体现在软件系统的运行过程会出现由于内部组件失效或外部攻击而导致的级联故障乃至系统崩溃.首次将软件系统视为复杂系统,对软件体系结构的脆性进行相关分析,并结合“数据抽象和面向对象”风格的软件体系结构,通过蚁群算法及GROD算法指出该体系结构脆性的最大崩溃路径及脆性源.这将对软件安全领域系统的设计、监控等方面的研究提供理论及实践方面的指导意义.
---------------556---------------
题目：
J2EE多层模型研究
摘要：
J2EE为搭建分布式系统提供了良好的整套机制.典型的J2EE结构的应用程序包括四层:客户层、表示逻辑层、业务逻辑层和企业信息系统层,每一层多有核心技术对其开发提供支持,比如Servlets、EJB、JDBC、JNDI、Java RMI等.MVC设计模式是目前最流行的J2EE开发模式,而Struts技术已经成为实现该模式的最流行框架方案.
---------------557---------------
题目：
软件体系结构动态演化的元胞自动机模型研究
摘要：
目前软件体系结构动态演化的元胞自动机模型存在描述单一、元胞间关系不明确、没有详细阐述动态演化过程应用约束条件的缺点。针对这些不足进行相关的研究，重新定义了软件体系结构动态演化的扩展元胞自动机模型，基于扩展元胞自动机模型结合演化应用约束条件，分析了软件体系结构的动态演化过程，运用元胞间控制约束条件和行为相关约束条件来正确地指导SA动态演化。提出了动点稳态转移的概念，对演化程度和一致性进行定义分析，此方法比以往的元胞自动机模型更能准确指导SA动态演化，促进SA动态演化的进一步研究。通过案例验证了该方法的应用价值和可行性，可以更全面地应用于软件体系结构的动态演化。
---------------558---------------
题目：
无人机容错飞行控制计算机体系结构研究
摘要：
高性能无人机对飞行控制计算机提出了高可靠性要求，使用余度容错飞控计算机是提高安全可靠性的重要途径之一。对容错飞控计算机安全可靠性、实时性、维护性等设计要求进行研究，分析了无人机容错飞控计算机的设计要求特点；阐述了典型军用、民用有人机以及无人机容错飞控计算机的体系结构及关键余度管理策略，总结了无人机容错飞控计算机体系结构特点及发展方向。根据上述研究结果，提出一种基于 FlexRay 总线的相似三模余分布式容错飞控计算机体系结构，FlexRay 总线既是单通道飞控计算机的内部总线，也是多通道飞控计算机的系统总线。该体系结构能够抑制拜占庭故障，满足无人机高可靠、低成本、扩展性强、维护性能好等要求。
---------------559---------------
题目：
基于软件体系结构的软件设计及构造
摘要：
软件的设计存在着很多种方式,比如,传统的基于程序语言的软件设计等等.现在又出现了两种不同于传统方法的设计新技术,它们是软件体系结构和软件设计模式.这两种技术的关键之处就是在于将传统的软件设计针对的算法和数据结构转向整个软件系统的组织结构和系统性能表现.其中我们要提到的是软件体系结构,它包括了构件的处理、由数据组成的构件和构件的连接这三个部分.构件连接的作用是把结构体系中的不同数据部分组合并且连接起来;由数据组成的构件是已经加工了处理过的信息.各个有机组成成分及其关连作用和语义模式是软件体系结构的研究重点.
---------------560---------------
题目：
翻转课堂在软件体系结构课程教学中的实践
摘要：
随着IT技术的发展及其在教育领域的广泛应用,翻转课堂教学模式在现代教学过程中获得广泛的发展应用.文章分析当前软件体系结构课程的特点和教学现状,阐述如何以任务驱动为主线,实现课程教学之前、之中和之后的三部曲操作,完成翻转教学.
---------------561---------------
题目：
面向OpenCL的Mali GPU仿真器构建研究
摘要：
针对嵌入式GPU通用计算的仿真器构建需求,通过对通用图形处理单元仿真器(general purpose graphics processing unit-simulator,GPGPU-sim)的计算核心、存储结构与Mali GPU的异同进行比较分析,首先建立面向OpenCL的Mali GPU仿真器的流程与结构,并设计计算单元数、寄存器数、最小并行粒度等GPU微体系结构参数的获取方法,在对GPGPU-sim进行修改和配置后,实现了对特定GPU架构的仿真器构建.使用矩阵相秉、图像处理等OpenCL程序对仿真器的准确性进行测试,以程序在仿真器和硬件平台上的执行周期数差距作为评估依据.实验结果表明:对于测试程序集中优化前的OpenCL程序,其中70％的程序在两个平台上的运行周期数差距不超过30％;对于优化后的OpenCL程序,其中90％的程序的运行周期数差距不超过30％.由此证明,构建的GPU仿真器能够.满足OpenCL程序的仿真与性能评估.
---------------562---------------
题目：
基于多媒体听课系统实现教学质量管理的新途径
摘要：
随着现代教育技术的蓬勃发展，有效地利用高新技术实现教学质量管理，促进教育教学改革的深入，最终提升高校的人才培养质量，是现代教育技术从业人员需要深入研究的技术课题。根据北京联合大学教学管理的需要，通过开发并部署跨校区的多媒体听课系统，一方面解决了该校教学质量管理的难点问题，同时也提高了教学质量管理的信息化程度。
---------------563---------------
题目：
海洋大数据处理软件体系结构设计
摘要：
针对海洋数据格式与海洋信息应用系统的异构性,提出一种基于移动代码(Mobile code)的海洋大数据处理软件体系结构.首先,利用统一的网络服务接口与数据交换格式,规范海洋信息应用系统之间的数据访问与共享.其次,通过移动代码将海洋大数据的处理过程移至云端,提高信息处理效率.应用示例实现了异构海洋信息应用系统间的互操作,并且缩短了海量数据的处理时间,验证了该体系结构在海洋大数据处理中的通用性与有效性.
---------------564---------------
题目：
软件运行时可变性动态演化机制研究
摘要：
持续变化的需求对开放环境下软件系统的灵活性和可伸缩性提出了较高的要求．在许多情况下，这需要系统中能够发生变化的位置、变化的程度等可以被动态调整，即要求软件的运行时可变性是可以动态演化的．然而在多数系统（例如自适应系统）中，软件运行时可变性受限于开发者在设计阶段基于当时需求和环境要求做出的决策和假设，使得软件可变性模型本身是难以动态改变的，进而导致了系统在运行时难以适应持续变化的需求和环境．软件运行时可变性动态演化是解决问题的关键．但目前只有少数研究工作关注该方面，而且它们往往停留在模型建立和验证阶段，缺乏如何实现动态演化的研究．为解决此问题，提出了元变机制以支持对可变性要素数量、属性、关系的改变．元变机制利用体系结构动态调整技术在体系结构和构件两个层次上实现可变性演化的基本操作，即可变性要素的增加、替换和删除；又利用可变性对象实现了对这些操作的封装和信息隐藏，使人们在关注高层的可变性模型变化时无须考虑可变性要素的异构性等细节．该文给出了元变机制的基础设施并基于．Net Framework阐述了其生成方法，并提供了相应工具以观察或触发运行时可变性模型的变化，最后以个人云资源分享为背景，解决了资源清理案例中的运行时可变性的动态演化问题，展示了元变机制的可行性和有效性；并对元变机制的基本操作进行了性能测试，展示了其高效性．
---------------565---------------
题目：
动态自适应软件体系结构重配置研究
摘要：
在当前的自适应软件研究中,人们将更多的关注点放在环境感知、服务质量建模、编程语言等方面,从而导致缺乏对自适应过程和原理的深入揭示的问题.关注体系结构,研究动态自适应过程,提出了一种软件体系结构重配置方法.该方法通过对构件、连接子的添加、删除和替换等操作来调整体系结构.基于云计算的服务器池大小动态自适应调整实验表明,动态自适应能提高系统的可信度,降低运行费用.
---------------566---------------
题目：
几种软件体系结构风格论述
摘要：
软件体系结构设计是软件生命周期的一个重要环节。文章剖析了四种软件体系结构的系统模型，从技术层面探讨了它们的特性，随后进一步探讨了异构结构体系结构。
---------------567---------------
题目：
基于SOA的远程预警仿真系统的研究与实现
摘要：
远程预警系统是由多平台多传感器组成的复杂系统,是国土防空体系的重要组成部分.在对预警系统预警过程进行分析的基础上,基于面向服务的体系结构进行仿真系统框架设计,将系统功能抽象为服务实现系统重用性和可扩展性.采用Windows Communication Foundation(WCF)进行面向服务编程,初步实现了远程预警仿真系统的部分功能,通过调用信息融合算法,综合利用各类传感器资源探测信息实现对目标的探测与跟踪任务.测试结果验证了仿真系统及相关融合算法的有效性.
---------------568---------------
题目：
企业服务总线在行业信息化中的应用研究
摘要：
针对企业信息化建设中信息系统共享困难等问题,探讨了面向服务体系结构及Web服务技术,提出了基于面向服务体系结构的服务总线系统解决方案,对系统架构、运行策略和通信机制等进行了深入分析.本方案可实现企业高效的信息共享和服务的快速部署与延伸.
---------------569---------------
题目：
AADL分级调度模型的分析与验证
摘要：
针对嵌入式系统体系结构分析设计语言(architecture analysis and design language,AADL)分级调度模型的分析问题,提出了基于模型检验的可调度性分析和验证方法.基于时间自动机理论,将AADL分级调度模型转换为时间自动机网络,将待验证性质描述为时序逻辑公式,通过模型检验工具对可调度性进行分析和验证.研究结果表明,使用模型检验方法来分析AADL分级调度模型的可调度性是可行的.相对其他方法而言,该方法利用了形式化方法的穷举性来分析系统的性质,分析结果更加精确.
---------------570---------------
题目：
移动设备应用程序的体系结构特征分析
摘要：
移动设备如智能手机、平板电脑已成为最主要的电子消费品,且呈现出快速增长的趋势.移动设备上运行的应用程序种类丰富多样,对硬件平台上不同资源的需求也大不相同;而移动设备的硬件平台在性能和功耗上有其自身的局限性.因而,分析移动设备应用程序体系结构层次的特征,对于硬件平台如处理器、内存等资源部件的设计,以及应用程序的优化,具有指导性的意义.文中选取了Android操作系统上的多类常用的应用程序,深入地分析了其在主流移动设备上的微体系结构相关的特征.结果表明,移动设备的应用程序普遍存在较高的指令缓存和指令转换后援缓冲器缺失率,并且分支预测失败率也较高.基于各程序的体系结构特征,文中抽取了部分最具代表性特征的应用程序,并提出了一个用于体系结构研究的移动设备基准测试程序Moby.Moby测试程序包括了浏览器、邮件客户端、音乐及视频播放器、文档阅读器及地图等应用.同时,文中还详细分析了Moby测试程序微体系结构无关的特征,如指令的组成、指令局部性特征、工作集大小及指令执行流等.
---------------571---------------
题目：
一种交互感知的并行查询调度策略
摘要：
为了捕获数据库并行查询之间的交互作用,本文利用实验驱动的方法对查询交互进行性能建模,并基于性能模型提出了一种交互感知的并行查询调度策略,通过减小交互作用带来的消极影响来获得较好的系统性能.与其他调度算法的实验比较结果表明,交互感知的调度策略可以更好地提升数据库性能.
---------------572---------------
题目：
基于SOA的气象行业信息传输系统的设计与实现
摘要：
随着科技的快速发展，气象行业在仪器设备、探测方法、可观测要素等方面都取得了明显的进步，气象信息的种类和数据量极大提高。为了高效的处理和转发各种气象信息，气象行业需要建设一套完善的信息传输系统，以实现各种观测资料的接收、处理、存档、转发和监控，保证气象信息传输的时效性，发挥气象观测的效益。
　　气象行业信息传输系统是基于SOA架构设计的，采用B/S结构;以Suse Unix为系统开发平台，以高版本JAVA作为程序设计语言与开发工具，客户端JSP运行环境为TOMCAT5;共享文件系统为Veritas CFS;数据库软件采用商用的MySQL数据库。系统可部署于一台或...
---------------573---------------
题目：
新型非易失性存储器架构的缓存优化方法综述
摘要：
随着半导体工艺的发展,处理器集成的片上缓存越来越大,传统存储器件的漏电功耗问题日益严峻,如何设计高能效的片上存储架构已成为重要挑战.为解决这些问题,国内外研究者讨论了大量的新型非易失性存储技术,它们具有非易失性、低功耗和高存储密度等优良特性.为探索spin-transfer torque RAM (STT-RAM),phase change memory (PCM),resistive RAM (RRAM)和domain-wall memory(DWM)四种新型非易失性存储器(non-volatile memory,NVM)架构缓存的方法,对比了其与传统存储器件的物理特性,讨论了其架构缓存的优缺点和适用性,重点分类并总结了其架构缓存的优化方法和策略,分析了其中针对新型非易失性存储器写功耗高、写寿命有限和写延迟长等缺点所作出的关键优化技术,最后探讨了新型非易失性存储器件在未来缓存优化中可能的研究方向.
---------------574---------------
题目：
基于TestCenter的航电设备ATS软件设计与实现
摘要：
针对航电设备ATS软件构建过程中遇到的问题,本文基于TestCenter软件平台采用了动态的软件体系结构设计和模块化的开发策略,同时,采用多种方法融合的方式解决了测试安全性问题.使用上述设计思路构建的ATS软件在满足大量测试参数的精确测试并为后续型号升级预留测试接口的基础上,不仅大大提高了系统的开放性、重用性和开发效率,而且方便系统的扩展和升级.该航电设备ATS已经在新一代航电测试中得到应用且效果显著.
---------------575---------------
题目：
Infiniband网络架构下RTI通信机制研究
摘要：
复杂系统的协同仿真中需要运行支撑软件RTI（Run Time Infrastructure）来解决异构模型、异构仿真软件间的数据交互的问题。但RTI的TCP／IP通信机制却无法使得HPC（High Performance Computer）的高速网络Infini-band（IB）在仿真中发挥最大的优势。针对这一问题，本文提出在IB网络架构下基于RDMA（Remote Direct Memory Ac-cess）通信机制对RTI进行优化，并以开源HLA项目CERTI软件为基础，研制运行在IB网络下的IB-CERTI软件，最后在不同网络环境下进行对比实验，实验结果证明了IB—CERTI软件在仿真通信中的高效性，特别是仿真邦员间的交互数据量越大，越能提高仿真数据传输效率。
---------------576---------------
题目：
基于AADL体系结构模型的构件系统可靠性评估
摘要：
为了支持新一代航电系统在体系结构设计阶段进行系统可靠性分析和评估,对复杂嵌入式系统利用体系结构分析与设计语言(architecture analysis and design language, AADL)进行系统的建模.提出了一种基于AADL系统体系结构模型的可靠性建模方法,设计出一套转换规则,对AADL体系结构模型的软硬件构件进行模型转换,实现从AADL系统体系结构可靠性模型到系统体系结构广义随机Petri网(system architecture general stochastic Petri net,SAGSPN)的转换,并基于加权的SAGSPN可靠性计算模型对系统进行可靠性评估.最后通过对某飞控系统进行可靠性评估,验证了方法的有效性,证明该方法对航电系统的体系结构设计提供了支持.
---------------577---------------
题目：
信息中心网络对抗伪局部性缓存攻击方法研究
摘要：
命名数据网络(NDN)是信息中心网络架构中一个突出的范例,其缓存机制容易遭受攻击.在该研究中,我们主要讨论伪局部性攻击的缓存污染问题,提出一种基于路径多样性的污染攻击检测与防御方法,利用兴趣报文(Interest)在互联网服务提供商(ISP)的入网点网络中传输链路的多样性作为检测和防御的手段.我们在路由器中实现了基于概率计算和基于布隆过滤器的两种防御算法.实验表明算法对于检测伪局部性攻击有效.
---------------578---------------
题目：
未来网络XIA中的虚拟机跨子网迁移
摘要：
在IP网络中,虚拟机跨子网迁移后其网络地址发生了变化,将面临IP移动性问题.主要研究如何在未来网络体系结构—XIA(expressive internet architecture)中解决这一问题.利用XIA中标识与地址分离、基于DAG(directed acyclic graphs)的灵活路由等特性,提出了基于集合点代理的虚拟机在线迁移方法,并进行了具体实现和实验验证.结果表明,所提出的方法可满足虚拟机迁移后与通信对端网络连接的快速恢复,并具备控制平面简单和数据平面高效的优点.
---------------579---------------
题目：
面向服务的物联网软件体系结构设计与模型检测
摘要：
物联网软件体系结构用于定义物联网应用系统的构件模型和交互拓扑，是构建支持水平互联、异构集成、资源共享和动态维护的物联网应用系统的基础。面向服务的软件体系结构（Service Oriented Architecture，SOA）是目前构建各类物联网应用系统最常用的风格，国内外研究人员已经提出了多种面向服务以“物端”为中心的物联网软件体系结构参考模型。该文对这些参考模型进行了比较分析，指出了它们基于的软件构件类型、采用的设计原则及具有的结构属性的不同，说明了这些参考模型适用于指导不同规模和不同应用需求的物联网应用系统的构建，并且分析了基于软件体系结构的物联网应用系统的形式化建模与模型检测方法。最后，指出了未来为建立基于软件体系结构的物联网应用系统开发方法还需要开展的研究工作。
---------------580---------------
题目：
面向工业4.0的MIS4.0研究
摘要：
为了推进工业4.0的应用实施,通过对管理信息系统的发展特征进行归纳分析,提出了支撑工业4.0发展的MIS 4.0概念,深入分析了MIS 4.0的典型特征,并利用诺兰阶段模型理论对MIS 4.0的未来发展进行了预测,阐述了MIS 4.0构建及运营的核心理论与技术框架,并对系统体系架构、系统标准与规范、系统服务及运行模式等基础性问题进行了研究,对系统实现及运行过程需要突破的关键技术及实现途径进行了简述,为新一代管理信息系统的研发和应用奠定了基础.
---------------581---------------
题目：
一种快速扩展HLA/RTI Web服务的方法
摘要：
针对过去研究中高层体系结构( HLA)分布式仿真框架无法很好地在广域网上运行，与其他系统接口复杂，联邦成员开发语言单一，系统开发和维护成本高等特点，提出一种快速扩展HLA/RTI仿真Web服务的框架。该框架将HLA/RTI接口基于面向服务体系结构( SOA)进行封装，并在HLA/RTI中心节点部署联邦大使管理代理，通过使用HTTP协议和将代理的联邦大使和用户进行映射，实现HLA仿真系统与编程语言和平台的解耦，具有快速开发、部署、高度可定制化等特点，为中小企业和机构实现HLA仿真扩展提供了一种新思路。实验结果表明，该框架对HLA高层体系结构的扩展是可行的，不仅极大提高了HLA扩展效率，而且满足了平台多样性、联邦成员开发语言解耦、效率高等需求，还有效降低了开发和维护成本。
---------------582---------------
题目：
三维片上网络体系结构研究综述
摘要：
伴随着三维集成电路的迅速发展，三维片上网络受到国内外研究者的广泛关注。三维片上网络主要用于实现三维堆叠芯片的互连通信，为三维集成电路提供超低的延迟和竖直方向上超高的带宽，从而解决系统集成度增加导致的通信瓶颈问题，有利于克服存储墙问题并提高三维堆叠芯片的性能。文章介绍了三维集成电路研究现状及其结构优势，分析三维片上网络体系结构的特点和存在的问题，包括竖直方向的单跳传播问题、路由器交叉开关的复杂度控制问题以及热效应的控制问题，从系统层、微结构层和电路层对三维片上网络体系结构的研究热点及其实例进行了深入分析，最后对三维片上网络所面临的挑战和设计方法进行了总结和展望。
---------------583---------------
题目：
虚实合成试验系统中间件实时性扩展与应用
摘要：
采用数据分发服务(DDS)技术并增加组播机制,引入服务质量(QoS)和编译式中间件技术,在DDS中采用接口本地化、可扩展传输架构等方法,对公共对象请求代理体系结构(CORBA)实时中间件通信底层进行改造,来优化和提高中间件实时性,并得到试验验证.研究结果表明,扩展后的中间件在实时性扩展(RTX)环境中传输延迟1 ms左右,实时性得到极大的提高,为实时性要求较高的大规模靶场分布式仿真试验提供了一个切实可行的新方法.
---------------584---------------
题目：
一种基于规则的软件体系结构层性能演化优化方法
摘要：
目前基于规则的软件体系结构（Software Architecture，简记为SA）层性能优化方法大多未充分考虑优化过程中规则的使用次数和使用顺序的不确定性，导致了搜索空间受限而难以获取更优的性能改进方案。针对这一问题并以最小化系统响应时间为优化目标，文中首先定义一种基于规则的SA层性能优化模型RPOM，以将SA层性能优化抽象为求解最优规则序列的数学问题；然后设计一种支持SA层性能改进规则序列执行的框架RSEF；进一步提出一种采用约束检查、修复及统计学习机制的演化求解算法EA4PO；最后以Web应用为案例与已有方法进行实验对比。结果表明：（1）本文方法较已有方法可以获取更短的系统响应时间；（2）EA4PO所引入的统计学习机制可显著提高演化求解算法的收敛速度和解质量。
---------------585---------------
题目：
基于相变存储器的存储技术研究综述
摘要：
以数据为中心的大数据技术给计算机存储系统带来了机遇和挑战.传统的基于动态随机存储器(DRAM)器件的内存面临工艺尺寸缩小至2X nm及以下所带来的系统稳定性、数据可靠性等问题;相变存储器(PCM)具有非易失性、存储密度高、功耗低、抗辐射干扰等优点,且读写性能接近DRAM,是未来最有可能取代DRAM的非易失存储器,它为存储系统的研究和设计提供了新的解决方案.文中在归纳相变存储器器件发展和研究现状的基础上,对相变存储器在系统级的应用方式和面临的问题进行了比较和分析,研究了基于相变存储器的内存技术和外存技术,分析了当前在PCM的寿命、写性能、延迟、功耗等方面所提出的解决方案,指出了现有方案的优势和面临的缺陷,并探讨了未来的研究方向,为该领域在今后的发展提供了一定的参考.
---------------586---------------
题目：
信息中心网络发展研究综述
摘要：
信息中心网络(Information-Centric Networking,ICN)已经成为下一代网络体系结构研究的新热点.从众多研究成果中及时地总结ICN的优势与不足是未来相关研究的重要基石.尽管现有ICN综述文献已经对其体系结构做出较为详细的总结,然而,它们并没有充分地讨论TCP/IP网络体系结构中存在的问题与发展ICN必要性之间的关系,而这影响到未来ICN的重点研究方向.文中首先论述了应用ICN体系结构解决当前网络体系结构中已有问题的必要性,将ICN的关键问题、结构构成、关键技术等进行了梳理,从现有ICN方案中整理出信息命名、路由技术、试验平台等关键技术.在这个基础上,文中进一步讨论分析了ICN与现有的协同缓存系统等技术之间的关联与差异.论文最后分析讨论了ICN的下一步发展方向以及有待研究的问题.
---------------587---------------
题目：
内容中心网络及其缓存策略研究
摘要：
当今,因特网的使用已经演进到以内容的分发和检索为主,但是目前使用的IP结构并不能很好地满足这样的需求.内容中心网络(Content Centric Networking,CCN)打破了传统的"主机—主机"的通信模式,将内容置于核心地位,是目前未来网络领域的研究热点之一.CCN将内容与主机分割开并将内容存储在网络节点中.任何存有内容的节点都可以充当服务器向用户提供服务,因此CCN可以高效地进行内容传输.CCN的这种优势来自于它可以进行网络内缓存,可以说缓存是CCN的基石.缓存策略的性能直接影响了整个CCN的性能.简要概括了CCN和IP的区别,介绍了CCN的一些核心概念和工作机制,给出了CCN中相关的缓存算法并分析了它们的优缺点.
---------------588---------------
题目：
美军全球信息栅格发展评述
摘要：
随着信息网络技术的飞速发展,战争的形式正从传统的平台中心向网络中心转变,全球信息栅格是美军实现网络中心战的基石.阐释了全球信息栅格的发展由来,描述了全球信息栅格的体系结构组成.重点对其信息传输和网络中心企业服务进行了分析,提出了全球信息栅格发展的几点启示.
---------------589---------------
题目：
导弹发射系统的CBM体系结构研究
摘要：
基于状态维修(Condition-Based Maintenance,CBM)技术的出现以及发展对降低导弹发射系统保障费用、提高发射系统的完备性和管理效率具有重要意义.以导弹发射系统作为研究对象,引进视情维修技术,分析了导弹发射系统健康管理体系的现状.结合已有的复杂装备系统健康管理体系研究,对导弹发射系统CBM体系进行上层结构设计,确定系统的结构组成,对不同组成模块的功能进行定位.最后提出导弹发射系统健康管理方面的结论和展望.
---------------590---------------
题目：
基于Petri网的软件动态演化的一致性分析
摘要：
在分析软件动态演化面临的挑战的基础上,以扩展的Petri网为主形式化工具,基于面向动态演化的SA元模型DEAM,对如何保证动态演化的一致性问题进行分析.首先,讨论了一致性分析的总体思路和策略,确定以构件作为动态演化实施和分析的基本对象;其次,从构件结构演化的视角对构件的子网类型进行分析,提出了保证结构一致性的方法;再次,从构件行为演化的视角,分别从内部和外部观察构件演化前后的行为,并通过建立模拟关系来分析和判断演化前后构件的行为是否一致;最后,通过案例研究对所提方法的可行性进行验证.
---------------591---------------
题目：
兰州北编组站SAM系统
摘要：
通过对SAM系统的运用，以电务人员视角出发，介绍了SAM系统的体系结构和作业岗位，以及SAM系统的功能结构和作业流程。
---------------592---------------
题目：
燃料电池发电系统SCADA系统设计与研究
摘要：
针对新能源燃料电池发电系统实际需求,提出了一套SCADA系统构建方案,实现对燃料电池发电系统各个子系统在线实时监测和控制,以及对燃料电池发电系统设备的在线故障诊断和维护,并可远程实现燃料电池发电系统“四遥”功能,同时提供智能高级应用接口.详细阐述SCADA系统结构和模块功能,为日后燃料电池发电系统SCADA系统标准化、规范化设计提供参考.
---------------593---------------
题目：
水下摩擦叠焊作业过程仿真系统设计
摘要：
为了缩短水下摩擦叠焊技术设备研制周期、节约试验费用、降低装置在海上试验和实际应用中的风险，设计了水下摩擦叠焊作业仿真系统。给出了系统总体设计方案，包含其主要工作内容和软硬件体系结构。开发了满足功能要求的仿真软件，介绍了软件的开发环境、功能和界面。通过一系列仿真实验以及缆索的受力及姿态分析，证明了系统的可行性。
---------------594---------------
题目：
一种应用于高性能DSP的RapidIO控制器IP
摘要：
本文介绍了针对高性能DSP的RapidIO控制器IP应用及集成.该控制器IP支持RapidIO标准协议版本2.2,包含完整的三层体系结构及应用层接口逻辑.控制器IP配置总线和数据总线采用标准的AMBA总线接口,向用户开放多个可配置的Master和Slave端口.
---------------595---------------
题目：
无线传感器网络低能耗协议研究与仿真
摘要：
针对目前无线传感器网络MAC协议无法在事件驱动感知和周期性事件感知共存的复杂环境下应用的问题，提出一种能够在分簇网络中应用的自适应混合MAC协议TC2?MAC。在研究了MAC层能耗来源及节能策略的基础上，给出了TC2?MAC协议的时隙分配方法、时间同步策略和CSMA/CA竞争接入机制。
---------------596---------------
题目：
基于Android和PHP的短信语音系统研究和开发
摘要：
Android短信语音系统可以朗读短信内容,但开发复杂和费用较高.探讨了短信语音系统相关技术和开发,阐述了SLAA体系结构、短信技术、语音技术和事件模型等相关技术,基于SL4A等相关技术和PHP脚本分析,实现了短信语音系统.实践表明,系统具有简单和快速等优点.
---------------597---------------
题目：
物联网传感器网络关键技术分析
摘要：
物联网因其广阔的应用前景而受到国内外的广泛关注。本文介绍了物联网的概念和体系结构、重点分析了物联网传感器网络涉及的关键技术。
---------------598---------------
题目：
校内实训软件系统管理分析-基于B/S体系结构模式
摘要：
基于B/S软件体系结构维护方便，共享性强等特点，在一些高职院校校内实训室的专业实训系统中得到了广泛的应用，该文主要介绍B/S体系结构的基本概念和特点及其在高职院校实训实验室中专业实训软件管理中的应用。
---------------599---------------
题目：
综合电子信息系统体系结构评估指标研究
摘要：
结合最新的美国国防部体系结构框架和国防信息企业体系结构的研究进展，从综合电子信息系统体系结构评估着眼，分析了体系结构评估框架，并在此基础上深入开展了对体系结构评估指标的研究。从语法评估、逻辑评估及效用评估三个方面详细阐述了体系结构评估指标的选择及定义。
---------------600---------------
题目：
软件应用体系结构模型研究
摘要：
随着信息时代的来临以及计算机的高度普及，大型的软件系统越来越多的出现在我们周围，这给我们带来的极大的便利。计算机软件的应用体系结构模型，是一种帮助计算机软件增强系统的开放性、复用性和集成性的有效助力，被大规模的应用在商业软件系统的开发过程。现今阶段常见的有三种计算机软件应用体系结构模型，这三者分别是单层应用体系结构模型、双层计算机应用体系模型和多层计算机应用体系模型。本文针对这三者各自的特点进行简要探讨，介绍了各自的优劣，从综合角度上来看，推荐使用多层的应用体系结构模型。
---------------601---------------
题目：
一种防御DDoS攻击的软件定义安全网络机制
摘要：
软件定义网络的出现为防御DDoS攻击提供了新的思路.首先,从网络体系结构角度建模分析了DDoS攻击所需的3个必要条件:连通性、隐蔽性与攻击性;然后,从破坏或限制这些必要条件的角度出发,提出了一种能够对抗DDoS攻击的软件定义安全网络机制SDSNM(software defined security networking mechanism).该机制主要在边缘SDN网络实现,同时继承了核心IP网络体系架构,具有增量部署特性利用云计算与Chord技术设计实现了原型系统,基于原型系统的测量结果表明,SDSNM具有很好的扩展性和可用性.
---------------602---------------
题目：
网络化信息系统对抗环境试验结构建立方法研究
摘要：
针对网络化信息系统试验环境构建的基础问题,以体系对抗条件下试验环境的顶层设计为着眼点,基于多视图的体系结构开发思想,提出了网络化信息系统试验环境功能与结构模型建立方法.针对网络化信息系统试验环境建设的具体需求,依据所提出的功能与结构模型建立方法,并参照DODAF体系结构产品开发方法,对网络化信息系统试验环境的体系结构进行了描述,初步形成了网络化信息系统试验环境的体系结构,为未来网络化信息系统试验环境的顶层设计提供了参考.
---------------603---------------
题目：
基于Socket的ADAMS与HLA/RTI适配器开发
摘要：
高层体系结构(High Level Architecture,HLA)/运行实时支撑环境(Run Time Infrastructure,RTI)是一种先进的仿真体系结构,由于其较好的可重用性和互操作性被广泛用作协同仿真中的仿真软总线.ADAMS作为多体动力学软件,是进行多学科联合仿真的常用软件,但是本身并不支持HLA/RTI,无法直接参与基于HLA/RTI的协同仿真.从分布式协同仿真需求出发,提出了一种基于Socket的ADAMS与HLA/RTI适配器实现思路,详细介绍了实现途径,并进行了验证.结果表明:该适配器的开发实现了工程应用系统在分布异构的虚拟试验运行支撑环境下的即插即用和互操作.
---------------604---------------
题目：
移动EDI体系结构与关键技术研究
摘要：
移动EDI体系结构设计是设计与实现移动支付系统的首要基础,总结了目前建立移动EDI系统的关键技术,分析了基于移动EDI技术的电子商务系统应用集成问题,描述了移动EDI通用数据转换构件系统的功能架构与评价指标,论述了基于XML的EDI系统的架构方案,提出了基于Web Service的EDI-XML转换构件的实现算法,该算法可以使移动EDI具有良好的结构化交互功能.
---------------605---------------
题目：
云计算及其农业信息服务研究
摘要：
在阐述云计算发展现状和服务基础上,构建了农业综合信息服务云平台体系结构,认为云平台具有低成本、获取服务途径便捷、服务内容丰富、服务方式个性化、资源整合等优势.
---------------606---------------
题目：
高速公路货物运输物联网体系架构探讨
摘要：
随着高速公路信息化水平不断提高，公路运输行业中通讯信息网络也正朝着数据化、移动化和多媒体化方向发展，有了全球定位系统、地理信息系统和数据库的建立，使得物联网在高速公路货物运输方面基本满足推广和应用的需要。文中在论述物联网基本概念及技术架构的基础上，从3个不同角度对高速公路货运的物联网体系结构进行探讨，主要包括高速公路货运感知信息综合处理体系结构、高速公路货运应用系统体系结构和高速公路货运业务运营支持平台结构，从而为物联网在高速公路货运的推广和应用提供了有效的技术支持。
---------------607---------------
题目：
软件定义网络架构及其关键技术
摘要：
介绍了软件定义网络的起源与发展,分析了基于OPENFLOW的软件定义网络体系结构和关键技术,从软件定义网络体系结构的设计和软件定义网络的相关应用两方面阐述了软件定义网络的研究现状,最后分析了软件定义网络未来的发展趋势及面临的挑战.
---------------608---------------
题目：
刍议物联网技术在校园安全中的应用
摘要：
随着物联网技术的飞速发展以及高校信息化建设的不断深入,高校引入物联网技术提高数字化校园的建设.本文在分析物联网技术的概念和学校安防系统建设的基础上,重点讨论了物联网在校园安防方面的应用,最后介绍物联网在校园信息化平台的防护情况.
---------------609---------------
题目：
全程一致的访问控制体系研究
摘要：
访问控制作为系统安全的基础，是等级保护信息系统安全建设的一项重要内容。在等级保护信息系统建设过程中，管理者为了保护系统安全，引入了大量的防护设备和防护措施，然而由于这些设备和措施往往各自为政，不考虑相互之间的关联，极易出现访问控制的冲突、遗漏等不一致的问题;同时，在多系统互联环境下，由于对各定级系统之间的访问控制措施缺乏有效的协调机制，在用户跨系统访问时往往会出现非法信息流，从而造成跨系统访问控制的不一致问题。
　　为了解决上述等级保护系统中定级系统内部访问和跨系统访问控制不一致的问题，本文基于策略语义一致性、信...
---------------610---------------
题目：
基于TENA的仿真实体
摘要：
TENA是美国国防部启动的FI2010工程中定义的试验与训练使能体系结构，以促进试验与训练界靶场资源的互操作、重用和可组合，更加高效地利用靶场资源，提高联合试验和训练能力，降低靶场运作费用。本文在分析TENA元模型、对象模型的基础上，研究TENA仿真实体的内涵和构成，设计仿真实体的标准化接口描述，简化TENA对象模型的集成过程，快速构建仿真实体，可为类似应用提供借鉴。
---------------611---------------
题目：
金融体系结构差异与全球经济失衡研究
摘要：
本文基于金融体系结构差异视角,研究全球经济失衡与各影响因素之间的作用机制.构建面板回归分析模型,并结合全球56个国家或地区1986-2012年的宏观经济数据进行实证研究.研究结果表明:第一,对于银行主导型国家,政府财政收支、净对外资产、相对劳动生产率、实际有效汇率、贸易条件,会对经常项目产生显著的正向影响;而相对人均收入、消费率、资本形成总额、贸易开放度、金融深化度,则与经常项目显著的负相关.第二,对于市场主导型国家,政府财政收支、相对人均收入、实际有效汇率、贸易开放度、金融深化度与经常项目呈显著正相关;而净对外资产、相对劳动生产率、消费率、资本形成总额与经常项目呈显著负相关.第三,无论哪种金融体系结构的国家,增加政府预算盈余,抑制消费需求和投资,提高实际汇率都会改善经常项目状况.
---------------612---------------
题目：
变电站综合自动化系统及其测量控制
摘要：
随着电网规模的日益扩大和自动化技术的不断发展，变电站综合自动化在实现信息实时采集、控制等方面正发挥着越来越重要的作用。本文结合变电站综合自动化的系统结构，浅要探讨了综合自动化变电站的不同测量控制方式，分析了现今各个主流综合自动化系统的特点，为远动日常检修维护工作提供帮助。
---------------613---------------
题目：
DOA下采用OWL-S实现DRC中的数据服务集成研究和初步实现
摘要：
随着计算机和网络的发展，企业对信息化的要求越来越高。为了使金融、通信、地理空间信息等行业更具有竞争力，以及企业内部的人力管理、财务等工作效率更高，因此企业建立了相应的信息化系统。这些信息化系统使用了不同的平台和技术来实现，同时每个系统都拥有自己相应数据存储和访问方式。随着企业不断地发展，对实时信息的需求也越来越强，再加上大部分企业内部在设计信息化系统时无法确定未来发展的需求，因此，在不同的发展阶段，企业内部一般都会采用不同的平台和技术开发信息化系统。这些系统在开发平台和技术之间存在很大的差异，它们相互独立，无法实现...
---------------614---------------
题目：
武器装备技术体系结构优化设计流程方法研究
摘要：
装备技术体系作为装备体系能力建设的重要支撑，其结构优化设计是国防科技发展战略研究、国防关键技术选择、国防科研规划论证的核心内容。综合考虑武器装备发展建设需求、技术发展水平和前沿技术预测等因素，提出了以基于极大完全子图的聚类分析方法为基础、以专家实践经验为支撑的装备技术体系结构优化设计方法，形成了定性定量相结合的优化设计流程，开发了操作性较强的软件工具原型系统，为构建科学合理的装备技术体系奠定了基础。
---------------615---------------
题目：
面向高速列车车载监测的传感网络体系结构研究
摘要：
近年来，高速铁路在我国发展迅猛，高速铁路运营里程和投用高速列车规模均跃居世界首位。与传统的机辆式普速列车相比，高速列车运用具有运行速度高、运行距离长、运营规模大的特点，运行工况十分复杂，对列车主动安全防护能力提出了新的挑战，对车载零部件在途状态监测提出了新的需求。另一方面，高速列车本身是十分复杂的大型装备，由走行、牵引、高压、车体、通信信号、网络控制等十几个系统数万个零部件构成，通过车载监测网络在列车运行过程中监测和记录设备运行状态，并进行分析挖掘，帮助运用维护部门迅速定位列车故障、及时发现列车故障隐患，可以大大提高高...
---------------616---------------
题目：
关于社会保险信息系统特点及架构设计的思考
摘要：
我国社会保险制度改革持续了几十年的时间，近年来我国各项社会保障相关的法规不断出台，这对于社会保障事业的发展起到了极好的推动作用。不仅社会保险参保人数不断增加，而且社会保险基金收入和支出也在急剧增长，在这种情况下，传统的手工操作和管理也越来越无法满足当前信息量急剧增加的需求，所以加快推动社会保障信息系统的建设势在必行。文中对社会保险信息系统的建设特点进行了分析，
---------------617---------------
题目：
智能电网信息系统体系结构研究
摘要：
随着电力系统综合自动化技术的不断提高，构筑安全可靠的信息化电网通信网络也成为智能电网建设的重要内容。先进的计算机技术、灵活可靠的电力通信技术、以及精确的传感器检测技术为智能电网建设提供重要的硬件技术支持；电网中各类设备资源特性功能参数信息、运行状态信息、电力需求侧信息、以及电力用户能源供需实时响应信息又为智能电网建设提供重要的软件数据库数据支持。文中在总结智能电网的概念定义，探讨了智能电网信息系统应用体系及相应的技术研究。
---------------618---------------
题目：
数据结构课程的体系结构和学习方法分析
摘要：
作为计算机相关专业中的核心课程之一,数据结构课程涉及的模型较多,算法的难度较大.因此,本文将着重分析数据结构课程的体系结构,从而让学习者对该门课程有一个更为直观、系统的了解,并基于此介绍了几种有效的学习方法,最终让数据结构课程能够有效解决自身的教学难题,提高该门课程的教学有效性.
---------------619---------------
题目：
新时期我国体育产业发展战略研究
摘要：
本文主要以体育产业为研究对象,运用文献资料法、逻辑分析法及经济学的理论与方法,首先对我国体育产业的体系结构进行了剖析,其次分析了我国体育产业面临的问题,并提出新时期我国体育产业发展的基本对策,以期对新时期我国体育产业的快速发展提供一定的理论基础.
---------------620---------------
题目：
ICT通信服务器体系结构的设计与实现
摘要：
随着宽带接入的飞速发展和移动互联网3G、4G技术的的日益成熟，用户的通信需求已经从单一的以语音电话为主的通信方式转变为音视频通话、多媒体会议、即时消息、协同办公等多种通信相结合的方式。融合通信为通过应用ICT技术，将各种通信方式融合到一起的通信新模式。融合通信能够随时随地向用户提供多种通信方式和服务，逐渐发展成为通信行业的焦点。ICT通信服务器提供了融合通信的所有业务，作为融合通信服务器存在。
　　本文先简述了课题的背景和意义、融合通信的概念和现状，并对实现融合通信的意义做了简要叙述。然后对软总线体系结构和消息队列的机制...
---------------621---------------
题目：
基于云计算的无线电监测平台的研究
摘要：
随着科学技术水平的不断提高,云计算得到了广泛的应用,将其应用于无线电监测平台,使平台的发展趋于完善与统一,文章将分析基于云计算的无线电监测平台,主要内容有无线电监测平台的体系结构、实验平台及其安全问题等,旨在促进无线电监测平台的长足发展.
---------------622---------------
题目：
ASP服务基础平台的研究与开发
摘要：
随着科学技术的进步与发展,ASP服务基础平台的研究与开发也受到了广泛的关注.本文主要对ASP服务基础平台体系结构、ASP服务基础平台的研究与开发进行探析.
---------------623---------------
题目：
东莞市政府短信平台的设计与实现
摘要：
本论文来源于实际的广东省东莞市政府工程项目。广东省东莞市政府为进一步扩展政府部门行政办公的深度和广度，设计和实施了一个短信平台，该平台以电信系统为依托，在其基础之上开发的针对于短信业务的专业化增值服务，也称之为短信息服务（英文:Short Message Service、简称:SMS）。本信息系统实现了通过短信平台的接口接入可以进行短信接收和发送，短信平台在实施过程中主要存在短信处理性能、移动网络监控机制、系统本身的稳定性上无法达到目前市府对短信平台需求的要求的问题，间歇的出现系统处理异常故障，由于遇到的问题无规律性，因而无法查明根本原...
---------------624---------------
题目：
HLA/RTI仿真平台的数据分发管理
摘要：
在基于 HLA/RTI 的大规模交互仿真中，如何高效地实现数据分发管理的信息交互和传递机制是分布式交互仿真的重要内容。介绍了 HLA 仿真中的联邦开发和执行过程模型和数据分发管理，提出了一种新的数据分发管理算法，并阐述了该算法的理论和具体实现方法。通过分析采用该算法的数据分发管理仿真系统，证明该算法有效的提高了数据过滤效率，从而缩短系统仿真时间。
---------------625---------------
题目：
基于物联网技术的数控机床监控系统研究
摘要：
针对数控机床在零件加工过程中出现的数据采集手段过时，生产线实时监控能力弱的情况，介绍物联网技术应用于数控机床监控系统的新方法，并分析监控系统的可行性，故提出基于物联网技术的监控模式，构建该模式下的监控系统的体系结构，在这种模式下，研究了系统的实现方法，并开发出原型系统，系统的开发与应用表明，该系统在解决监控问题方面具有一定成效。
---------------626---------------
题目：
企业人力资源管理系统的设计与实现
摘要：
随着经济的快速发展和信息技术的广泛应用，企业信息化已经成为企业长远发展的趋势。将信息技术与人力资源管理相结合，建立现代化的人力资源系统，是企业人力资源工作发展的方向。目前，我国很多企业的信息化技术不够健全，不能高效的管理企业的人力资源信息。因此，借助先进的计算机技术为企业设计一套实用性强的人力资源管理系统，是非常符合企业实际需要的。
　　论文结合企业对人力资源管理工作中的实际需求，遵循软件工程方法，对开发企业人力资源管理系统的主要过程进行阐述。首先，论文介绍了开发所使用的信息化技术，分析了系统的主要业务流程，主要...
---------------627---------------
题目：
基于安全性考虑的高可信计算平台的分析
摘要：
互联网技术的发展将人类带入了信息资源共享的新时代，同时也极大的提高了社会生产力。但是随着信息系统安全形势的日益严峻，它也成为了人类信息互联时代发展的重大阻碍。为了控制这些安全隐患的根源，提高安全投入的回报率，可信计算设计理念应运而生。该文基于高可信计算中的核心技术TPM这一安全防护机制展开讨论，探究了高可信计算平台的体系构成、功能原理及相关应用。
---------------628---------------
题目：
基于多DSP并行处理的多机器人混合体系结构设计
摘要：
本文结合机器人发展的不同时期所采用的不同体系结构，提出了一种基于多DSP并行处理的多机器人混合体系结构。该结构应用DSP硬件来支撑多机器人混合体系结构，以减少该体系结构的设计时间，保证其通用性、实时性和可靠性。通过对已有的几种不同体系结构的实验数据对比，说明了该体系结构的优越性，也为多机器人协作与控制系统的设计提供了理论基础。
---------------629---------------
题目：
PNT 系统体系结构与 PNT 新技术发展研究
摘要：
GNSS系统的脆弱性促使PN T新系统和技术的发展。为协调国家PN T 系统发展，应开展国家PN T系统体系结构研究。PN T体系结构研究是利用体系结构方法对PN T系统开展的针对性研究工作。对国外开展的PN T 系统新技术分析表明：PN T 体系结构研究是基于能力需求的分析工作，其目的是提出国家PN T 系统发展建设的指南和方针，并用于指导国家PN T系统的建设、发展和管理。
---------------630---------------
题目：
基于Silverlight的通用网络考试系统的设计与实现
摘要：
随着计算机技术和网络的迅猛发展,网上考试成为一种必然的趋势.传统考试是基于C/S模式的系统开发,因其安装部署麻烦、维护升级困难等固有弱点,现在越来越不适应现代考试的发展.随着Web技术的不断进步,考试系统已经转移到Web上来.本系统就在此前提下构建基于Web、采用B/S架构、利用微软RIA新技术Silverlight开发的一款通用网络考试系统.本系统在研究过程中,充分运用Silverlight技术新开发优势,如拖动、碰撞、动画以及自动生成图表等,使用户在用此系统的过程中更加的方便快捷.
---------------631---------------
题目：
面向航天器的体系结构框架设计及效能评估研究
摘要：
近年来，我国民用空间系统的建设步伐逐渐加快并呈现体系化发展趋势，从体系化的角度发展我国航天器体系迫在眉睫，但目前航天器体系的顶层设计存在体系设计规范和定量评估方法缺乏等问题。
　　体系结构是将体系内各组成单元按照一定规则表示出来的结构形式，用以指导体系的建设，对体系的设计、开发以及维护有重要的影响。体系结构框架则是指导体系结构开发的标准，为体系结构的开发和综合集成奠定基础，研究体系结构框架理论、指导体系结构的构建，对复杂系统建设开发具有重要意义。体系结构的效能评估是体系对应用需求满足度的评估，是将效能评估方法和...
---------------632---------------
题目：
智能电网信息系统体系结构研究
摘要：
智能电网信息系统在构建的时候主要为基础设施构建、应用体系构建以及支撑平台构建。本文针对智能电网信息系统结构构建情况进行研究，分析出在电网改革中主要操作和构建方法。
---------------633---------------
题目：
无公害蔬菜生产管理软件的研究设计
摘要：
本文在无公害蔬菜生产管理需求分析的基础上，给出无公害蔬菜生产管理软件的设计过程，具体包括网络拓扑结构设计、体系结构设计和功能结构设计。
---------------634---------------
题目：
"五问五答"的计算机网络教学方法研究
摘要：
计算机网络是当前每个高校计算机专业的必须课程,同时也是很多专业的选修课程.然而计算机网络的体系结构让很多同学望而生畏,大量同学学习完课程后对每个层次还没有系统的了解,学习效率低.通过提出"五问五答"的教学方法,在第一次课程中,充分展示计算机网络的五层概念,让学生对网络层次有清晰的认识,提升计算机网络的学习热情,为后面的课程奠定基础.
---------------635---------------
题目：
贵州省扶贫项目管理信息发送系统的设计与实现
摘要：
贵州是全国贫困面最大、贫困程度最深、贫困人口最多的省，是典型的革命老区、少数民族地区、高寒山区和石漠化十分严重的地区，党中央、国务院和贵州省委、省政府十分重视扶贫开发工作，作出了向“绝对贫困”发起总攻的战略部署，要求切实把扶贫脱贫作为我省第一民生工程来抓，近年来每年投入扶贫开发的资金都在300亿元以上，其中财政专项扶贫资金40亿元以上，实施扶贫项目上万个，内容涵盖基础设施建设、产业扶贫、生态移民、教育培训、农村危房改造等方面。扶贫项目要求到村到户，因此，在管理上十分庞大而繁杂。为了抓好扶贫开发项目的管理，提高扶贫成效，研究开发...
---------------636---------------
题目：
计算机体系结构软件模拟技术
摘要：
计算机体系结构软件模拟技术是计算机系统的重要组成环节，计算机体系结构的设计必须结合软件模拟技术，由此构成的计算机处理器能够对系统进行独立控制，有助于缩短设计周期，降低软件设计成本。本文结合计算机体系结构分类及软件模拟技术的应用，对其存在的问题进行分析，并提出了解决方案，旨在为该技术的进一步研究开发提供一定的指导。
---------------637---------------
题目：
虚拟现实技术
摘要：
针对计算机科学的快速发展，为了对虚拟现实技术有更深的研究，从虚拟技术的历史，体系结构的理解出发，结合虚拟现实技术的特点介绍了其在数据和建筑可视化方面，建模方面、设计和规划方面以及培训和教育等方面上的实际运用。并根据虚拟现实技术的发展情况研究汇总了虚拟现实技术在未来发展中可能会遇到的需要解决的问题。研究证明虚拟现实技术正在向生活的各个方面发展，对以后生活会有巨大影响。
---------------638---------------
题目：
云计算环境下的知识管理系统体系结构探讨
摘要：
传统的B/S架构下的知识管理系统目前面临着难以从海量信息中进行知识获取，知识库、案例库庞大，存储空间受限等问题。而云计算良好的可扩展性和互操作性恰能使这些问题得到解决。文章对知识管理系统和云计算的主要内容进行了概述，在此基础上，讨论了知识管理系统在云计算环境下的具体实现，并通过对比B/S架构和云计算模式的差异，提出一个云计算环境下知识管理系统的体系结构。
---------------639---------------
题目：
基于FPGA/GPU的实时数据流挖掘系统体系结构研究及应用
摘要：
数据流挖掘是从海量的、有噪声的，不断变化的流式数据中提取有价值的模式和知识的过程。对于电子战过程中实时的雷达数据流，传统的数据流挖掘方法无法胜任，故本文将采用FPGA和GPU来联合解决雷达数据流挖掘问题。FPGA是通过硬件描述语言(HDL)来实现其逻辑功能的器件，具有极强的可扩展性、可重构性、实时处理能力，广泛的应用在工业控制，航空航天等多个领域。GPU为图形处理器，可以并行的处理数据的运算，能够大大缩短算法的运行时间。
　　本文将实时雷达数据流挖掘的需求、FPGA的优势、GPU的优势结合起来，以雷达信号分选为应用，研究适合雷达信号分选的数...
---------------640---------------
题目：
未来网络的体系结构研究
摘要：
本文基于当前网络相关研究项目,对网络的体系结构涉及到的主要问题进行分析,对未来网络体系结构的优化路径进行探讨,并指出了未来网络体系结构的发展方向,以期能够对相关研究提供一定的指导.
---------------641---------------
题目：
以实践能力为核心的专业学位教育
摘要：
专业学位教育是我国大力提倡的新兴教育模式,其目的是针对行业的特定职业需求,培养具有专业能力的可以胜任目标职业角色的高层次专门人才.硕士专业学位教育有别于学术型硕士教育,因此需要摸索出针对专业硕士的教育教学方法.文章阐述在软件工程专业硕士核心课程软件体系结构教学中探索出的一套行之有效的硕士专业学位教学方法,介绍探索和实践过程中的经验及教训,为相关课程的教学改革提供借鉴.
---------------642---------------
题目：
机器学习处理器研究
摘要：
随着机器学习重要性的不断增长，业界对于机器学习处理的速度和性能功耗比也提出了越来越高的要求。
　　一方面，大数据时代的到来使得互联网公司拥有海量的数据来进行机器学习，不断提高学习的精度。这使得机器学习的数据处理速度至关重要。工业界的一个常见问题是空有大量数据却来不及处理。例如，科大讯飞语料库的增长速度已经达到了其语音识别模型训练速度的5倍。这里一个重要原因是通用CPU/GPU的机器学习处理速度太慢。谷歌进行猫脸识别的训练甚至动用了数万个处理器核。更加严峻的是，正如EMC公司在2011年指出，互联网数据指数增长的速度，已经超过...
---------------643---------------
题目：
物联网体系结构和实现方法的对比分析
摘要：
随着我国经济的快速发展和物联网络的加速建设，我国的智能化控制领域得到了新的发展。目前，物联网的建设工作一般是借助网络技术的力量进行的，对单独的个体进行软件植入性改造，实现物联网的智能化建设。物联网系统的设计与网络的搭建是基于互联网的建设基础而存在的，因此，计算机控制技术对于物联网系统的结构变化有着重要的影响。对于现代化物联网建设系统来说，一般分为两种类型：物联网络后端集中式和全段分布式。本文针对物联网体系结构的特点展开讨论，提出优化物联网络结构的办法。
---------------644---------------
题目：
基于三维GIS的电网仿真技术研究
摘要：
将GIS引入配电管理系统(DMS),为各级管理人员提供一套简单、迅速、方便的配电网运行管理系统已成为现代电力企业提高管理水平和工作效率的有效手段,该文以基于三维GIS的电网仿真技术为研究对象,该文首先分析了当前3D-GIS技术在电力系统中的应用特点及难点,进而进行了体系架构并给出了功能实现效果,相信对从事相关工作的同行能有所裨益.
---------------645---------------
题目：
基于工程模式的课程群实践整合设计
摘要：
在软件工程专业课程群的实践环节面临改革的背景下，分析了当前课程群实践环节存在的问题。从教学团队建设、实践环境建设、实践体系结构的调整等方面提出了解决方案。从而提高教学质量，提高学生的工程意思，培养出符合企业需求的人材。
---------------646---------------
题目：
基于共性挖掘的领域专用体系结构设计研究
摘要：
近些年来体系结构的设计发生了许多变化，从原来的单核到现在的多核以及集群的设计，这种变化的一个重要目标就是满足应用的计算需求。然而应用的多样性以及差异性使得这种“one fits all”的体系结构设计哲学变得不可能，同时一些新兴应用环境（嵌入式领域以及移动智能设备，如手机，数码相机）的出现也给传统体系结构的设计带来非常大得挑战，传统体系结构在适用于这些应用背景时所面临的一个非常难解决的问题就是无法满足它们在性能，功耗以及成本上的严苛要求。为了满足应用在性能以及功耗方面的需求，我们必须要针对每一个应用程序进行专门的分析，挖掘...
---------------647---------------
题目：
基于“端管云”模式的车联网体系架构及关键技术研究
摘要：
本文通过阐述车联网的基本概念，结合车联网的应用场景和实际特点，针对城区路网提出了一种基于“智能终端——网络平台——云计算”模式的车联网系统架构，进而分析了实现车联网需要解决的一些关键技术以及各项技术与车联网之间的关系。
---------------648---------------
题目：
网络化虚拟仪器的研究
摘要：
网络化虚拟仪器是虚拟技术和网络技术的结合。本文从网络化虚拟仪器的网络体结构、组建形式和通信技术三方面出发进行研究。首先介绍OSI模型或TCP／IP两种体系结构；其次分析远程测试系统、测量数据发布系统和企业级测试系统三种测试解决方案；最后通过DataSocket技术实现网络通信。
---------------649---------------
题目：
图书供应商选择的灰色概率评价方法
摘要：
科学合理选择图书供应商是保证图书馆图书采购招标工作顺利进行的关键所在.建立了高校图书馆图书供应商的评价体系结构,考虑到招标时专家评价的模糊性和不确定性,提出了一种基于灰色概率排序的图书供应商评价方法.实际表明方法具有合理性和可操作性,为图书馆招标工作的规范化发展提供了一种有益的思路.
---------------650---------------
题目：
SOFIA网络隧道系统的设计与实现
摘要：
随着互联网应用和计算模式的日益丰富以及社会对互联网依赖程度的增强，互联网接入方式和网络功能定位都发生了巨大的改变，现行TCP/IP体系结构已经无法满足互联网持续发展的需求，在可扩展性、动态性以及安全可控性等方面呈现出无法解决的问题。
　　鉴于此，中科院计算所提出了面向服务的未来互联网体系结构（SOFIA），然而作为一种新型的非IP体系架构，SOFIA与现有互联网不能很好兼容，给SOFIA的部署应用带来很大困难。本论文旨在面对上述问题，设计并实现了SOFIA网络与现行TCP/IP网络的互联互通方案，本论文的工作成果如下:
　　(1)设计并实现了SOFIA...
---------------651---------------
题目：
智能变电站的体系结构及原理研究
摘要：
自国家电网公司成立以来，公司一直高度关注国际电网技术发展方向，对世界电网智能化发展趋势高度关注和连续跟踪。坚持智能电网主要是按照特高压电网为骨干网架和相关的电网相互的协调发展的坚强网架做为基础，同时以通信的信息技术平台作为支撑，具有信息化以及自动化和互动化的特征，并且还有坚强可靠性以及经济高效和清洁环保以及透明的开放内涵的现代电网。2009年8月21日，我们国家的电网公司召开了智能电网的工作座谈会，在会上布置了第一阶段的智能电网建设重点工作，主要包括了一个规划和九大试点以及两项基础建设还有十大专题研究，这个会议的召开标志着统一智能电网的第一阶段建设的全面的启动。
---------------652---------------
题目：
嵌入式网络数控技术与系统探究
摘要：
现在，嵌入式技术已经被广泛地应用于各行各业，在电气行业和通信行业使用的频率最高，现在，计算机技术已经普及，而且信息技术也在不断地革新，嵌入式技术能够渗透到更广泛的领域中。电脑在传统的使用方式中是不能满足人们对资源的需求的，而且，在操作系统的时候也不能实现实时的控制，嵌入式系统地应用，能够提高计算机运行的速度，而且能够降低计算机运行的成本，实现了资源的共享，本文通过分析嵌入式网络数控技术的特征，然后分析嵌入式网络系统的结构。
---------------653---------------
题目：
超细一维功能纳米材料的合成及其性能研究
摘要：
Se是各向异性的三方晶系结构，更倾向于生成一维纳米结构。Se纳米线已经广泛用作制备多种一维纳米材料的模板。Se纳米线的物理化学性质在某些领域有很大的潜在应用，然而，目前关于它们的物理化学性质的报道很少，尤其是Se纳米线场致发射性质的报道。
　　本文采用一种简单的液相方法成功合成了多种不同形貌的自组装、紧密堆积超长单晶Se纳米线超结构，宏观尺寸达几微米。自组装Se纳米线的分层体系结构是在溶剂热条件下用双替代苯胺（例如，3，5-二甲氧基苯胺、2，5-二甲氧基苯胺、2，6-二甲氧基苯胺以及2-甲氧基-5硝基苯胺）还原H2SeO4得到。通过扫描电子显微镜...
---------------654---------------
题目：
“基于问题学习”教学策略的改进研究
摘要：
“基于问题学习”是以建构主义教学理论为基础建立的国际上极为流行的一种教学理念和课程模式,但其倡导的小组讨论式教学策略,无法适应高校的教学管理机制.本文以系统科学的理论为指导,分析了教学模式、教学策略、教学方法之间的联系与区别,构建了教学策略的体系结构,阐述了PBL的基本观点和实现条件,探讨了应用PBL教学策略获取知识的逻辑路线和过程环节.根据一般高校的教学管理机制和学生的基础能力,提出了改进PBL教学策略的主要思想及其教学流程,配置了教学流程环节的特征要素,讨论了主要教学活动的任务要求.通过运用实践,改进PBL教学策略可达到预期目的.
---------------655---------------
题目：
自动气象站气象信息实时显示查询系统设计与实现
摘要：
为满足自动气象站点业务发展需求，方便用户及时了解各个站点情况并实时采集数据信息，提高数据的时效性和减少人力的使用，设计并开发了自动气象站气象信息实时显示查询系统。它利用Microsoft Visual Studio 2010中的C#程序设计语言，实现了气象要素信息实时侦听、信息查询和图表显示等一系列功能。通过该系统，用户可以方便地了解各个气象站点气象要素的实时数据、变化趋势、运行状况。本文对系统的功能模块、系统体系结构、用户界面和实现过程等进行了详细的介绍。通过运行实践表明，该系统运行稳定、查询速度快、输出图表清晰美观，能够满足用户的需求，适合在气象业务部门推广应用。
---------------656---------------
题目：
高校地理信息科学专业人才培养体系研究
摘要：
通过对高校地理信息科学专业基础理论、基本方法、应用技术及学科发展前沿分析；针对 GIS专业目前存在的一些问题，从GIS专业培养体系结构、专业课程体系设置、人才培养模式3个方面进行探讨，提出相应的对策，对高校地理信息科学教育发展有一定借鉴意义。
---------------657---------------
题目：
浅析以“知识、技能、意识”为核心的“层级递进式系统教学法”
摘要：
“层级递进式系统教学法”是一种全新的教学方法，通过分析其体系结构中“知识、技能、意识”等核心因素和“反馈”这一重要环节，并结合“管理学”课程教学的具体情况，阐述该教学方法的操作流程，最后，指出“层级递进式系统教学法”的现实意义和应用前景。
---------------658---------------
题目：
基于网络教学平台辅助的健美操教学研究
摘要：
为了使健美操教学更加具有直观性,对基于网络教学平台的健美操教学进行研究,以.NET平台与ASP.NET技术为主,C#为其编程语言,通过三层B/S体系结构、功能模块设计、数据库设计搭建网络健美操教学平台.最后对健美操网络教学进行实例研究,构建基于网络资源的健美操教学模式,结果表明,丰富且直观的网络资源能够让学生更加深刻地理解健美操的各项技术的细节与动作.
---------------659---------------
题目：
关于计算机网络管理技术的分析思考
摘要：
计算机网络是科技与通讯不断发展的结果，网络规模也在不断的扩大中，造成了网络变得更加复杂化，对网络资源的消耗也是更加的严重，如何确保一定范围内的网络和该网络中设备的稳定、可靠和高效地运行是非常重要的，就需要做好计算机网络管理技术的分析，解决计算机网络管理中存在的问题，才能使得网络正常运行。
---------------660---------------
题目：
直升机状态与使用监控系统体系结构设计
摘要：
状态与使用监控系统(HUMS,Health and Usage Monitoring System)对于推动直升机从"事后维修"、"定时维修"向"视情维修"转变具有十分重要的意义.针对直升机HUMS的设计和功能要求,选取并设计了直升机HUMS的逻辑体系结构,包括面向机载的分层融合式体系结构和基于OSA-CBM的地面体系结构,并详细介绍了各功能模块作用.
---------------661---------------
题目：
基于微信公众平台的私有车辆管理应用设计与实现
摘要：
在整个移动互联网发展浪潮中，众多基于智能手机操作系统的应用犹如雨后春笋般地被开发出来，依附智能手机的普及历经了好几年的辉煌，如今却正不可避免地发生了“马太效应”。在这样的大背景下，轻应用应运而生。轻应用也可被称为微应用，是由百度公司于2013年百度世界大会上提出的一个新的概念，是一种无需下载、即搜即用的全功能App。根据这样的定义，微信公众账号就是一个最典型的轻应用。微信已经发展成为了一个拥有5亿海量用户的应用平台。同时也可通过现有数据可知，国内私人汽车保有量也正在急速增长。
　　本文深入研究了微信平台提供的各类接口及功...
---------------662---------------
题目：
基于体系机构的自我管理系统
摘要：
自我管理作为一种手段，可以提供系统的可扩展性，支持动态组合和严格的分析。本文我们主要研究基于体系结构的自我管理的方法。体系结构水平在应对环境改变的挑战方面提供所需级别的抽象性和普遍性构成。一个自我管理的软件体系结构是一个自动配置它们相互作用方式的组件，是兼容的整体架构规范，同时实现系统的目标：尽量减少对体系结构和随后的进化所需的明确的管理程度，同时保留其规范所隐含的体系结构性能。本文讨论了一些未来有用的工作，并提出了一个三层参考模型的轮廓，以表达一些主要的研究挑战。
---------------663---------------
题目：
变电站综合自动化系统的体系结构
摘要：
变电站的自动化系统体系不是一朝一夕能够完成的，实际的实施和完善将会是一个长期的过程，这就需要大家的不断努力，不断提高我们的网络通信技术、计算机技术、电子技术以及自动化控制技术以及系统管理水平，学会用科技的力量来推动自动化体系的发展。
---------------664---------------
题目：
基于宽带智能网结构及应用研究
摘要：
简要介绍宽带智能网研究的内容、意义.分析了宽带智能网的体系结构、主要功能.探讨宽带智能网在实际中应用的实例并给出基本方案.
---------------665---------------
题目：
智能变电站的体系结构及原理研究
摘要：
智能变电站是我国智能电网建设的重要组成部分，现已得到广泛的应用。本文对智能变电站系统结构和原理等相关内容进行分析，以供参考。
---------------666---------------
题目：
大型民用飞机飞控系统设计理念研究
摘要：
飞控系统设计理念是大型民用飞机飞控系统设计的顶层输入，直接影响着飞控操纵器件、系统架构、控制律架构等设计。该文从方法论角度探索和研究了民用飞机飞控系统设计理念，重点分析了设计理念影响因素，建立了设计理念体系结构，提出了设计理念评估方法，建立了民机事故与设计理念的关系数据库，为民机制造商确立自己的民用飞机飞控系统设计理念提供了理论方法指导和技术基础。
---------------667---------------
题目：
一种城镇智慧水务体系结构
摘要：
在以推动实现水务现代化为目标的前提下,围绕水务现代化建设,结合智慧城市的建设背景,明确智慧水务的基本内涵与和新特征,提出了一个包含水务监测体系、水务控制体系、水务数据中心、水务应用体系的一种城镇智慧水务体系结构,分析了其建设思路,阐述了智慧水务的发展战略以及实施途径.
---------------668---------------
题目：
基于DoDAF的遥感卫星地面系统体系结构设计
摘要：
地面系统是发挥卫星系统应用效能所必需的数据接收、转发、处理和分发等基础设施。随着我国在轨遥感卫星和对地观测数据的迅猛增长，现有遥感卫星地面系统基础设施布局不合理、全球数据获取能力不足、地面数据处理和共享能力滞后、地面系统总体运行效率不高等现象日益凸显。《国家民用空间基础设施中长期发展规划》提出了地面系统高效组网、系统运行、集成服务的要求，因此，系统梳理遥感卫星地面系统的组成、功能与流程，研究系统组件之间、组件与环境的交互机制，提出遥感卫星地面系统的优化配置方案，对建设高效、协同、天地一体化发展的遥感卫星地面系统具有重要意义。
---------------669---------------
题目：
微调课程的嵌入式专业课程体系构建方法
摘要：
针对目前高等院校嵌入式专业课程体系不明确的问题,提出从高校培养嵌入式人才的角度出发,以培养方向为驱动,自顶而下构建嵌入式专业课程的体系结构.阐述如何在不改变当前计算机专业教学大纲的前提下,对课程进行微调,为后继嵌入式课程扫清障碍.
---------------670---------------
题目：
基于网络的软件体系结构应用浅析
摘要：
随着网络技术的进一步发展,单机版的软件己无法完成用户需求,各种基于局域网、互联网(Internet)的软件应运而生.用户在确定使用何用体系结构来开发软件时,应当充分考虑软件成本、软件需求、硬件情况及未来软、硬件升级等一系列情况.
---------------671---------------
题目：
基于合作学习的“软件设计与体系结构”教学
摘要：
“软件设计与体系结构”是软件工程专业的重要课程，传统的“软件设计与体系结构”教学存在弊端，革陈出新势在必然。文章将合作学习运用到“软件设计与体系结构”教学中，试从合作学习教学环境的建立，合作学习过程的实施，合作学习多元评价方式的形成等方面入手展开，以期为“软件设计与体系结构”教学改革提供必要的参考。
---------------672---------------
题目：
去卵巢大鼠腰椎骨微结构变化的动态观察
摘要：
目的:动态观察去卵巢大鼠腰椎骨微结构的变化.方法:将90只3月龄雌性SD大鼠按体重进行分层随机抽样分组,分为基础组(10只)、假手术组(40只)和去卵巢组(40只).手术前(0周)处死基础组大鼠,手术后3、6、12、24周时,分批处死假手术和去卵巢组大鼠各8-10只.从每组随机取6只大鼠的第5腰椎行micro-CT扫描及三维结构重建,选取椎体1mm处,2.0 mm× 3.5mm,厚0.9 mm的骨组织为感兴趣区域(interesting area),进行骨形态计量学分析.结果:与同一时间点假手术组大鼠比较,去卵巢3周时,第5腰椎体积骨密度(vBMD)、骨体积分数(BV/TV)、骨小梁数目(Tb.N)、骨小梁厚度(Tb.Th)、骨小梁间隙(Tb.Sp)和结构模型指数(SMI)均无显著变化;去卵巢6周时,Tb.Th显著下降(P＜0.05),而其他指标均无显著变化;从去卵巢12周到24周时,不仅Tb.Th显著下降(P＜0.05),而且vBMD、BV/TV和Tb.N也显著下降(P＜0.05),同时Tb.Sp和SMI显著增加(P＜0.05).结论:3月龄大鼠在去卵巢后的6周时骨小梁厚度变薄,12周以后,体积骨密度和骨体积分数下降,骨小梁数目减少.
---------------673---------------
题目：
基于CDIO软件的设计与体系结构课程教学研究
摘要：
软件设计与体系结构课程具有涉及知识多而广、内容比较抽象、理论性强、对学生实践技能要求高等特点，而作为在校学生普遍缺乏项目开发的实践经验，对系统架构设计在软件工程中的应用缺乏了解，进而对这门课程的学习兴趣不大。针对当前本课程教学中存在的问题，以培养学生的创新思维和学习兴趣为出发点，笔者提出了基于CDIO的自主式开源系统案例教学改革思路。
---------------674---------------
题目：
基于多核多域安全逐层扩展的高安全平台体系结构研究
摘要：
文章从信息系统基础平台的现状和网络攻击的威胁等方面进行分析,针对平台软硬件国产自主可控、平台高安全等级、安全可信等要求,采用安全硬件平台、安全核心固件、安全处理域的基本组成架构,提出了安全逐层扩展体系结构模型.文章以资源管控、资源隔离、可信计算、信息加密四条主线对模型组成架构进行安全逐层扩展,并在此基础上提出了基于多核多域安全逐层扩展的高安全计算平台体系结构.该模型综合运用可信计算、安全保密、虚拟化等技术,实现内嵌可信根、多安全机制融合、多域资源(CPU、内存、外设)隔离等,有效克服传统计算机体系架构系统完整性难以保证等安全缺陷,推动高安全计算平台的整体安全防护能力.
---------------675---------------
题目：
TENA与某C2系统互操作研究
摘要：
C2与试验领域的互联基础设施TENA间的异构性阻碍了两类系统的互操作.报文传输服务包括端-端和跨网部署模式,相应地设计了与TENA系统的两种互联架构.网关的设计方案有单线程和多线程模式;从互操作视角来看,网关实现了通信协议、对象模型和支撑服务间的互操作.针对TENA的“拉”模式通信机制,设计了与C2系统通信时的协调机制;利用OWL建立报文的元模型,通过模型转换实现异构对象模型的互操作;利用自定义的消息代表支撑服务,解决了异构系统间服务的不匹配问题.通过原型试验得到交互实体个数、线程个数与信息交换实时性之间的规律.
---------------676---------------
题目：
云计算环境下数据中心的探析
摘要：
在目前的网络市场中,数据中心运营商拥有着竞争能力非常强大的网络资源和数据中心信息资源,然而网络信息资源担当着在数据中心运营商发展业务的不可缺少一部分,也成为数据中心服务的强有力的安全保障.如今计算机行业逐渐进入了云计算的时代,数据中心运营商为了适应当今科学发展速度和更有效的为用户服务也相继改变战略,因为云计算的发展,数据中戏运营商面临了巨大的挑战.此篇文章通过讨论数据中心运营商在云计算发展的前景下的发展,通过资深研究制定出的应对当今科技环境下的发展方针,更好的适应当今市场.
---------------677---------------
题目：
云计算及其关键技术浅谈
摘要：
论文概要介绍了云计算的概念、现状、最新发展及应用情况,较为详细地讨论了云计算的体系结构及其部分关键技术在各大云计算技术公司的运用.
---------------678---------------
题目：
基于虚实一体的实兵对抗训练系统设计研究
摘要：
在分析现有实兵对抗训练系统现状和对联合训练支持不足的基础上，提出了基于虚实一体的实兵对抗训练模拟方法，给出了系统定位、设计需求和组成，构建了系统的体系结构，并对虚实融合关键技术及实现方法进行了深入分析和探讨。
---------------679---------------
题目：
一种基于体系结构的仿真使能方法
摘要：
分析了体系结构仿真使能的需求,基于该需求研究了体系结构完备可执行的条件,扩展了体系结构描述规范,提出了满足完备性条件的一种可执行体系结构框架,给出了该框架的开发流程,并基于该框架提出了基于体系结构产品的仿真使能方法,介绍由体系结构产品直接产生仿真平台建模输入的映射理论和转换方法.该方法为提高仿真模型开发效率、保持系统设计和系统仿真之间的一致性提供了一种有效途径.以某给水系统作为案例,验证了体系结构建模到映射转换生成仿真模型的整个流程.
---------------680---------------
题目：
音乐学的研究范围及其体系结构
摘要：
对于音乐学的研究范围与体系结构，无论采用何种方法、何种角度进行何种研究，都不应该脱离音乐本体，应在具有扎实的音乐技术、音乐技能和音乐理论基本功的状态下，进行音乐学领域的研究。以音乐本体论为中心进行音乐艺能和文史哲基础理论的“双补”是音乐学学者的明智选择和长期努力的方向。
---------------681---------------
题目：
物联网中的对象名解析服务
摘要：
对象名解析服务系统是物联网中的重要组成部分,该系统的实现可以在一定程度上促进物联网的发展.为加快物联网的发展,本文首先对对象名解析服务系统的作用进行了详细的分析,然后指出以互联网中域名解析系统为基础构建对象名解析服务系统的体系结构,以及详细的查询工作流程.
---------------682---------------
题目：
区县级城市智慧交通顶层设计研究
摘要：
本世纪初以来，智能交通在我国得到了快速发展，有效缓解了交通拥堵状况，提高了交通出行安全。由于缺乏整体规划和设计，现有的智能交通系统无法形成有机的整体，难以适应智慧城市需求。智慧交通是现代交通的发展方向，区县级交通是智慧交通系统的基础，本文研究区县级智慧交通的顶层设计方案，给出了设计目标和原则，描述区县级智慧交通顶层结构，分析了交通信息共享平台与相关部门的数据接口。本文研究为区县级智慧交通顶层设计提供了有益的借鉴。
---------------683---------------
题目：
结构与秩序:知识组织领域中结构主义思想的演进
摘要：
文章从知识的体系结构出发,对知识组织领域中的结构主义思想演化变迁进行了梳理与归纳.研究表明,知识组织领域中,形式结构主义以“线形结构”和“树形结构”为代表;网络结构主义以“网状结构”为图谱;后结构主义则推崇带有人文因素的更加柔性化的“网状结构”.通过对知识组织领域中长期以来所秉持的结构主义思想进行剖析,对其背后的渊源关系和发展动力进行了揭示.以期从结构主义的视角,为知识组织领域的相关研究提供借鉴,探索知识组织研究领域中新的学科增长点.
---------------684---------------
题目：
基于网络的软件体系结构应用浅析
摘要：
随着网络技术的进一步发展,单机版的软件己无法完成用户需求,各种基于局域网、互联网(Internet)的软件应运而生.用户在确定使用何用体系结构来开发软件时,应当充分考虑软件成本、软件需求、硬件情况及未来软、硬件升级等一系列情况.
---------------685---------------
题目：
离散服务化的网管体系结构研究与实现
摘要：
提出了一种基于服务的网络管理体系结构模型及其初步实现。首先定义了面向网管的领域本体库，接着提出了一种可语义搜索、跨域调用、按需组合和P2P模式网管服务发布的网管体系结构，并初步实现了一个原型系统。主要内容包括：可跨域按需组合或聚合的网管体系结构；网管域节点之间的通信交互协议；网管本体的提出并及籍此语义封装网管服务；网管服务的语义查找和匹配。
---------------686---------------
题目：
基于RapidIO的FPGA硬件抽象层设计
摘要：
本文针对 SCA2.2.2软件通信体系结构提出的硬件抽象层（MHAL）设计规范，研究设计了一种现场可编程逻辑门阵列（FPGA）上基于RapidIO总线IP核的MHAL，实现了波形设计与具体硬件平台分离。该设计基于采用适合嵌入式通信系统的高速可靠、低延迟的 RapidIO 总线联接的硬件平台。通过仿真软件和硬件平台对其功能和性能进行了验证，对实际工程应用有极大的参考价值。
---------------687---------------
题目：
企业安全生产标准化体系的成长性态诊断
摘要：
为了诊断企业安全生产标准化体系成长性态,将安全生产标准化内化为企业的安全管理方法,基于过程管理的基本理论,按照行为特性与工作流程,从策划行为域、实施行为域、可信度行为域3个层次界定安全生产标准化的体系结构;其次,从成熟度级别、共同特性和通用活动3个构成要素划分成长性态层次结构;然后,将安全生产标准化的体系结构和成长性态层次标识为企业安全生产标准化水平的二维结构,提出基于模糊区间的安全生产标准化体系成长性态诊断方法.结果表明,调查企业的安全生产标准化体系成长性态诊断结果位于规范级,但存在不平衡问题,在评估与确立安全目标、安全培训、细化安全目标要求、交底与配备资源和可信度论据等方面诊断值较低,需要加以改进.
---------------688---------------
题目：
计算机体系结构软件模拟技术探讨
摘要：
在现代计算机系统的发展变化中，体系结构软件模拟技术是计算机发展建设中不能忽略的一部分。这项技术的发展和建立与传统的软件模拟技术相比较来说，它在开发与利用中不仅能减小产品的设计周期，还能降低产品设计的费用。本文根据这项技术在发展变化中出现的一系列问题进行讨论和分析，了解计算机体系结构软件在开发模拟技术上的真正含义，从而找出问题的相关解决措施。
---------------689---------------
题目：
图书馆RFID管理系统设计与实现
摘要：
随着RFID技术的成熟和广泛使用,越来越多的图书馆开始应用RFID技术进行日常的管理和服务,本文通过分析RFID技术的工作原理,设计了一种常见的RFID管理系统的系统结构及技术构架.
---------------690---------------
题目：
浅析保险业核心术语标准研制
摘要：
本文围绕保险术语,分析我国保险术语标准的建设现状并重申保险术语的修订及完善对于保险业发展的重要性,介绍保险业务的构成,保险术语的选取方法和原则,以及整体框架结构,并举例说明术语在实践的应用,最后对标准化工作和保险术语的后续工作提出建议.
---------------691---------------
题目：
嵌入式ASIP体系结构设计研究
摘要：
介绍了几种通用的处理器体系结构， ASIP （专用指令集处理器）体系结构，研究分析ASIP传统的设计方法的不足，给出了基于ADL （体系结构描述语言）的ASIP系统级设计方法，描述了基于ADL的设计流程与优点。
---------------692---------------
题目：
物联网技术研究
摘要：
物联网是继计算机、互联网和移动通信的又一次产业信息革命,因其巨大的应用前景已经成为国家重点发展的战略性新兴产业.本文对物联网的概念、研究进展、实现原理及体系结构进行分析,并对制约物联网发展的问题进行研究.
---------------693---------------
题目：
面向终端的网络安全处理器体系结构设计
摘要：
提出了一种面向终端的网络安全处理器体系结构设计.该设计采用基于宏流水的总线结构,提高了数据平面的数据传输速率,缓解了总线仲裁压力.将流存储机制应用到处理器的层次化存储结构中,结合经过指令集优化的网络安全处理引擎,提高了多任务并行计算能力.同时设计了安全防护电路,用于保证处理器自身的安全性.实验和分析证明了提出的网络安全处理器具有较高的性能,能够满足终端设备的通信需求.
---------------694---------------
题目：
先进制造技术及其发展研究
摘要：
先进制造技术作为制造业的最新技术,促进了机械制造业的发展,推动了国民经济的发展.文中以先进制造技术的概念为切入点,具体分析其组成及特点;分析其体系结构组成,同时对其现状进行剖析以及对发展趋势作一个展望.
---------------695---------------
题目：
PDM系统的体系结构分析及应用
摘要：
产品数据管理系统作为信息化的产物,已经被众多的企业所使用,用于公司产业的发展目标中.当前,企业对于系统的要求已经逐渐转向侧重于设计环节的数据管理和共享功能,这对PDM系统的构建提出了很大的挑战.该文介绍了PDM的产生发展及应用状况、研究现状,阐述了PDM系统的体系结构分析,并对分布式PDM系统在企业中的应用做了进一步的研究和探讨,希望以此促进企业信息化数据管理的发展和创新.
---------------696---------------
题目：
MIMC无线Ad Hoc网络MAC协议研究
摘要：
在提高网络容量、带宽以及吞吐量方面,多网卡多信道技术是目前此领域研究的热点. 由于带有控制信道的 MAC 层协议存在着网络容量小、信道利用率低等问题.本文研究了无控制信道的多网卡多信道 MAC层协议,对此协议信道接入控制和数据结构进行了研究设计,在此基础上,针对多网卡多信道的 Ad Hoc 网络提出了一种体系结构,此结构能够适应现有操作系统的需求,对于研究多网卡多信道 Ad Hoc 网络提供了新的思路.
---------------697---------------
题目：
产品体系结构中的电暖桌模块化设计
摘要：
为了更好地满足用户需求及适应市场的快速变化,笔者将产品体系结构中的模块化设计方法应用到电暖桌设计中来.在设计过程中,对用户和市场进行分析,结合黑箱原理分析产品主要功能,构建电暖桌概略布局图,通过模块化设计方法,设计出零件标准化、外形可塑的创新型产品;同时降低了企业研究投入与生产成本,提高电暖桌使用周期,便于产品装配与维修并提高了回收价值.
---------------698---------------
题目：
空空导弹网络化协同制导作战模式
摘要：
协同制导作战模式是实现未来空空导弹网络化作战的核心技术之一. 以提高空空导弹网络化协同作战效能为目的,在构建空空导弹网络化协同作战体系结构的基础上, 提出了协同作战任务需求.针对空空导弹网络化协同制导作战,探讨了接力制导、他机制导、远程数据交战、航迹合成、合成跟踪五种典型协同作战模式及其相关关键技术问题, 为新一代空空导弹协同作战的研究和作战使用提供一定的借鉴.
---------------699---------------
题目：
物联网的体系结构与相关技术研究
摘要：
近年来,随着科学技术的不断发展,物联网体系已经逐渐成为未来科技发展的方向.在经济全球化趋势的影响下,物联网体系和技术也受到社会各界的广泛关注.物联网属于科技信息技术的重要组成部分,将物联网体系广泛应用于各项事业发展过程中,是社会发展的必然要求,因为它不仅能够提高生产效率,与此同时还能够提高资源的利用效率[1].从物联网体系和技术应用的现状以及遇到的问题入手,使用归纳法和总结法进行深入的研究和分析,提出几点有效地促进物联网体系发展的措施和策略,对物联网的体系结合与相关技术进行研究,确保物联网技术能够不断向前发展.
---------------700---------------
题目：
物联网发展现状的研究
摘要：
近年来,随着全球各个国家对于物联网的发展做出的一系列举措,物联网成为了各国研究的热点.文章主要对于物联网的当前发展状况及趋势、主流体系结构、三大关键技术以及相关支撑技术进行了研究和分析.
---------------701---------------
题目：
基于P-DEVS的可执行体系结构建模与仿真方法
摘要：
可执行体系结构建模与仿真验证在复杂大系统和体系的设计与构建中起着至关重要的作用,但目前相关的概念和方法还不是很成熟,缺乏统一的认识和标准,针对不同的可执行需求存在着很多不同的执行机制和执行环境.分析和总结了可执行体系结构建模的三大要素,并且比较了这些要素的可选项,提出了一个基于Parallel Discrete Event System Specification(P-DEVS)的通用可执行体系结构建模与仿真方法,实现了从图形化建模到仿真代码自动生成的全过程,结合实例介绍了所提方法在机场综合信息系统中的应用来证明该方法的可行性和有效性.
---------------702---------------
题目：
基于群决策的电子信息系统体系结构设计评估
摘要：
针对复杂电子信息系统顶层体系结构模型的评估方法进行研究,提出基于群决策的体系结构验证评估方法,将复杂电子信息系统众多质量要素转化为体系结构设计方案评估指标体系,并建立基于不确定语言评估值的群决策综合与评估方法对基于指标体系的不确定评估信息进行综合,以得到相对精确的评估结果.算例分析表明该方法是有效的.
---------------703---------------
题目：
基于J2EE的招商管理平台设计与实现
摘要：
设计开发一个基于J2EE的招商管理平台,实现了招商资源挖掘、项目资源共享、项目实时跟踪、决策支持、招商智囊库等功能.实际使用表明,该平台规范了招商管理工作,加强了招商工作的监督力度,调动了招商人员的积极性,降低了招商成本,提高了招商引资效率.
---------------704---------------
题目：
创新型实践教学私有云平台的设计与研究
摘要：
介绍一种基于云计算的实践教学私有云平台的体系结构,简述高校建设的私有教育云的三个不同层次即SaaS层、PaaS层和IaaS层的应用.
---------------705---------------
题目：
面向可维护性的软件体系结构设计
摘要：
软件产品大部分故障来源于需求阶段和设计阶段，为了提高软件系统的可维护性、在设计阶段必须采用面向可维护性的软件体系结构，而提高软件可维护性最佳解决方案是软件系统采用模块化设计。通过将UML类图转化为带权的有向图，利用Dijkstra算法计算出类图中类与类之间的关系权重系数矩阵，对关系权重系数矩阵实施聚类算法一定能将功能相似的类聚合在一起构成组件，从而实现软件系统模块化设计。
---------------706---------------
题目：
安全信息工程的体系结构分析
摘要：
随着科学技术的发展，安全信息工程中应用的科学技术越来越多，由此，也促使安全信息工程所具备的复杂程度提升。在安全信息工程中，涉及到的知识和内容越来越多，这使得信息安全面临的风险因素逐渐的增加，为了更好的保障信息安全，本文在介绍安全信息工程主要内容的基础上，分析了安全信息工程的体系结构，以便于真正的实现保证信息安全。
---------------707---------------
题目：
网络预约挂号系统设计与实现
摘要：
从系统需求分析、体系架构、数据库的设计、系统业务流程及系统实现中的关键技术等方面介绍国医堂网络预约挂号系统的设计与实现,指出该系统方便患者通过网络提前预约挂号,有效缓解"挂号难"问题,有助于医院管理人员优化就医流程、合理有效分配医疗资源.
---------------708---------------
题目：
统一通信服务平台的设计与实现
摘要：
在提出统一通信服务平台的整体框架、部署流程、服务端系统架构的基础上，本文探讨了通信平台的建设，从平台的整体架构、部署方案和四层体系结构的服务端系统三个方面，阐述了平台的设计实施方案，实现了融合当代多种通信方式的通信服务平台，可提供自由、方便的通信手段。最后对平台存在的问题进行分析，对平台的升级和表现进行了预期和展望。
---------------709---------------
题目：
船用核动力装置应急处置决策支持系统设计
摘要：
为了有效提高核动力舰船出航时的可靠性与安全性，采用应急处置决策支持技术并结合人因工程理念，对决策支持系统进行了设计分析。分析了船用核动力装置的应急需求，提出了一个结合IDEF0功能建模的系统体系结构，增强核动力舰船处置突发事故时的有效性和成功率，对系统开发具有参考价值。
---------------710---------------
题目：
物联网的发展及应用
摘要：
作为新型信息技术的发展焦点,物联网以其可以将物品、人、网络三方面结合的技术特点,深受各个国家、各界学者的关注. 随着物联网的进一步普及,会有更多的人了解其体系结构和相关技术,笔者就对物联网进行探究.
---------------711---------------
题目：
可扩展语义Web服务体系结构设计与服务发现
摘要：
随着计算机应用的普及和网络技术的飞速发展,位于网络上的Web服务的数量和种类也与日俱增,如何快速准确地发现满足用户需求的Web服务变得越来越重要.针对现有的Web服务体系结构存在不可扩展、语义信息不足和服务发现效率低等问题,提出了一种可扩展语义Web服务体系结构,以满足现代企业基于SOA构建分布式大规模复杂系统的需求.研究了该体系结构中服务的发布与删除算法,以及由服务的发布与删除引起的Web服务体系结构上的动态调整算法,从而使系统的存储资源得到充分利用,保证了服务的发现效率.研究了基于OWL-S描述的Web服务发现过程及算法.利用仿真实验验证了所提的方法的可行性.
---------------712---------------
题目：
一种基于地理空间大数据的网络舆情监测软件架构
摘要：
在梳理网络舆情大数据相关理论的基础上,对网络舆情监测软件的发展现状作了全面分析,结合舆情监测系统对地理空间信息的需求和现有的不足,提出了一种基于地理空间大数据环境的网络舆情监测系统的软件架构,实现地理空间数据环境下网络舆情的数据采集及处理、地理空间专题网络舆情的可视化、地理空间深层次的数据挖掘、网络舆情的时空关联性分析等功能.研究已得到一定的实践检验,结合地理空间数据可提高网络舆情监测和管理的高效性,能有效监测网络热点事件,做到科学辅助决策.
---------------713---------------
题目：
综合电子战系统关键技术研究
摘要：
文章从综合电子战系统的内涵入手,分析了综合电子战系统的主要功能和基本体系结构,探索了实现系统的关键技术.
---------------714---------------
题目：
一种基于物联网的智慧教室体系结构研究
摘要：
随着物联网技术的高速发展,如何将其应用于教育领域,成为教育科研工作者关注的热点之一.本文从智慧教室的功能分析入手,详细探讨了基于物联网智慧教室的整体架构、运用的关键技术以及软硬件结构,可以为智慧教室的设计提供参考.本人提出了一种基于物联网技术的智慧教室结构方案,可以用于智慧教室的构架和设计,从而提高学校的教学和管理水平,使之成为智慧校园的一个组成部分.
---------------715---------------
题目：
基于免疫机理的足球机器人协作控制研究
摘要：
机器人协作控制是多机器人系统研究的核心问题之一，涉及到机器人体系结构、感知、通信、算法、协作机制等许多方面。足球机器人系统作为一个典型的多机器人系统，为智能理论研究及多种技术的集成应用提供了良好的实验平台。
　　本课题以西安科技大学足球机器人系统为研究平台，针对足球机器人比赛动态环境，通过改进目标追踪算法提高机器人追踪精确度，利用免疫机理和人工免疫算法提高足球机器人的自主协作性，解决在实际比赛过程中易出现的拥挤和资源浪费问题，提高了系统的智能性。
　　本文首先介绍和分析足球机器人系统、硬件结构组成及工作原理，针对...
---------------716---------------
题目：
PDM系统的体系结构分析及应用
摘要：
产品数据管理系统作为信息化的产物,已经被众多的企业所使用,用于公司产业的发展目标中.当前,企业对于系统的要求已经逐渐转向侧重于设计环节的数据管理和共享功能,这对PDM系统的构建提出了很大的挑战.基于此,介绍了PDM的产生发展及应用状况、研究现状,阐述了PDM系统的体系结构分析,并对分布式PDM系统在企业中的应用做了进一步的研究和探讨,希望以此促进企业信息化数据管理的发展和创新.
---------------717---------------
题目：
智能电网调度控制系统现状与技术展望
摘要：
基于智能电网调度控制系统运行过程中存在的问题,文章就智能电网调度控制系统的总体结构进行了阐述,其目的是使相关研究者明确这一系统的应用背景.其结论是,要想使智能电网调度控制系统在电网系统中发挥出更大的作用,还要注重系统平台应用功能的控制与电网调度控制系统服务集群化技术应用范围的控制.
---------------718---------------
题目：
工业工程网络实验教学平台的设计
摘要：
为更好地适应现代工业工程实验教学需要,针对工业工程实验环境现状,依据华北理工大学IE专业实验课程设置构建了一套适应现代IE教学的实验网络教学平台.文中首先分析了该校工业工程实验教学的现状,然后提出基于Web的工业工程网络实验平台的总体设计思路,运用系统的分析方法,介绍了基于B/S模式的体系结构和功能模块,最后重点阐述了系统的功能及实现.通过实际的推广使用证实该系统能提高管理教学的效率,提升IE实验信息化水平.
---------------719---------------
题目：
基于PowerPC体系结构的乘法器设计与验证
摘要：
本文研究的是基于PowerPC体系结构的X型微处理器整数单元中的乘法器部分。之所以选择PowerPC体系结构主要源于其结构本身的灵活性。这种灵活体系结构不但可以提供更多价格和性能组合，并同时保持软件兼容性，还可以使后来的处理器更好地利用技术发展。PowerPC体系机构是可扩充的，它同时包括32位和64位实现的规范，以保证当前的32位PowerPC处理器和下一代64位处理器之间的软件兼容。
　　X型微处理器是一款超标量微处理器，有着用于装载指令和数据的32Kb、8路径组关联、物理寻址的高速缓存，并有独立的指令、数据内存管理单元；有着32位地址总线和64数据总...
---------------720---------------
题目：
冀南四所同类地方高校本科专业体系结构比较分析
摘要：
冀南四所同类地方本科高校升本以来，适时地从单一的师范教育向多学科的应用型本科教育转型，并在应用型本科教育实践中集聚了一定的专业发展优势和潜力。但是，目前各个学校本科专业的学科分布尚不够适度集中，专业群建设明显薄弱。本科专业体系结构的趋同倾向还非常强烈，错位选择明显不足。为了全面促进各个学校依据错位发展的思路，加快本科专业体系结构调整，优化专业布局，既需要各学校自身科学合理地制订好本科专业发展规划，并建立本科专业评估制度和动态调整机制，又需要政府主管部门加强宏观指导力度，还需要省域同类院校建立协同发展联盟，加强协同创新。
---------------721---------------
题目：
认知网络研究初探
摘要：
认知网络是近年发展起来的一种智能型网络,代表了未来通信网络的发展趋势.认知网络由大量具有感知、数据处理和通信能力的智能节点组成,通过引入人工智能领域的多种技术,使网络具有自学习、自适应的能力,在物联网、智能交通等领域都有着广阔的应用前景.基于此,先对认知网络的基本概念进行了介绍,继而围绕认知网络的系统结构和关键技术,简要归纳了近年的相关研究工作.
---------------722---------------
题目：
试论配网自动化体系结构
摘要：
社会经济的快速发展以及工业生产巨大的用电需求都对配网系统的供电质量和供电可靠性提出了新的技术要求.配网自动化的大规模建设和改造有利于在现有10 kV配电网络改造基础上进一步提升配网供电能力和企业管理水平.现在叙述和分析配网自动化整体目标要求和系统功能的基础上 ,对配网自动化的体系结构进行简要探讨和分析.
---------------723---------------
题目：
计算机辅助工业设计系统体系结构研究
摘要：
随着计算机网络技术的不断发展和广泛的普及与应用,各个领域在这一技术的发展带动之下都呈现出新的发展变化趋势.在现代工业设计领域,为了使现代工业在未来发展中具备更深层次,与计算机网络技术实现紧密结合,目前会将计算机与现代工业联系在一起,形成相对完善的计算机辅助工业设计系统.本文将简要分析计算机辅助工业设计系统的体系结构.
---------------724---------------
题目：
卫星导航电离层闪烁环境保障方法研究
摘要：
电离层闪烁会导致卫星导航接收机的导航定位误差增大，严重时会使其导航定位中断。电离层闪烁严重影响了卫星导航系统正常应用和多种高端应用，如生命安全服务、高精度测量等。从提升卫星导航接收机抗电离层闪烁能力、研制基于国家PN T 体系结构的集成导航定位装备、建立电离层闪烁预报预警保障机制三个方面探讨了电离层闪烁环境保障方法，以确保导航定位能力。
---------------725---------------
题目：
计算机网络及其体系结构发展现状
摘要：
本文就互联网中存在的问题进行分析,提出相应的解决措施.
---------------726---------------
题目：
轻量级的SDN应用体系结构及演进的研究
摘要：
软件定义网络（Software Defined Networking，SDN）是一种新型的基于软件的网络技术和网络架构，其核心是控制平面和数据平面的分离、集中控制网络资源和通过网络虚拟化实现底层对上层应用的透明。鉴于SDN本身的特点，相比其他应用，SDN应用具有更强的智能性、动态控制性和可编程性，整体网络可根据业务的网络需求及时动态地调整网络资源能力的交付。当前SDN已经被广泛应用，然而SDN这个概念还没有确切地被定义。所以本文从用户付费调用网络资源的角度提出了SDN应用概念，并提出了基于正交分解的SDN应用编程概念。
　　首先，本文对SDN技术的国内外研究现状...
---------------727---------------
题目：
关于大学生公共选修课的研究
摘要：
公共选修课,顾名思义就是针对全院所有专业所有学生,并让发挥自主性地进行选择开设的课程.开设的作用则是为了优化扩展学生的知识体系结构,增长学生的见识,并且优化教学,让学生的发展空间自由度更高、可塑性更强,从而培养出来社会所需求的合格的人才,来更好地服务社会回馈社会.
---------------728---------------
题目：
我国的金融体系结构路径优化
摘要：
金融体系的最终宿命是促进经济健康平稳持续发展.现存的两大金融体系孰好孰坏的问题似乎太过于武断,本文认为只要对经济对社会有益的金融体系才是优化的金融体系.金融体系应以社会发展进程中一定的社会文化为背景,与当时的经济结构、产业结构、经济发展模式相匹配的制度安排.
---------------729---------------
题目：
星载SpaceWire 总线及其开发测试技术
摘要：
作为一项专门面向星载应用的高速数据传输的总线技术,SpaceWire现已被ESA,NASA,JAXA以及其它实体广泛的使用,是已被验证的成熟技术。 SpaceWire提供简单适用的标准接口,可以根据应用要求灵活多变的配置最合适的体系结构,同时SpaceWire技术的不断发展提供了更多更强大的功能。现有SpaceWire相关宇航级芯片以及被广泛验证过的IP核可以用来开发SpaceWire设备及系统；并且有一系列的开发测试设备可以用来检测、测试或者分析评估SpaceWire设备、链路和网络。
---------------730---------------
题目：
燃料电池新能源发电系统SCADA系统研究与设计
摘要：
针对燃料电池新能源发电系统实际需求,提出了一套SCADA系统构建方案,实现对燃料电池发电系统各个子系统在线实时监测和控制,以及对燃料电池发电系统设备的在线故障诊断和维护,并可远程实现燃料电池发电系统“四遥”功能,同时提供智能高级应用接口.文章详细阐述SCADA系统结构和模块功能,为日后燃料电池发电系统SCADA系统标准化、规范化设计提供参考.
---------------731---------------
题目：
基于J2EE的工作流管理系统的设计与实现
摘要：
工作流管理技术是一种实现企业业务过程定义及自动化或半自动化执行的技术。工作流管理系统主要依靠工作流管理技术，并以计算机支持的分布式、协同工作业务流程的自动化或半自动化为研究目标。
　　本文介绍了工作流管理技术的研究现状和工作流管理系统的基本理论，包括工作流技术基本概念，工作流管理系统的组成与特点，工作流参考模型等。在此基础上，提出了基于J2EE的工作流管理系统的体系结构，并按照MVC设计模式和模块化设计思想对系统进行了分层设计和功能设计。根据工作流参考模型及一系列规范，给出了工作流引擎的体系结构和类设计方案，并对其进...
---------------732---------------
题目：
未来互联网体系结构中的内生安全研究
摘要：
未来互联网体系结构试图通过其内生安全特性解决目前互联网中的安全问题。新型的未来互联网体系结构命名空间普遍使用了具备自认证能力的网络标识支持网络的内生安全，但目前的方案不能将用户标识符、网络标识符、公钥三者在脱离 PKI的情况下实现同时绑定。本文提出了基于组合公钥密码体制的自认证标识(SCI-CPK)命名方案，可用于未来互联网体系结构命名空间中标识安全绑定，并给出了在未来互联网体系结构 XIA、MobilityFirst 和 NDN 中支持实体鉴别的应用方法。分析表明， SCI-CPK方案能够支持未来互联网中泛在互联和泛在移动场景下的大规模实体身份和地址鉴别。
---------------733---------------
题目：
结构现实主义理论视野下的东北亚格局解读
摘要：
结构现实主义视权力为国际体系的核心变量，其决定因素是单元(民族国家)权力的分配状况，其终点在于体系条件下的单元行为。东北亚地区主要有六个分析单元，权力分布呈现出一种多极化的结构，中国的崛起、美国重返亚太、朝鲜半岛局势不稳等等，都成为影响东北亚格局的重要因素。
---------------734---------------
题目：
医疗监护中间件系统研究与设计
摘要：
日新月异的科技发展，不断地推动着社会的发展，也正在快速地影响着人们的生活。医疗技术的进步延长了人们的平均寿命，而生活的巨大压力使得生育率不断下降，中国的人口老龄化问题已经越来越严重。而另一方面，随着人们的生活水平不断提高，人们对生活质量的要求不再仅限于解决温饱，拥有健康的身体成为人们新的追求之一。
　　然而，现有的医疗体系仍然以到医院看病的方式为主，通常患者都是患病了才会选择到医院检查。而医疗资源的不均使得部分地区屡屡出现“看病难”的情况，甚至由于医疗资源不足导致患者病情的延误与加重。同时，“看病贵”也深深地影响着大...
---------------735---------------
题目：
网络空间安全协同防御体系研究
摘要：
随着新兴信息技术的不断涌现,网络空间与人们联系越来越紧密,其安全防护的内涵和外延都大大拓展了.在保障网络空间物理域、逻辑域和认知域的安全方面,协同防御是一类“竞争一合作一协调”的自组织运行机制,协同防御的各个体间通过相互配合、协调,最终实现其最终安全目标.对网络空间安全协同防御的结构、协同策略、协作流程进行了研究和阐述,给出了防御体系视图,设计了个体协同关系,提炼了四类协同策略,并对协同防御技术的未来发展方向进行了展望.
---------------736---------------
题目：
云计算环境下的院校网络体系结构分析
摘要：
在该文中，对云计算领域中的关键技术进行了简单说明，并对基于云计算环境的院校网络结构进行了设计与分析，进而构建了基于云计算环境的院校网络体系方案，通过进一步的测试，验证该体系的效果。
---------------737---------------
题目：
Linux体系结构及嵌入式Linux的移植方法
摘要：
作为嵌入式操作系统的典型例子,Linux操作系统具有其他操作系统所不具备的优点.Linux操作系统性能稳定、运行可靠性强等诸多优点,使其得到了非常普遍的应用,特别是在数码电子领域.本文对现阶段我国的主流体系展开讨论,针对系统的结构做了研究,并对系统的移植开展论述.这将非常有助于相关工程技术人员了解相关信息.
---------------738---------------
题目：
关于计算机体系结构软件模拟技术的研究
摘要：
新时代背景下，计算机技术水平不断提高，软件模拟技术成为系统开发设计不可或缺的重要技术手段。通过该技术能大有效降低计算机系统与处理器设计成本，缩短设计周期，解决设计中的难点问题。但计算机体系结构软件模拟器非常复杂，开发难度大，模拟器运行中易受到硬件设备限制。虽然很多研究人员已提出各式各样解决方法与技术手段，但依然无法有效解决这些问题，该技术发展中面临诸多困境，研究这些问题的解决具有重要意义。本文将针对算机体系结构软件模拟技术展开研究和分析，以促进该技术的发展。
---------------739---------------
题目：
面向多视图的信息物理融合系统的分析与设计方法
摘要：
CPS系统不同于之前任何一个系统，是一个物理世界和计算世界高度融合的及其复杂的系统CPS系统的感知终端数量庞大且种类繁多，需要对海量的感知数据和信息进行分析处理，并实现智能化的决策和控制，因此必须采用新方法、新思想解决CPS面临的挑战和新问题。
　　对于CPS这样的复杂系统，数学模型往往只能反映某个侧面的系统特性，可能只是对某个视图中的某个组成部分的描述。另一个方面，所要描述的系统特性有许多方面，想要用某一种表达形式描述所有的方面是不可能的，建立模型又往往只是针对某一个方面进行描述。对系统整体的体系结构应用集成多视图模型...
---------------740---------------
题目：
光伏并网发电系统初探
摘要：
本文首先介绍了太阳能的利用方式，分析了光伏并网发电系统的基本组成，通过研究光伏发电系统的体系结构，解释了对于如何提高光伏并网逆变器的稳定性，加深对光伏并网逆变器的研究对提高整个并网系统的稳定性、提高效率、降低成本的意义。
---------------741---------------
题目：
可信物联网信息环境构建研究
摘要：
可信物联网信息环境是近年来物联网领域的研究热点,从物联网的信息感知网、信息传输网以及物联网的应用环境3个方面系统分析了当前物联网信息环境构建过程中面临的可信服务问题,参照物联网的基本体系结构构建了可信物联网信息环境的网络体系结构,梳理了物联网可信服务属性、可信服务机制以及OSI协议层之间的关系,提出了构建可信物联网信息环境的可信服务策略,为拓展物联网应用领域提供了理论依据.
---------------742---------------
题目：
汽车制造企业MES体系结构及关键技术探讨
摘要：
近年来,信息技术以日新月异的速度飞快发展,各行各业在发展的过程中将管理同信息技术进行了有效结合,提升了企业管理力度和效率,促使企业核心竞争力得以提升.制造业在发展中,为了促进管理信息化,研发并应用了ERP和MES技术,提升了企业决策科学性,对企业实现长期可持续发展具有促进作用.在这种情况下,本文从汽车制造业入手,对MES体系结构及关键技术展开了详细探讨.
---------------743---------------
题目：
适应新一代智能变电站的在线监测体系研究
摘要：
为了进一步提升智能变电站在设备、系统与信息整合以及高级应用等方面的优势，国家电网又提出了建设新一代智能变电站的目标。与该目标不相符的是，在线监测系统作为一次设备状态可视化以及状态检修工作的重要支撑，受多种因素影响，长期孤立于变电站二次系统之外。因此，对新一代智能变电站在线监测系统的体系结构进行研究，使其适应新一代智能变电站总体的发展趋势，具有重大意义。
　　本课题围绕推广和实施新一代智能变电站建设，提升电网智能化水平和可靠性，实现“绿色、高效、节能”坚强电网建设的总体目标，将在总结在线监测技术和在线监测系统发展的历...
---------------744---------------
题目：
医院住院信息管理平台设计模式研究
摘要：
根据当前医院信息化管理现状,介绍医院信息统一管理平台概念与背景,阐述了它的特点和优势,对系统物理架构和逻辑架构进行详细的分析与设计,给出具体技术架构和功能模块实现方法.
---------------745---------------
题目：
车管中心信息管理系统的初步设计
摘要：
介绍了车管中心信息管理系统的设计目的是对运输资源进行集中优化配置，杜绝公车私用、车辆闲置、报废或故障车辆上路，增强对各种突发事件的应急处理能力，合理考评职员工作绩效，对运作成本进行科学管理，实现资金的有效利用，降本增效。系统是基于SOA的软件体系结构模型进行开发设计，以网络地理信息系统为支持，采用J2EE， B/S技术，以SSH为开发模式实现系统功能。
---------------746---------------
题目：
校内实训基地——校园客运站与火车票营销服务中心信息化建设对策分析
摘要：
该文在研究校内实训基地——校园客运站和校园火车票营销服务中心运营管理模式的基础上,针对校内实训基地信息化建设进行阐述与分析,构建校内实训基地信息化建设体系结构,分析其实现的有效途径及保障措施,为培养信息化人才提供实践平台.
---------------747---------------
题目：
面向可拓展多核体系结构的Cache一致性协议研究
摘要：
随着近十年来集成电路制造工艺水平的飞速发展，单核处理器的性能潜力的挖掘殆尽，针对多核处理器架构的研究受到了越来越多的重视。
　　在多核处理器的结构中，内存中的一个数据块可能在多核处理器的多个内核中同时存有拷贝副本，数据一致性成为了多核处理器设计中需要重点考虑的方面之一。稳定高效的Cache一致性机制是保证多核处理器正常运行的关键。
　　本文从多核处理器的基本结构出发，阐述了Cache一致性问题产生的原因，对两种经典 Cache一致性协议结构进行分析。在此基础上，完成一种基于目录协议的双链式目录协议的结构设计，同时为了进一步提...
---------------748---------------
题目：
GIS技术在电网管理中的应用研究
摘要：
将GIS引入配电管理系统(DMS),为各级管理人员提供一套简单、迅速、方便的配电网运行管理系统已成为现代电力企业提高管理水平和工作效率的有效手段,该文以基于三维GIS的电网仿真技术为研究对象,论文首先分析了当前3D-GIS技术在电力系统中的应用特点及难点,进而进行了体系架构并给出了功能实现效果,相信对从事相关工作的同行能有所裨益.
---------------749---------------
题目：
基于物联网模式的车联网技术探讨
摘要：
近年来，我国汽车销售总量急剧上升，城市交通问题越来越突出。如何解决交通堵塞、交通事故、环境污染等问题，实现绿色的、高效的、安全的城市交通成为目前面临的重要问题。车联网是物联网技术在智能交通系统中的应用。利用物联网技术实现车辆之间的信息通信，被认为是最有可能实现物联网实用价值的领域。车联网技术为解决交通堵塞、保障车辆安全行驶以及实现智能化交通管理提供了新的途径。本文简单介绍车联网的功能，分析车联网的体系结构和计算特点，并对车联网的主要技术应用进行探讨。
---------------750---------------
题目：
无人水下航行器群体协同任务规划方法研究
摘要：
自主水下航行器(Unmanned Underwater Vehicle,AUV)作为无人水下航行器(Autonomous underwater vehicle, UUV)的重要组成部分，在近几十年间取得了飞速的发展并在商业和军事领域展现了广泛的应用前景。多水下航行器系统(Multiple autonomous underwater vehicles, MAUV)更是凭借组织灵活、鲁棒性高和任务执行能力强等特点成为自主水下航行器领域的研究热点。本论文针对多水下航行器系统的体系结构、群体协同方法、任务规划方法和作战效能评估等关键问题展开研究：
　　首先，构建了单水下航行器体系结构模型，并在此基础上实现多航行器系统体系结构；使...
---------------751---------------
题目：
物联网体系结构与实现方法的比较研究
摘要：
随着全球一体化的不断加快，经济发展速度的增加，我国经济发展也呈现出快速发展的局面，相应网络技术也得到了发展。在互联网基础上发展起来的物联网，虽取得显著的成就，但是还是存在着一些问题，其中，物联网体系结构是物联网设计与实现构成完整系统的核心要素。所以，本文主要对物联网体系结构与实现方法的比较进行探讨，希望可供相关从业者参考。
---------------752---------------
题目：
海军院校实验室建设管理评估标准体系的设置
摘要：
高等院校实验室是院校条件建设的重点内容之一,而科学合理的实验室评估指标体系是指挥引导实验室更好更快发展的前提和基础.本文根据海军院校人才培养模式、行政体制、教学科研工作等诸多要素的实际,研究提出了适用于海军院校实验室评估的标准体系,从理论研究层面对实际工作进行了系统性研究和思考,以促进实践工作的科学性.
---------------753---------------
题目：
美国 PNT体系结构研究方法
摘要：
在深入研究《美国国家PN T体系结构研究报告》和《美国联邦无线电转型计划》的基础上，本文分析概括了美国国家PN T 体系结构的研究方法，包括体系结构研究范围、愿景和策略的确定，数据收集方法和内容、权衡空间的建立方法、典型和混合PN T 体系结构的研究和评估，在此基础上，提出了目标PN T 体系结构，可为我国的国家PN T 体系结构研究和建设提供重要参考。
---------------754---------------
题目：
众达能源公司信息系统网络安全体系设计与实施
摘要：
现代化企业对网络信息系统的依赖程度越来越高，在企业网络逐渐成为企业竞争与发展神经中枢的同时，其所面临的严峻信息安全问题也越来越受到企业的关注。
　　众达能源公司是一个典型的大规模分布式企业，由于其网络建设偏重于业务功能性，而对安全性考虑不足，因此公司网络存在大量安全风险。论文在分析众达能源公司企业网存在的安全风险及安全需求的基础上，借鉴 IATF信息保障技术框架和ISSE信息系统安全工程相关理论，根据企业网络安全体系应遵循的一般性设计原则与设计重点，提出了众达能源公司企业网安全体系构架及技术解决方案，并从安全制度、技...
---------------755---------------
题目：
模块化UPS在中控机房的应用及维护
摘要：
UPS电源供电系统作为中控机房的一个重要组成部分,为节目传输和网络设备提供了高质量、高可靠的净化电源,保证了节目传输和网络工作的稳定性.本文介绍了模块化UPS电源系统的概念、基本组成、优点及日常维护和保养.
---------------756---------------
题目：
IT环境下会计信息系统浅议
摘要：
随着IT技术的蓬勃发展，现代企业的经营环境发生了剧烈的改变：全球化竞争市场正在形成，产品生命周期显著缩短。面对IT冲击所产生的前所未有的竞争压力和转型需求，企业迫切需要有效地引入和利用IT技术，以协助企业的再造与升级。不仅企业的经营方式、管理模式、作业程序、组织结构和内部控制制度得以重新调整，而且会计信息系统也将经历一次在设计目标、体系结构、技术手段和风险控制体系等方面的重大变革。
---------------757---------------
题目：
计算机辅助抽样调查系统软件体系架构分析
摘要：
计算机辅助的抽样调查系统是全面的综合性系统,它是由硬件、软件以及调查执行人员三方构成的系统整体.计算机辅助的抽样调查系统的软件作为整个系统的精髓和灵魂,是由一个包含外围模块和内围核心的软件体系集合.区别于硬件体系的固定模式和人员构成的不确定性,软件系统具有更加灵活的架构和组织形式.因此,有必要针对计算机辅助抽样系统的软件体系架构进行全面的解读,进而更好地帮助调研人员更好地使用不同的抽样情景,发挥抽样调查科学性和适用性的最大效度.
---------------758---------------
题目：
图书馆知识服务能力建设研究
摘要：
为了适应图书馆未来的发展，知识服务能力的建设成为图书馆发展的重点。介绍了图书馆知识服务的含义和特征，论述了图书馆知识服务能力的体系结构，提出了图书馆知识服务能力建设的策略。
---------------759---------------
题目：
大型通用CFD软件体系结构与数据结构研究
摘要：
从国内外CFD软件研究的现状看,因国内在CFD软件的研究上起步较晚,因此,与国外存在着一定的差距,基于目前市场对大型通用CFD软件实际需求的现状看,需要从CFD软件体系结构与数据结构上进行进一步的完善,以在提升这一软件性能的基础上,强化软件件数据的共享性.本文在阐述大型通用CFD软件体系结构与数据结构需求的基础上,对相应的体系结构与数据结构进行了具体的研究与分析,以供参考.
---------------760---------------
题目：
农业基地产品社区直接流通平台的研究设计
摘要：
本文在农业基地产品社区直接流通管理需求分析的基础上，给出农业基地产品社区直接流通管理软件的设计过程，具体包括网络拓扑结构设计、体系结构设计和功能结构设计。
---------------761---------------
题目：
孵化管理系统的设计与实现
摘要：
随着孵化企业规模不断扩大,如何有效便捷管理孵化企业显得尤为重要.该文结合JSP技术、MySQL数据库等相关技术,运用MyEclipse 8.5等开发工具,对系统进行了需求分析、系统结构设计、模块设计、数据库设计,从在孵企业、孵化服务、毕业企业等功能模块的进行设计,实现了对孵化企业的便捷管理.
---------------762---------------
题目：
云环境下信息系统体系结构的研究
摘要：
随着虚拟化技术、分布式处理技术、大数据处理技术等云计算关键技术的发展以及传统信息系统体系结构成本高、资源可配置性差等诸多不足的显现，越来越多的关注被投入到了云计算技术与传统信息系统体系结构的融合上。云计算技术从“资源共享、按需分配”这一理念出发，利用虚拟化技术，将企业的IT基础设施整合为虚拟的统一资源进行管理，根据各部门各信息系统的不同需求进行按需分配，同时根据信息系统的负载进行动态调配，从而达到了提高硬件使用效率，降低成本。
　　论文以传统信息系统体系结构存在的诸多问题为背景，对基于云计算的企业信息化建设进行研究...
---------------763---------------
题目：
基于DODAF2.0的陆军远程火力打击体系构建分析
摘要：
文章以陆军远程火力打击体系为背景，在DoDAF1.5的基础上，运用2.0版本中新增的能力视角与服务视角视图模型，系统分析了远程火力打击体系的构建问题，建立相应的模型，并结合UPDM统一建模软件对体系结构进行设计和动态验证。
---------------764---------------
题目：
基于物联网技术的智能电网系统分析
摘要：
智能电网的发展和应用具有重要的积极意义，不仅可以降低电网运行的成本，提高电网运行的效率，而且还可以保障电网安全、稳定运行，提高供电的质量。智能电网的发展和应用需要物联网技术的支持，提高物联网技术在智能电网中应用的水平可以产生巨大的经济效益和社会效益。基于此，本文针对基于物联网技术的智能电网系统进行深入的分析，希望可以促进两者的有效融合，提高电力系统运行的质量。
---------------765---------------
题目：
嵌入式网络数控技术与系统
摘要：
嵌入式系统是一种以应用为中心，以计算机技术为基础，软硬件可裁剪，适应对功能、可靠性、成本、体积、功耗严格要求的专用计算机系统。它主要由嵌入式微处理器、外围硬设备、嵌入式操作系统及应用软件等部分构成，用于实现对其他设备的控制、监视和管理等功能。随着计算机软硬件技术的迅速发展，嵌入式系统技术日趋成熟和完善，其可靠性高、性能强、功耗低等优点促使它在工业控制、交通管理、环境检测等众多领域中获得了广泛的应用。
---------------766---------------
题目：
基于ASP.NET的高校实验室智能管理系统的规划设计
摘要：
针对当前高校实验室管理中存在的资源共享率低、设备利用率低、信息化水平低、开放管理能力不足等问题,提出了建设基于ASP.NET的校级实验室智能管理系统的构想,并对新系统进行了需求分析、体系结构设计、模块设计和数据库设计.
---------------767---------------
题目：
基于HLA的无人机飞行姿态航迹仿真系统研究
摘要：
无人机飞行仿真系统被广泛用于无人机的研发、性能分析以及飞行演练，不仅可以大大缩短研发时间和降低成本，还可以验证无人机决策的可行性，在军事以及航空范围内具有极其重要的作用。本文选用高层体系结构HLA(High Level Architecture)仿真技术作为无人机飞行仿真系统的平台。HLA作为新一代仿真体系结构，使得复杂系统仿真以及建模具有一个通用的技术支撑框架，可以有效地解决仿真系统的重用性和互操作性。
　　本文主要的创新点在于将HLA体系结构与仿真技术联合起来，设计飞行仿真系统的框架。将整个系统的功能模块化，分为HLA底层框架系统和三维视景...
---------------768---------------
题目：
生物医学仪器分析的课程内容及实践教学建设探讨
摘要：
传统的仪器分析课程没有涉及现代生物医学仪器，因此，建设具有针对性和实用性的生物医学仪器分析课程显得非常必要。可以在课程内容上进行基于基因或蛋白层面的检测仪器、组织或细胞层面的观察或检测仪器、有机大分子或活性物质层面的分析或分离仪器等三大部分的构建，并在实践性教学上尝试让学生对设计性、创新性和挑战性三个层次的进行设计，进一步对此课程建设进行完善和系统化。
---------------769---------------
题目：
中等职业学校开设“安防系统安装与维护”专业可行性分析
摘要：
近年来，随着各界对安全防护尤其是视频监控需求的不断增大，安防行业不断发展壮大，对安防专业的人才需求也在不断扩大，尤其是安装调试工、系统操作工、销售工程师等基础岗位人才需求缺口巨大。但目前中职类学校并没有开设此类专业，本文从产业发展状况、人才需求及专业建设思路三个方面分析得出结论：中职类学校开设相应专业是可行的。
---------------770---------------
题目：
基于HLA的综采工作面嵌入式协同仿真技术研究
摘要：
综合利用现代传感技术、自动化技术、网络技术、计算机技术，通过智能化感知、智能化决策、智能化控制，实现工业装备的智能化将是未来装备技术发展的方向。
　　煤炭能源占我国能源消费比重的70％，综采工作面装备水平关系着煤炭能源的保障水平。因此，实现涉及采煤机、刮板输送机、液压支架等复杂设备，涉及机械、控制、运动、软件等多学科，以及涉及复杂算法、复杂控制的大规模、多学科、分布式的综采工作面成套装备的自动化，具有非常重要的意义。
　　高层次体系结构HLA技术是建模与仿真领域的国际标准，为解决分布式复杂系统间的互操作和重用，实现多学科系统融...
---------------771---------------
题目：
基于DoDAF 2.0的数据链系统功能建模研究
摘要：
介绍了体系结构框架发展的背景和过程,阐述了美国国防部体系结构框架(DoDAF)2.0的视图和模型,根据数据链系统功能的特点和规范化描述的要求将DoDAF 2.0的视图和模型进行剪裁,开发出适用于数据链系统功能建模的DoDAF v2.0逻辑开发顺序.
---------------772---------------
题目：
微观决策的政治——爱德华·斯诺登、网络中立性和互联网的体系结构
摘要：
微观决策是作为权力在全球范围内行使的技术证明而出现的.鉴于全球可访问性和社会领域的广泛性,数字网络的传输形式已经表明微观决策根深蒂固地存在于人们的当下生活中,而这一点似乎一直到斯诺登泄密事件之后才引起足够重视.本文通过探讨数字网络的主权之战、网络的中立性、数据包的收集方式、控制和监视、社会性和技术等问题,致力于寻求微观决策发生的地点和时间,而这些发生在数据节点的中断现象能够帮助我们了解微观决策的政治维度.
---------------773---------------
题目：
军队政治工作数据服务体系建设研究
摘要：
政治工作信息化的基础是数据建设,必须以紧贴军事斗争准备为标准探索政治工作数据服务体系的建设,坚持以“云计算”理念设计依托专网的政治工作数据服务体系结构,建设高效的政治工作数据服务体系.
---------------774---------------
题目：
基于BS 3层体系结构的自动化办公探讨
摘要：
随着社会主义现代化建设的不断发展，我国的软件工程行业取得了卓有成效的发展。作为软件工程领域极为重要的组成部分,软件体系结构设计不仅关系着软件系统的成功,而且影响着软件系统的运行效率。近年来,BS3层体系结构在企业管理系统中得到了广泛应用。因此，将着重对BS3层体系结构的自动化办公进行深入探讨，探究BS3层体系结构运行的优越性,为BS3层体系结构功能的实现提供参考与借鉴。
---------------775---------------
题目：
我国城市商业银行产融结合发展研究
摘要：
随着我国资本市场的开放，工商企业投资金融业的现象日益普遍，产融结合因交易费用低、信息不对称程度低、资源配置效率高等优点，受到工商企业和金融机构的青睐。国外的产融结合早在二战以后就发展起来，为世界各国的经济发展起到了推波助澜的作用。中国的城市商业银行拥有独特的地理优势和发展背景，成为产融结合模式中金融机构的最佳选择。城市商业银行是我国金融体系结构中的不可或缺的一部分，是我国地方金融体系发展的中坚力量。2013年我国145家城市商业银行资产总额15.18万亿元，占中国银行业的比重是10.03％，而不良贷款率却大大低于行业平均水平。但...
---------------776---------------
题目：
RDA体系结构的阐释及在文献编目中的应用研究
摘要：
《英美编目条例（第2版）》（AACR2）作为上个世纪出现的西方编目“圣经”，在互联网技术不断革新、数字资源不断膨胀的今天，渐渐凸显其局限性，其主要面临三个实践问题：第一，数字资源呈现多样化且日渐重要，而AACR2对数字资源的描述不够清晰，且部分类型的数字资源没有对应的著录描述。第二，AACR2以手头文献的载体表现为著录核心，它对同一作品的不同表现形式或载体形式都要分别著录，直接导致书目数据库中的书目数据冗余从而造成资源浪费和成本增加。第三，AACR2现有的书目记录由于没有成体系的关系描述，很难实现书目信息的聚类显示，且书目记录数据无法与其他...
---------------777---------------
题目：
自动测试系统产品体系研究
摘要：
测试技术快速发展,自动测试系统的体系结构也愈加完善.本文按照技术应用分类方式将自动测试系统划分为通用测试系统、故障诊断与故障预测系统、嵌入式测试与可测性设计验证系统三类系统,分别对三类系统的体系结构进行了详细的说明.
---------------778---------------
题目：
计算机网络的信息安全体系结构探讨
摘要：
随着科学技术飞速发展,计算机网络成为人们生活和工作中的一部分,在提高工作有效性等方面发挥着积极作用,为计算机网络推广奠定了坚实的群众基础.但同时,人们对信息安全也提出了更高要求,如何构建安全体系结构,确保信息安全成为技术发展亟待解决的问题.文章将从计算机网络面临的风险入手,并对信息安全体系结构的特点及构成等进行分析和研究.
---------------779---------------
题目：
信息化条件下军事训练体系结构的设想
摘要：
完善信息化条件下军事训练的体系结构,对提升我军信息化条件下军事训练的质量与效益具有重要意义,文章从总体目标、主攻方向和人才培养三个方面出发,提出了完善我军信息化条件下军事训练体系结构的设想.
---------------780---------------
题目：
基于内核代理模块和用户空间函数库的设备驱动体系结构的研究
摘要：
随着计算机科学技术的发展以及硬件性能的提升，操作系统的稳定性及安全性日益成为现今面临的最主要的挑战。操作系统的安全决定着整个计算机系统的安全，内核作为操作系统的核心，它的稳定与安全对操作系统有至关重要的影响，由于设备驱动代码占到内核代码的70％，因此它是操作系统漏洞的主要来源。在Linux中，操作系统认为内核中的代码是完全可信的，传统的设备驱动以内核模块的方式运行在内核空间，因而设备驱动如果存在漏洞或恶意代码，则将对系统的稳定性和安全性造成破坏和威胁。此外，并不是所有设备驱动程序的开发者都完全熟悉内核，因此，驱动程序的...
---------------781---------------
题目：
多靶场联合战试训体系结构研究
摘要：
通过借鉴外军靶场试验训练体系结构,概括了多靶场联合战试训体系结构的内涵和构成,从多靶场联合战试训系统体系结构设计、应用体系结构设计、对象模型开发和网关设计与实现要求等方面,探讨了联合战试训体系结构逻辑靶场建设方法.在此基础上提出了通过拓展靶场职能、整合试验与训练资源,实现多靶场试验资源、试验空间和试验能力的联合应用,建设战试训一体化联合靶场的发展思路.
---------------782---------------
题目：
基于RFID的整车物流管理信息系统设计与实现
摘要：
针对当前整车物流业务存在的主要问题，分析RFID的实际应用需求，在此基础上重组和再造了原有典型流程。以整车物流供应链为背景，论证RFID资源型应用模式的可行性，设计整车物流管理系统的总体架构，阐述系统与其他管理应用的交互。采用EPCIS标准规定的EPC事件获取机制，以分层设计的思想实现系统主要功能。
---------------783---------------
题目：
Web服务平台体系结构的SOA模型设计
摘要：
本文阐述了SOA的基本概念、体系结构、基本特征以及SOA与Web Service技术之间的关系，并探讨了基于Web Service的SOA系统应用架构的设计。
---------------784---------------
题目：
基于信息熵的列控系统体系结构复杂性分析
摘要：
列控系统是保证列车运行安全、提高运输效率的核心技术装备。当今的列控系统规模越来越大、复杂性越来越高，离散计算和连续物理过程紧密耦合，运行环境从封闭静态环境延伸到了开放、动态、持续演化的分布式网络化环境，存在大量的不确定性因素和异构子系统。实际运营过程中，由于对列控系统复杂性缺乏透彻清晰的理解，造成安全环节不易把控，运营维护面临巨大压力。在对列控系统体系结构进行优化设计时，由于缺乏系统复杂性方面的定性分析和定量计算手段，不易把控其中的关键环节。因此，对列控系统体系结构复杂性进行度量分析具有重要理论意义和应用价值。<br...
---------------785---------------
题目：
试析PetShop 4.0层次式架构设计
摘要：
PetShop软件分层架构设计是微软公司的一个开源项目.通过阐述PetShop的业务表现层、业务逻辑层和数据访问层的架构设计,揭示许多颇有价值的软件设计和开发理念,进一步印证分散关注、松散耦合、逻辑复用、标准定义仍是软件设计的重要思想.
---------------786---------------
题目：
基于插件式的软件总线构件平台的设计
摘要：
本文开发的基于插件式的软件总线构件平台主要为电子对抗、指挥控制等军用软件搭建系统框架，满足现代军用软件的开发周期短、可扩展性和可维护性强的迫切需求。基于插件式的软件总线构件平台采用插件体系结构和软件总线技术设计，该平台的复用，可大大缩短软件的开发周期，增强软件的复用性、扩展性和维护性，同时可节省出传统的软件开发方法所开发的软件在前期系统框架设计、后期软件维护所需要投入的大量人力物力。
---------------787---------------
题目：
计算机组成与体系结构的实践课程体系建设研究
摘要：
《计算机组成与体系结构》是我校计算机专业的核心课程,在专业课程中起着承上启下的作用.该课程的实践课程是一门具有计算机专业特色的硬件基础课程,实践课程的开展可以加深学生对该课程理论知识的理解,让学生边学边做,培养学生能够学以致用的实践技能.完善的实践课程体系不仅能够进一步完善该课程群的建设,而且能够提高教学质量,培养学生的创新实践能力,增强学生提出问题并解决问题的能力,因此实践课程体系的建设具有十分重要的实际意义,良好的实践课程体系是培养学生实践技能的重要基础.《计算机组成与体系结构》的实践课程在计算机专业硬件类实验课程中占有重要的地位,本文结合多年的实践教学经验,以实践教学内容改革、实践教学团队建设和虚实结合的实践环境建设三个方面为重点,研究计算机组成与体系结构的实践课程体系的建设.
---------------788---------------
题目：
伺服控制系统SOC芯片功能分析及测试的研究
摘要：
片上系统(System On Chip，SOc)，是将整个系统集成在一个芯片上。一个完整的SOC系统包括微处理器模块、存储器模块、通信接口模块、ADC/DAC模块、电源模块等。
　　本课题是研究一款支持MIPS32指令集的SOC芯片，此款芯片主要用于工业控制和数据采集，它作为NCU（数字控制中心）的核心芯片，实现了数据采集、存储、转换、I/O和对机床的位置控制等功能。为了得到性能稳定的SOC芯片，首先要对SOC芯片的内部功能进行透彻分析，然后进行芯片的功能测试，提高最终的良品率。本文是对一个封装成品芯片进行功能测试，主要思想是根据芯片的具体功能，自主设计一个测试电路板...
---------------789---------------
题目：
基于分布处理的智能计算机体系结构分析
摘要：
由谷歌AlphaGo的围棋胜利,引出了智能计算机的定位、实现的途径及研制的两大方向.接着,阐述了分布处理在智能计算机中的内涵,以及分布处理如何在智能计算机中体现.最后提出了构建分布处理智能计算机的两大策略和三大具体做法.
---------------790---------------
题目：
浅谈经济法的体系结构
摘要：
经济法作为一个新兴的部门法，故理论界对它的体系结构在认识上存在着诸多的分歧，始终没有达成共识。在对各种学术观点进行梳理后，可以发现传统的体系结构划分存在着很大的缺陷。经济法体系是一个开放的系统，并非一成不变的，为适用经济的发展，宜改变传统的划分标准。
---------------791---------------
题目：
中小学实验教学课程标准框架
摘要：
实验教学课程标准不同于学科教学课程标准，从它所实现的功能上分析在类型结构、层次结构、体系结构上都具有自己的特点。给出了中小学实验教学课程标准的框架结构。
---------------792---------------
题目：
社会主义核心价值观的内在结构研究
摘要：
自党的第十六届六中全会提出“社会主义核心价值体系”以来，学术界掀起了对“社会主义核心价值体系”的理论研究热潮。之后十八大报告对社会主义核心价值观的内容做了24字的总结，即富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善，可见，我们党和国家对社会主义核心价值观的重视。本文试从马克思主义价值论的角度出发，对社会主义核心价值观的内在结构进行分析。
　　首先，本文绪论部分，就目前关于社会主义核心价值观的相关研究成果进行了梳理。了解和掌握这一问题的国内外研究现状，理清其研究的模式和思路。其次，在第二章中，对马克思主义...
---------------793---------------
题目：
安全信息工程的体系结构研究
摘要：
安全信息工程是安全技术及工程专业一门重要的专业课，是计算机技术、电子信息技术、网络与通信技术等在安全领域的具体应用。近年来，随着科学技术的进步，安全信息工程学科得到了长足的发展。但由于它是一门非常年轻的学科，涉及到与众多学科知识的交叉融合，在专业建设上又面临一定的滞后。如何既能充分利用现代化的信息技术手段，又要满足不同安全领域的发展要求，是安全信息工程学科建设面临的重要课题。根据安全信息工程的学科特点和发展现状，结合作者多年来从事计算机安全监测与控制系统开发的实际经验和教学实践，提出了课程的教学内容及学时分配，探讨了每一个章节包括的基本内容，给出了课程的完整体系结构，针对不同的专业特点给出了具体的实例，并指出了安全信息工程教学中应注意的问题。通过本研究，希望为安全信息工程的学科发展献计献策，为安全信息工程的教材规划、教学改革等提供有意义的参考。
---------------794---------------
题目：
燃煤电站FCS和常规DCS对比分析
摘要：
本文简述了现场总线控制(FCS)技术与常规DCS的体系结构和技术特点,分析了现场总线控制技术在硬件设施、安装施工较常规DCS的优势,以及现场设备管理维护方面的优势;最后对FCS技术和常规DCS的热控投资进行了比较分析.
---------------795---------------
题目：
吉林特色现代职业教育体系存在的问题与构建策略
摘要：
构建吉林特色现代职业教育体系是吉林职业教育领域关注的重大问题.本文以吉林地区职业院校为例,在剖析当前职业教育体系建设过程存在问题的基础上,提出了深化职业院校体制机制改革,激发办学活力;强化顶层设计,促进职产合作;创新职教模式和育人思路,搭建人人成才的"立交桥";根据社会需求设置课程,更好地与岗位对接;加强教师队伍建设,提高师资专业化水平的对策.
---------------796---------------
题目：
煤矿救援机器人环境探测与运动控制研究
摘要：
煤矿发生灾害事故之后，井下是一个复杂的非结构化环境，事故现场可能出现的坍塌巷道、瓦斯等有害气体给救援人员的安全带来了潜在危险。煤矿救援机器人可代替救援人员先行进入灾害现场，获取灾害现场的环境信息，协助救援人员完成后续救援任务。本文以煤矿救援机器人运动控制为核心，以煤矿救援探测为应用方向，以环境探测、运动控制、智能化控制和多机器人协同控制四个部分内容进行。
　　通过分析煤矿救援机器人环境探测系统的功能需求，对煤矿救援机器人的环境探测系统进行了研究和设计。选用以甲烷传感器、CD10多参数测定器、红外摄像机、矿用本安型麦克...
---------------797---------------
题目：
海峡之声网络电台系统设计与特色分析
摘要：
当前，绝大多数传统广播、电视媒体均建有网站，但原有网站系统大多基于WMS流媒体服务器提供的播出服务，采用的编解码格式是WMV9和WMA，随着时间的推移，这几种编解码方法已经逐步被新的H.264/AAC编解码格式所取代。整个系统应该是模块化、构件化设计，面向对象的，能够整合各种不同的资源。所以选择一种有效的设计模式会给目标系统带来无尽的好处。在技术体系已经确定的情况下，找到合适的设计模式也是系统开发的重要组成部分。而MVC设计模式便是将这些问题很好解决的手段。通过MVC设计模式能够切实将M(model)、V(View)、C(controller)三层分离的目标实现。
---------------798---------------
题目：
“现代学徒制”下物联网应用技术专业平台的分析与研究
摘要：
对工学结合校企合作“现代学徒制”培养模式，并对课程体系及实施过程进行系统的整理与重构，以校园网为依托，为学生、教师、企业提供一个无缝连接的开放的柔性平台，已成为现代教育理论和实践的重要内容。基于B/S体系结构，文中分析并给出了现代学徒制下物联网应用技术专业平台的设计方案和功能模块，同时提出了该平台基于We b服务的五层软件体系结构和基于RTP/RTSP协议的视频直播工作流程。最后就平台的应用和功能的完善做了探讨。
---------------799---------------
题目：
基于扩展粒度计算的防空体系结构超网络模型
摘要：
防空体系的粒度表示是通过两方面的内容来实现的,分别是作战对象和连接方式,将这两者进行抽象化操作,得出不同的信息粒度.防空体系结构超网络架构的构建是将防空体系的粒度表示作为基础的.在这种架构体系之中,对防空体系结构内部各功能网络的信息流交互关系进行分析.扩展粒计算方法在防空体系结构超网络之中发挥着重要的作用.本文对防空体系粒度表示、防空体系结构分层多粒度的超网络架构、融合粒度计算的防空体系结构超网络模型分别进行了阐述.
---------------800---------------
题目：
“电力电子在电力系统中应用”课程群团队建设
摘要：
“电力电子在电力系统中应用”课程团队以三门应用选修课程为核心，展开课程内涵建设。该课程群建设强调以行业应用特色为主线，由点到面逐级深入核心领域。通过对课程体系的梳理，课程教学内容得到优化；教学方法采用案例教学和团队教学法，着重培养研究生创新能力。教学效果良好。
---------------801---------------
题目：
edX体系结构分析研究及功能扩展
摘要：
近年来，随着MOOC席卷全球，国内外高等院校对MOOC的重视程度与日俱增。国外先后出现了Coursera、Udacity、edX这样的世界级MOOC平台。在这三大MOOC平台中，以开源为特性的edX平台得到了众多开发者的关注。开源edX平台体系结构庞大，使用了众多的开源技术。为了对开源edX平台的体系结构有深刻的了解，项目组对其进行深刻的剖析。
　　本文首先介绍了MOOC当前的国内外发展现状，并详细介绍了开源edX平台的特点。通过edX平台开发文档、开源代码等对平台进行了详细的剖析。对平台前期的工作:安装、部署、数据迁移、本地化、开发版部署、IDE搭建等，进行了详细的说明。<...
---------------802---------------
题目：
优化课程教学体系结构，凸显食品质量与安全专业办学特色
摘要：
结合我校食品质量与安全专业办学过程中出现的问题及应对措施，本文从优化课程教学体系结构、实践创新教学体系研究和建立两方面提出提升食品质量与安全专业办学水平、凸显专业办学特色的有效途径。
---------------803---------------
题目：
基于城市首位度理论的广东省城市体系结构研究——以21个地级市以上城市为例
摘要：
本文选取了广东省21个地级市以上的城市并以城市首位度理论为基础,对广东省的城市体系结构进行了研究分析.研究表明,广东省的城市首位度属于正常首位分布,城市规模等级分布体系逐步向均衡方面发展,但首位城市优势不明显.因此,有必要完善广东省城市体系结构并突出首位城市优势.
---------------804---------------
题目：
金属氧化物掺杂对高纯/掺杂Ce0.8Nd0.2O1.9体系结构和电性能的影响
摘要：
固体电解质是固体氧化物燃料电池(Solid Oxide Fuel Cell，SOFC)的重要组成部分之一，其在很大程度上决定SOFC的操作温度。CeO2基电解质作为中温固体氧化物燃料电池最有希望的电解质材料之一，其具有较高的离子电导率和较低的电导激活能。但CeO2基电解质主要缺点是在1500℃下很难致密化，同时高温烧结又大大增加CeO2基电解质的制造成本。过渡金属氧化物作为烧结助剂可以降低材料的烧结温度，改善CeO2基电解质的导电性能。而多晶CeO2基电解质材料的晶界处会聚集很多杂质Si相，将会对电导性产生不利的影响。添加晶界改善剂能明显提高CeO2基电解质材料的导电...
---------------805---------------
题目：
浅析制造执行系统的功能体系结构分析
摘要：
制造执行系统（MES）为一种面向执行工厂层的信息系统，其主要为控制和ERP两个系统提供关键性的联接，可实现自动执行计划层所制定的相关生产计划，从所收集到的庞大实时数据中提取ERP系统所需要的信息，进而促进企业在运营过程中的各个部门实现紧密联系、协调合作，进而促进企业的经济效益得到有效提升。本文主要对制造执行系统中的功能体系结构进行分析，进而证明该系统具有完备性和实用性。
---------------806---------------
题目：
数据库安全技术分析
摘要：
作为信息管理主要工具的数据库技术迅速发展起来，成为计算机网络领域最重要的技术之一。现阶段几乎各行各业都需要使用到数据库，但数据库在为人们提供丰富的资源和便利的同时也带来了一些烦恼，比如对数据完整性、可用性、机密性、隐私性的破坏等数据库安全问题。文章通过研究数据库技术的发展历程、数据库应用等各方面，详细论述了数据库可能面临的各种安全问题，提出相应的解决策略，并设计了一种安全数据库体系结构模型。
---------------807---------------
题目：
智能配电网优化调度在南京的应用
摘要：
为有效指导智能配电网建设，在分析传统配电网调度存在问题的基础上，确立了智能配电网优化调度总体框架，首次提出了智能配电网优化调度模式理论，建立了多时间尺度递进式调度策略，并构建了优化调度体系结构。同时，研发了智能配电网综合优化系统作为优化调度高级应用的实现，有效提升了配电网调控的精准化和科学化水平。研究成果在南京智能电网示范区进行了成功应用，有效降低了区内负荷峰谷差和电网损耗，保证了电网的高效运行，为智能配电网建设提供了理论和实践依据。
---------------808---------------
题目：
基于IEC61499标准的控制功能块开发及仿真研究
摘要：
IEC61499是分布式工业过程测量和控制系统的新标准，它的数据传输及程序执行的同步性，功能块间的通信和控制的抽象性、独立于具体硬件的实现方式等特点具有明显的优势，这些优势符合工业控制系统的发展潮流，顺应了工业4.0的到来。如何开发出系统协调性好，组态方便灵活的控制功能块的操作平台，设计出可复用的、封装的、鲁棒性好的功能块，使得那些并不擅长程序开发的工程师们也可以较容易的理解并应用它，从而构建面向对象的、全开放、全分布的新型工业控制系统。
　　本文研究了基于IEC61499标准提供的体系结构，定义的模型及功能块的类型，完成了控制功能...
---------------809---------------
题目：
微课在公共安全管理教学中的应用
摘要：
随着网络技术的快速发展,在线教育与传统教育逐渐融合,微课作为新的教学形式逐渐进入高校课堂.通过对目前公安院校公共安全管理课程存在的问题进行分析,对比微课的特点和优势,将微课引入公共安全管理教学,对课程教学过程进行改革.对公共安全管理课程微课的体系结构、制作形式、资源建设等方面进行分析,将微课与传统教学相结合,使微课成为课堂教学有效补充,从而使学生掌握公共安全管理的知识和技能并培养学生的自主学习能力和创新能力.
---------------810---------------
题目：
安全信息工程的体系结构研究
摘要：
当今中国正处于互联网时代，计算机技术、网络通讯技术和电子信息技术中安全信息工程正在广泛应用于人们的生产生活实践中，安全信息工程是一个庞大的工程，它包括了很多内容和知识，但是在目前的理论和知识层面的发展却落后于时代的步伐。在这种大环境下，充分恰当利用目前可利用的现代化信息技术刻不容缓，尤其是满足不同领域对于安全信息的多样化需求，是目前安全信息工程建设的重要课题。
---------------811---------------
题目：
保定市发展区域循环经济政策研究——以高阳县为例
摘要：
本文在一定区域内，广泛探究发展循环经济这一契合当今社会进步的发展理念，发展循环经济已经多次被国家最高决策层提高到了国家发展战略的地位。要推进我国经济和社会的可持续发展。但在如何发展循环经济的前提下，尤其是向着循环经济产业集聚等方面，各项经济政策能否推动生产要素，这些问题亟待解决。保定市区域现今还未形成能够推动循环经济发展较为完善的政策体系。此论文以此为背景进行了循环经济发展的研究，本篇的选题具有深刻的理论意义和实践价值。本文就保定市发展区域循环经济政策展开研究，围绕循环经济的概念、政策模型、发展现状展开论述，以...
---------------812---------------
题目：
基于云计算的智慧校园服务平台架构的设计和实现
摘要：
随着云计算的发展,智慧校园的建设得到了更好的发展.文章在对智慧校园用户的需求分析的基础上,介绍了基于云计算智慧校园服务平台架构设计的设计原则、体系结构的设计、拓扑结构的设计以及平台开发环境及群集部署、数据存储实现的方法等.
---------------813---------------
题目：
数据中心网络的体系结构研究
摘要：
随着大数据和云计算技术的到来,传统的层次结构数据中心网络在规模、带宽、扩展性和成本等方面已经不能满足新技术发展的需要.针对此类问题,文章介绍了Monsoon,VL2几种新型的数据中心网络的体系结构.
---------------814---------------
题目：
卫星通信运行控制系统体系结构研究
摘要：
文章阐述了卫星通信运行控制系统的基本概念以及对卫星通信运行控制系统的认知和理解,分析了卫星通信运控系统功能,提出了多层次卫星通信运行控制系统体系结构,以期满足未来卫星通信运控系统可重构和可扩充的能力要求.
---------------815---------------
题目：
认知无线电网络中合作路由问题的研究
摘要：
近些年随着非授权频段上设备及应用的迅速增多，非授权频段上的通信变的非常拥挤。然而，有很大一部分的授权频谱严重地利用不足。认知无线电的提出就是为了解决无线通信中频谱资源利用不平衡的问题。认知无线电使得次级用户能够在特定情况下使用授权频谱。由于认知无线电网络中次级用户可使用的频段是随时间不断变化的。因此，在为认知无线电网络设计路由算法时，会经历很多的难处。本文重点对认知无线电网络中的合作路由问题进行了详细深入的研究。
　　本文首先从认知无线电网络的设备花费，次级用户的频谱需求量及能量有效性等因素出发，提出了一种改...
---------------816---------------
题目：
C4ISR体系结构验证评估
摘要：
针对C4ISR系统体系结构验证评估问题,从语法、语义和语用3方面入手建立了体系结构信息模型,确定了体系结构验证评估的内容层次;从设计完整性、数据引用正确性、数据对齐性、关系一致性方面进行体系结构语法验证,从行为逻辑正确性和符合性方面进行体系结构语义验证评估,从性能和效能方面进行体系结构语用验证评估;最后分析了支撑各项体系结构验证评估的形式化方法、仿真模拟方法和综合评估方法.
---------------817---------------
题目：
应急通信网络设计及关键技术探讨
摘要：
众所周知的，就应急通讯网络的契合场景来说，应急通讯网络必须能够在紧急突发场合有效监视目标敏感区域并提供及时可靠的通信连接。文中以此为出发点，着重介绍了紧急通信网络在应对这些突发情况的时候所要达到的要求和在应对时所发挥的技术特点，并在一定程度上清晰阐述了应急通信网络的相应体系结构。并围绕着如何实现可扩展、安全可靠等问题以及应急通信网络的发展，分析和探讨了组建应急通信网络涉及的关键技术和相关问题。
---------------818---------------
题目：
新型数据中心网络的体系结构探究
摘要：
传统的层次结构数据中心网络已经不能满足新技术发展的需要,针对此类问题,文章介绍了PortLand、SecondNet和Jellyfish等几种新型的数据中心网络的体系结构.并总结了未来数据中心网络未来的发展方向,要对数据中心网络协议进行探索和改进,流量以及失效规律进行测量与建模,体现节能机制等.
---------------819---------------
题目：
基于DoDAF的飞机标准系统体系结构设计
摘要：
飞机装备研制复杂性的增加,对标准系统能力的要求不断提升,迫切需要构建通用飞机标准系统体系结构,为特定型号飞机标准系统的开发提供标准框架,满足飞机全寿命周期的标准需求.本文借鉴DoDAF的体系结构设计思想,综合分析飞机装备对标准系统的实际需求,提出飞机标准系统体系结构的设计思想及开发流程,建立其体系结构的相关模型,为飞机标准系统的设计提供指导.
---------------820---------------
题目：
计算机网络教学改革的探索
摘要：
传统的计算机教学内容、教学方法以及教学手段已经无法满足职业学校培养高技能、高素质人才的需求，各种新理论、新技术、新标准、新服务层出不穷，这无疑给教学带来了相当大的难度。计算机网络教学改革势在必行，笔者根据多年的教学经验做了一些探索。
---------------821---------------
题目：
基于元模型的体系结构设计方法概念辨析
摘要：
近年来,体系结构元模型成为体系结构技术研究热点.由于元模型概念源自软件工程领域且相对抽象,导致在基于元模型的体系结构设计方法概念理解上存在误区.从体系结构元模型概念内涵和作用机理出发,分析了基于元模型的体系结构设计方法内涵和本质,并与传统体系结构设计方法进行了对比与分析,为推广基于元模型的体系结构设计方法提供指导.
---------------822---------------
题目：
气象信息网络值班工作平台设计与实现
摘要：
互联网时代已对所有行业、产业的工作模式产生了重大影响,办公自动化已进入崭新的发展阶段,气象网络值班工作也加大了自动化工具的应用.本值班平台以市级气象局网络日常值班工作为背景,研究了网络值班平台的模块划分、功能设计及其实现方法.
---------------823---------------
题目：
基于信息化体系结构的雷达制导导弹虚拟试验系统开发
摘要：
各种武器装备的运转都需要一定的自然环境，大气环境作为自然环境的主要成分，对武器装备的各种影响至关重要。为了更方便的在各种环境下进行导弹试验，采用虚拟试验方式实现复杂大气环境中武器装备的试验。本课题任务是基于信息化体系结构构建虚拟雷达制导导弹试验系统，实现不同天气条件下对雷达制导导弹的效能评估。
　　为了提高平台对虚拟导弹试验的支持，同时为了提供电磁波传输计算功能的可重用性、灵活性等，不同以往耦合性试验系统，本文模拟真实系统的构建，将系统分解为电磁波传输效应组件、虚拟雷达制导导弹组件和虚拟舰船组件。它们都是功能独...
---------------824---------------
题目：
基于多Agent可重构装配系统结构研究
摘要：
柔性和智能是现代制造系统核心性能需求。以某马达柔性装配线为研究背景，应用多Agent制造机理实现装配线的柔性和可重构问题。基于通多Agent的原理对其进行分析，并将系统划分为由各异构Agent组成的多Agent系统，并采用基于多Agent理论中混合式结构的方式，提出了基于多Agent的可重构装配线系统体系结构。构建了基于CAN总线的柔性装配线控制系统模型，为该柔性装配线体系结构中的多Agent理论和实际应用相结合提供了有效的解决思路。
---------------825---------------
题目：
由冯·诺依曼体系的演进看计算机的发展
摘要：
自第一台计算机ENIAC诞生之日起,冯·诺依曼体系便主宰着计算机的逻辑结构,70年后的今天,该体系在计算机界依然占据主导地位.笔者从对冯·诺依曼体系结构的继承和突破入手,分析了计算机的发展方向.
---------------826---------------
题目：
新形势下现代职业教育体系结构的探索研究
摘要：
分析了现代职业教育的现状及问题,研究了为解决相关问题所必须做出结构性调整.通过数据对比并借鉴国外发达国家的先进经验,充分说明现代职业教育在整个教育体系中的地位,提出了新形势下现代职业教育在体系的概念,给出现代职业教育体系的组织结构和行为结构模型.通过结构性调整后最优的类型占比关系,探讨现代职业教育体系的具体构建思路,实现职业教育人才培养从目前的"段头桥"到设想的"立交桥".
---------------827---------------
题目：
基于信息化体系结构的某系列弹药自动测试设备研制
摘要：
在武器装备的研发、生产、验收、挂装和维护的整个过程中，都需要自动测试系统来对其功能、性能进行测试和评定，以提高武器装备设计与验证的科学性，提高装备使用过程中的可靠性。随着对武器装备信息化能力要求的不断提高，作为保障系统中重要装备——武器装备自动测试设备也需要适应这一要求。研制满足信息化体系结构要求的某系列弹药通用自动测试设备，对于提高部队的保障装备信息化和通用化水平具有重要意义。
　　研究了信息化体系结构，以具有信息化应用系统开发能力的HIT-TENA软件平台为基础，设计了自动测试设备系统架构。通过对被测某系列弹药的测试...
---------------828---------------
题目：
基于社交媒体的图书馆参考咨询服务体系构建
摘要：
基于网络环境下图书馆参考咨询的新特性,分析了用户对图书馆社交网络服务的需求,构建了基于社交网络的图书馆参考咨询服务体系,指出了基于社交网络的图书馆参考咨询服务体系要解决的难点问题.
---------------829---------------
题目：
OGSA-DAI体系结构工具包Globus简介
摘要：
介绍了OGSA-DAI体系结构工具包Globus,列出了Globus的体系结构,分析了GT4的体系结构,为Globus的应用奠定了基础.
---------------830---------------
题目：
智能家居的体系结构及关键技术分析
摘要：
智能家居不仅具有传统的居住功能,还能将原来被动静止建筑转变为能动、智能的生存空间,拥有全方位的信息交换功能,保证家庭内部、家庭与外部信息的畅通.在人们生活的方方面面,智能家居都能够进行覆盖.而设计出能够体现出智能家居应用特点的体系结构,则能够使智能家居系统得到更好的应用.基于这种认识,本文从体系结构和关键技术两方面对智能家居展开了分析,从而为关注这一话题的人们提供参考.
---------------831---------------
题目：
信息化体系结构试验方案设计软件开发
摘要：
试验方案是试验系统的重要组成部分，其指导整个试验系统的运行过程与后续分析计划。信息化体系结构是哈尔滨工业大学自动化测试与控制研究所自行研制开发的试验、仿真、建模、测试体系结构，本课题的目的即为信息化体系结构开发一个试验方案设计软件，通过“一站式”的方案设计编辑方式，生成包含各种试验信息的试验方案文件，为整个试验的运行和后续的数据分析提供依据，从而提升试验方案的构建效率和准确性。
　　在分析了信息化体系结构基础上，利用UML对软件进行了需求分析，进而设计了软件的总体架构，其由静态建模工具、样本生成工具、流程设计工具、数据...
---------------832---------------
题目：
计算机网络技术在实践中的应用分析
摘要：
近几年，计算机网络技术逐渐渗透于我们日常生活和工作中，为了更好地了解计算机网络技术在实践中的应用，文章从实际出发，首先简单概述了计算机网络体系结构，然后总结了计算机网络技术当前的应用领域，并结合实例分析了计算机网络技术的应用，最后探讨了计算机网络技术未来的发展方向，以期能够给同行带来一点启发。
---------------833---------------
题目：
指挥信息系统音视频应用分析
摘要：
对现有军用指挥信息系统中音视频系统状态进行剖析，结合音视频技术发展探讨军用音视频指挥系统体系及建设步骤。
---------------834---------------
题目：
Web Service 技术研究
摘要：
文章基于Web Service技术，首先介绍了发展背景，概述了Web Service的体系结构，分析了Web Service的工作原理，最后总结了Web Service的优点，为今后深入发展奠定了基础。
---------------835---------------
题目：
高校课程设置优化研究——以H大学教育学专业为例
摘要：
高校课程是决定高等教育质量如何的关键性因素，也是决定其人才培养目标能否实现的核心。尤其是在当前世界范围内人才激烈竞争的背景下，如何通过改进、完善高校课程设置体系，培养出全面的新时代接班人显得尤为重要。此外，高校课程设置是一个复杂而精细的系统，它必须能够准确反映出对社会发展、科技进步和职业需求的适应性。课程设置的科学合理与否直接决定着高校毕业生的知识、能力与综合素质。因此，对高校课程设置问题的研究意义重大。
　　本研究从理论和实践两个层面上对高校课程设置问题进行探究。在理论方面，通过文献研究法和文本分析法对高校课程...
---------------836---------------
题目：
中国传统哲学体系结构的多维审视
摘要：
为了更好地理解和阐释中国传统哲学的价值和意义,立足于中国传统哲学体系诠释原则,以主导概念为基点,对中国传统哲学体系结构进行多维审视,真切理解中国传统哲学的逻辑发展史,推动中国传统哲学的内源性发展.
---------------837---------------
题目：
MoonCore微处理器体系结构
摘要：
该文首先介绍了微处理器的设计流程及所用方法，然后介绍了MoonCore体系结构选择的依据。最后着重阐述了MoonCore的体系结构，包括寄存器的组织，指令的分类、指令格式、指令操作等。
---------------838---------------
题目：
100G OTN技术在干线传输网中的应用与研究
摘要：
近年来随着网络技术的快速发展，数据业务正朝着大颗粒、高可靠性和灵活性的方向快速演进，传统的SDH和WDM技术面对数据业务流量爆炸式的增长以及高灵活性的调度要求越来越暴露出自身的局限性。OTN作为新一代光传送网技术，凭借其诸多技术优势逐渐成为干线传输网的主流技术。与此同时，从10Gb/s OTN系统到40Gb/s OTN系统，再到目前传输容量最大的100Gb/s OTN系统，OTN技术也在朝着更高速率传输系统的方向而不断演进。
　　本文通过理论结合实践的方式深入探究了100Gb/s OTN技术在干线传输网中的应用现状，主要研究内容包括以下几个方面：
　　1.研究OTN...
---------------839---------------
题目：
空管通信系统与技术发展
摘要：
介绍了国际民航组织、美国联邦航空局和欧洲航行安全组织空管通信系统与技术的发展现状与趋势,分析了我国空管通信系统发展需求,提出了我国空管通信系统发展的能力需求和体系结构.最后,从基础传输层、网络承载层、信息服务层、安全保密系统和综合支撑系统5方面提出了我国空管通信系统与技术发展的思路.
---------------840---------------
题目：
国外天基信息网络概念和体系结构研究
摘要：
介绍国外天基网络信息概念和体系结构研究领域的一些研究成果,主要从军用天基信息网络的体系结构、民用天基信息网络体系结构以及未来空间通信和导航体系结构三个方面介绍国外天基信息网络体系结构的研究现状和未来发展.分析国外天基信息网络系统关键技术,及其对我国未来发展天基信息网络系统的重要意义.
---------------841---------------
题目：
CPU+GPU异构体系混合编程模式研究
摘要：
近年来，使用CPU单一模式进行并行计算已不适用，随着GPU其超高的计算性能和性能功耗比，CPU+GPU协同异构体系下的并行计算模式广泛应用。在并行计算领域、高性能计算领域、超级计算领域都有非常重要的作用。文章提出了使用CPU+GPU异构体系，在该体系结构下进行设计并行程序，使用一种并行编程模型，来提高程序的性能。
---------------842---------------
题目：
基于Eucalyptus云的教育信息资源平台的设计、开发
摘要：
伴随信息技术的发展，教育信息资源平台建设成效显著，但整体来看，教育信息资源平台与西方发达国家还存在很大差距。一方面，教育信息资源平台建设基础薄弱，共享型教育教学资源严重缺乏，平台信息化管理水平相对落伍，另一方面，学校还普遍存在信息基础平台建设滞后、优质网络教学资源短缺、信息技术在教学领域应用水平不高等问题，难以适应国家教育改革发展的实际需要。
　　本文分析了当前教育信息资源平台现状及国内外云教育平台的发展，从而确定了本文研究的目的、意义、思路、方法和主要内容，提出破解当前教育信息资源平台建设面临的硬件建设成本高、数...
---------------843---------------
题目：
基于WEB的大学生创新创业项目管理系统的分析与设计
摘要：
通过深入贵州省多所高校进行仔细调研，仔细分析了用户对系统的功能性需求和非功能性需求，并论证了系统开发的可行性，利用先进的工程分析工具软件科学地划分了不同角色的用例，建立了核心业务处理流程的模型，从而完成了系统的体系结构和功能模块的设计，并依次建立了数据库的概念模型和逻辑模型。
---------------844---------------
题目：
可视电话的相关技术及系统设计
摘要：
自电话问世以来，其极大地改变了人们的生活习惯和工作方式。近几十年来，电话技术不断推陈出新，各种类型的电话产品层出不穷。当前，人们在充分享受灵活方便的语音通信的同时，也对电话的服务功能提出了更高的要求。因而，集语音、图像和其它数据业务于一体的可视电话技术一经问世，立刻受到人们的极大关注和青睐。本文首先介绍可视电话的发展历史和相关技术，然后阐述了一种可视电话系统的设计方案。
---------------845---------------
题目：
基于云计算的集团财务共享服务中心构建研究
摘要：
随着云平台、大数据、物联网以及互联网+等新技术的迅速发展,集团经济规模不断扩大且面临经济环境也日益复杂,集团财务信息化建设面临新的抉择.本文首先介绍了财务共享服务中心(FSSC)和云计算的基本概念,然后分析了集团建立财务共享服务中心的必要性,最后设计了基于云计算环境的开发技术的财务共享服务中心,并就其进行详细阐述.
---------------846---------------
题目：
汽车后市场体系结构及其运行模式研究
摘要：
我国的汽车产业也在逐渐的朝着成熟化和国际化的方向发展,后市场的规模正在一步步扩大,并且可能引发新一轮汽车产业的利润再分配.在汽车产业链中,汽车后市场是下游产业,会直接影响到消费者对汽车的消费意向,进而在一定的程度上影响着我国整体汽车销售市场的发展状况,对此,本文围绕我国的汽车后市场进行研究和分析,首先阐述了汽车后市场的概念,其次对汽车后市场的体系结构以及相关内涵进行论述,最后对我国汽车产业汽车后市场的运行模式进行了详细的研究和阐述,希望能够在我国汽车后市场未来的发展过程中得到较好的应用.
---------------847---------------
题目：
农业物联网体系结构与应用领域研究进展
摘要：
农业物联网是计算机、互联网、移动通信等信息技术在农业领域的高度集成和具体应用,是农业信息化、智能化的必要条件.随着农业物联网产业发展,各种农业物联网系统层出不穷,由于缺乏对整个农业物联网系统层次结构的分析,导致当前各农业物联网应用呈现出碎片化、垂直化、异构化等问题.如何从农业物联网各种应用需求中统一抽取出系统的组成部件以及它们之间的组织关系,建立农业物联网体系结构,实现农业物联网设计与实现方法的统一是当前急需解决的问题.文中从农业物联网的概念发展、基本特征、体系结构研究现状等方面进行深入分析后认为,当前各个国家与机构制订的物联网发展和管理计划对科研人员从事物联网研究与应用开发起到了很好的引导作用,但是都没有指出设计与实现物联网系统的具体方法,并且农业生产环境的多样性和生产流程的复杂性决定了必须统筹考虑农业各行业的具体应用特点来建立农业物联网体系结构.为此在文章中首先讨论了农业物联网体系结构构建原则包括可扩展性、可复用性、安全性和可靠性等,在此基础上结合农业产业的具体需求及工程实践经验,进一步划分农业物联网的基本结构,提出五层农业物联网结构模型,该模型由下至上划分为感知层、接入层、网络层、数据层及应用层五层,各层对应不同的通信协议,农业物联网层次结构模型与协议体系的配套构成了农业物联网体系结构.该体系结构与传统的三层、四层物联网体系结构相比,增加的农业物联网接入层针对泛在环境中多数物体的资源和计算能力受限问题,着重强调了底层异构感知网络与网络层的无缝连接,可以有效屏蔽底层异构感知网络的复杂性,并提供统一的抽象管理接口,为农业物联网硬件感知系统的快速搭建提供便利.增加的农业物联网数据共享层,主要针对当前农业物联网系统存在垂直化、封闭化导致不同系统之间农业数据资源无法共享,农业生产、经营、管理、服务历史数据无法得到充分利用,形成信息孤岛问题,通过面向服务的数据资源共享架构,为各农业物联网应用系统间数据交换与共享提供有效解决方案.五层农业物联网体系结构中各层功能更加清晰独立,有利于各层服务器之间的网络负载均衡,降低企业网络的通信负担.随后提取农业各行业应用的共性问题,按照监测对象的不同,分析了农业生产环境监控物联网、动植物生命信息监控物联网、农产品质量安全追溯物联网、农机作业监控物联网等不同应用的研究现状和涉及的主要技术.从农业物联网体系结构角度出发,可以发现当前农业物联网各领域研究与应用存在两方面的问题,一方面是异构网络接入层硬件网关研究较多,嵌入式网关中间件研究应用相对较少的问题;另一方面是农业物联网数据共享层研究应用严重缺失,各应用系统通常将感知层获取的数据直接发送至农业物联网应用层,缺乏对感知数据的深度挖掘和分析,难以达到进一步指导农业生产的效果.最后讨论了未来农业物联网技术研究和应用发展的重点方向.
---------------848---------------
题目：
基于混合云的高校云计算的体系结构
摘要：
在高校数字校园建设中，随着应用系统的不断扩大，海量数据成几何级的突飞猛增，各高校在处理海量数据时如何选择公有云计算技术还是私有云计算技术的问题上产生了疑惑。本文通过分析公有云计算和私有云计算技术的特点，提出了基于私有云的高校云计算的结构体系，并对公有云和私有云计算的应用进行了探讨。
---------------849---------------
题目：
“一带一路”背景下地理信息科学专业建设研究
摘要：
“一带一路”战略是目前中国开放发展的新战略，在此战略下，要利用现代化的地理信息专业手段，了解“一带一路”的各种信息，才能更好地实现多方面的深度合作。目前的地理信息科学专业教育仍然存在学科设置与应用需求不一致、实践检验标准和培养评价体系不明确等问题。因此，地理信息科学专业的学科建设需要以应用为导向，以培养空间思维能力为目标，优化培养体系结构和人才培养模式，增强专业技术人才的应用实践能力，为政府和企业的精准决策提供参考依据，实现地理信息科学专业教育的可持续发展。
---------------850---------------
题目：
以业务为核心的智能网管
摘要：
近年来,国家电网智能化建设不断推进,网络管理日益复杂,传统的网络管理体系已经不能满足现今智能电网管理需求,迫切需要构建智能网络管理体系.在这里,笔者对电力系统中可监控设备进行网元重构,辅助对不可监控设备的间接采集,以业务为核心建立了智能网络体系,借助现代化的技术和设备工具实现对通信网络的智能管理和健康体检,保证电网通信系统运行安全和相关业务活动正常展开.
---------------851---------------
题目：
流媒体技术在远程教学中的应用
摘要：
将流媒体技术引入远程教学系统的设计中,从功能模块、体系结构、网络结构等方面进行设计并实现基于纯软件的远程教学系统.
---------------852---------------
题目：
网格技术
摘要：
面向网格，介绍了网格的定义，分析了开放网格体系结构，五层沙漏体系结构和以服务为中心的模型，总结了网格服务的好处，为网格的深入研究奠定了理论基础。
---------------853---------------
题目：
面向数据的软件体系结构初步探讨
摘要：
受软件体系结构局限，信息技术领域长期存在的问题在大数据时代愈发突出：系统间的信息难以共享；已建系统功能扩展困难；海量、异构、多源、动态、实时变化和爆发式增长的大数据难管理，难分析，难挖掘；面向业务的软件工程开发过程复杂，维护困难，生命周期短；在互联网开放环境下的信息安全、数据安全问题面临挑战；数据所有者利益得不到保障等。面向数据的软件体系结构（DOA），采用“面向数据和以数据为核心”的思想，通过数据注册中心（DRC）、数据权限中心（DAC）和数据异常中心（DEC）统一定义数据、管理数据和提供数据服务；通过数据应用单元（DAUs）对各种应用进行管理和服务，建立一种数据大平台与碎片化应用的数据生态系统，为构建大数据时代从数据保护到授权应用整套机制的软件体系结构，进行有益的探索。
---------------854---------------
题目：
基于云计算的智能电网信息化平台
摘要：
坚强智能电网是未来电网发展的主要趋势，而信息平台是支撑坚强智能电网建设和运行的重要基础。为适应智能电网建设，满足智能电网对全部信息的高效管理和可靠存储的需要，应当基于云计算技术构建智能电网的信息化平台。本文基于云计算提出构建智能电网信息平台，对信息平台的体系结构、平台设计、技术实现、分布式存储与管理等问题进行了简要分析。希望通过本文的信息平台实现智能电网海量信息可靠存储与快速处理，提高智能电网运行效率和质量。
---------------855---------------
题目：
基于Web的协同设计系统功能层次体系结构及功能实现
摘要：
根据机械产品可靠性优化协同设计过程及功能需求,进行协同设计系统功能层次体系结构及模块功能研究,开发了协同设计系统,进行了跨平台协同设计,实现了项目任务管理、产品数据管理、访问控制管理和本地CAD系统调用等等.
---------------856---------------
题目：
DODAF及其在武器装备AF需求分析中的应用
摘要：
武器装备体系需求分析是武器装备体系建设的逻辑起点,是武器装备体系发展规划和总体设计的前提和基础.文章简要分析了武器装备体系结构开发理论的发展历程和美国国防部体系结构框架DoDAF2.0,并在此基础上,探索分析了DODAF在武器装备体系结构需求中的运用方法.
---------------857---------------
题目：
面向电力调度控制系统的ETL技术应用研究
摘要：
电网运行数据蕴含着电网运行和安全生产的宝贵信息,对这些大量电网运行信息进行有效管理和分析,具有重要的研究价值.主要介绍当前电力系统调度数据的现状、ETL相关概念及ETL体系结构等知识,为将ETL技术更好地应用在电力调度控制系统,实现调度大数据的有效利用,挖掘潜在价值,增强调度智能化水平奠定基础.
---------------858---------------
题目：
试论虚拟装配关键技术及其发展
摘要：
结合轨道客车装配工作需要，介绍了虚拟装配关键技术的目标、体系结构和关键技术。实际应用表明，虚拟装配技术满足具体工作需要，实际应用中取得良好效果。随着技术创新发展，虚拟装配技术的虚拟化程度进一步提高，实现标准化、集成化、工具化、智能化，并面向网络协调发展。
---------------859---------------
题目：
认知无线网络中的重点技术和研究
摘要：
电磁环境的越来越复杂,也给无线网络带来了诸多挑战,除了用户的不断增加,其服务类型和用户需求也在朝着多样化发展.在单一且封闭的无线通信网络技术满足不了人们对网络通信需求的同时,认知无线网络开始受到人们的关注,认知无线网络是具有认知过程的无线网络,能够根据网络当前的状态,从而对网络进行规划、决策以及响应.为了能够更多的了解认知无线网络,所以本文基于认知无线网络的重点技术和系统结构做出了简要阐述.
---------------860---------------
题目：
基于多核多域安全逐层扩展的高安全平台体系结构研究
摘要：
文章从信息系统基础平台的现状和网络攻击的威胁等方面进行分析，针对平台软硬件国产自主可控、平台高安全等级、安全可信等要求，采用安全硬件平台、安全核心固件、安全处理域的基本组成架构，提出了安全逐层扩展体系结构模型。文章以资源管控、资源隔离、可信计算、信息加密四条主线对模型组成架构进行安全逐层扩展，并在此基础上提出了基于多核多域安全逐层扩展的高安全计算平台体系结构。该模型综合运用可信计算、安全保密、虚拟化等技术，实现内嵌可信根、多安全机制融合、多域资源(CPU、内存、外设)隔离等，有效克服传统计算机体系架构系统完整性难以保证等安全缺陷，推动高安全计算平台的整体安全防护能力。
---------------861---------------
题目：
对无线传感器网络体系结构及安全性的思考
摘要：
面对各种电子技术的不断革新，无线传感器网络发展及应用不断延伸，本文在无线传感器网络体系的一般形式基础上对其框架结构进行了分析，在他人设计成果基础上对传感器节点构造和汇聚节点构造进行了详细阐述，从而对无线传感器网络体系结构进行说明，并对网络安全问题提出了一些思考意见。
---------------862---------------
题目：
与承载无关的呼叫控制BICC的特点及其实现的分析研究
摘要：
随着因特网和移动互联网的迅猛发展，传统的电信网不仅要支持语音业务，更要支持网络业务，特别要支持多媒体业务。这就有必要在现有的网络上逐步实现业务与呼叫控制分离、呼叫与承载分离。主要探讨与承载无关的呼叫控制协议BICC的特点，分析BICC的模型及体系结构，并进一步分析BICC的实现方法。
---------------863---------------
题目：
风力发电机支撑体系结构设计研究
摘要：
风能作为可再生的无污染能源，用它来发电能够缓和我国现在能源危机和环境污染的有效措施。现在在风力发电机组设施的关键问题上，我们国家还处在比较低的水准，特别是针对海上风能发电支撑体系结构来说，因为缺少很多的实践经验可以参考，更没有具体的样板可以借鉴，其主要研究还停滞在靠近海岸的地区。
---------------864---------------
题目：
北斗卫星导航系统下智能船联网架构分析
摘要：
文中回顾了全球卫星导航系统的发展历程,分析了北斗卫星导航系统下智能船联网的特性,给出了智能船联网的系统架构,并对船联网体系结构进行了抽象,最后总结了实现智能船联网面临的挑战.
---------------865---------------
题目：
网格数据库访问与集成研究
摘要：
简单介绍了网格数据库访问与集成,从四个层次分析了OGSA-DAI的体系结构,总结了OGSA-DAI服务体系结构采用的三种主要的服务类型,为OGSA-DAI的进一步研究奠定了理论基础.
---------------866---------------
题目：
钢筋混凝土梁加固简述
摘要：
作为20世纪以来桥梁领域应用最广、发展最迅速的钢筋混凝土结构体系,鉴于种种原因,需要在其正常使用周期内进行修复加固.改革开放以来,中国国民经济得以高速发展,钢筋混凝土桥梁的数量急剧增加,而且很大一部分投入使用已经超过了20年.如何对这些梁进行有效加固成为桥梁人面临的主要课题.
---------------867---------------
题目：
局域网安全体系结构的研究与设计
摘要：
文章对局域网可能受到的安全威胁进行了分析，并针对这些可能受到的威胁设计了一个包含物理安全、网络安全、系统安全、应用安全和数据安全的局域网安全模型，从技术上保证局域网的安全，同时还设计了安全的网络结构并辅以安全管理制度来增加局域网的安全性。
---------------868---------------
题目：
一种基于分区防护的电力信息网络安全体系结构
摘要：
针对电力信息网络系统的特点，设计了一种基于分区防护的电力网络信息安全体系结构，并对该系统结构所用的安全隔离技术进行了分析，该设计可提高电力信息网络系统的信息安全。
---------------869---------------
题目：
学生就业管理系统的设计--以苏州经贸职业技术学院为例
摘要：
为了适应当今高校就业管理信息化的需求，并结合我院就业服务的实际需求，设计与实现了基于B/S模式三层网络结构的学生就业管理系统，对系统的体系结构、功能模块的设计和系统实现的主要技术进行了描述。系统的实施可以有效地跟踪学生就业情况，提高学校就业管理工作的效率。
---------------870---------------
题目：
面向“卓越工程师”培养的工科数学课程体系改革研究
摘要：
本文分析了当前工科数学课程体系及教学内容的局限和弊端，介绍了安徽理工大学课程体系改革的一些做法和成果，提出面向“卓越工程师培养计划”需对当前数学课程体系和内容进行全面重组以及实施“模块化教学，各模块延伸、融合及更新”的工科数学教学新思路。
---------------871---------------
题目：
面向心电信号检测的低功耗处理器体系结构研究
摘要：
基于无线节点的心电信号检测正在得到越来越广泛的应用，为了保证检测设备的便携性和易用性，需要设计一款低功耗运行的心电信号处理器，以延长设备的续航时间，提升设备的使用舒适性。
　　本文基于现有商用处理器体系结构，面向心电信号检测的便携应用需求，针对处理器的低功耗设计方法开展深入研究。通过引入块指令方法，改变处理器的指令运行方式，在不损失处理器灵活性的前提下，在体系结构层面降低处理器功耗，提升心电信号检测设备的续航。主要内容如下:
　　分析典型心电应用程序，针对测试数据标签不平衡的现象，引入迁移算法改进现有学习算法，提...
---------------872---------------
题目：
机械设备智能设计制造系统体系结构的研究
摘要：
随着社会不断发展，机械设备智能设计制造系统对于提升企业快速响应市场需求有着重要意义。结合机械设备设计制造过程，本文研究了机械设备智能设计制造系统的总体思路，提出了由结构设计系统、工艺设计系统、加工设计系统、分析与评价系统和动态存取数据库PDM等五个系统构成的智能设计制造系统体系结构及主要功能，能对客户新的需求做出快速响应，给机械工程师提供了设计思路，减轻了机械设备设计制造的工作量，提升了机械设备开发的成功率。
---------------873---------------
题目：
军事信息系统互操作性设计与验证研究
摘要：
军事信息系统互操作是联合作战中夺取制信息权的关键,同时也是提高作战效能的倍增器.本文通过研究与借鉴美军信息系统互操作性设计与验证的机制、流程与方法,提出了构建适用于我军信息系统互操作性设计与验证的方法及模型,为提高我军信息系统互操作水平提供有意义的参考.
---------------874---------------
题目：
基于耗散结构论的区域集装箱港口群体系结构演化模型研究
摘要：
港口对城市和区域经济的发展起着巨大的促进作用，而区域经济的发展是港口发展的强有力后盾，两者相互影响相互增强。随着经济发展环境改变、物流技术进步和港口经营模式转变等因素影响，区域港口群系统各港口通过竞争与合作、自我组织形成港口体系结构从分散到集中到整合的发展阶段。文中采用耗散结构理论构建区域集装箱港口群体系结构模型，对促进港口体系结构的合理布局以及有效竞争，优化资源配置和促进港口发展具有重要意义。
---------------875---------------
题目：
面向应用的传感网虚拟化技术的研究与实现
摘要：
物联网正在向着多元化、开放化的方向发展，作为物联网基础的传感网需要为多元化的业务提供基础设施资源以及灵活的资源调度。目前，传感网都是基于特定传感应用部署，存在多厂商异构的特点，造成传感基础设施资源的重复部署现象和资源利用率低。为了解决这个问题，本文将网络虚拟化技术引进到传感网中，用于实现传感基础设施资源的共享。
　　本文在对现有问题分析的基础之上，研究了面向应用的传感网虚拟化的体系结构，在原有传感基础设施层之上构建面向应用的传感虚拟化网络服务层，然后提出一种传感网虚拟化的解决方案。为了实现虚拟化的网络服务层，本...
---------------876---------------
题目：
计算机体系结构综述
摘要：
当前计算机体系结构研究突出表现为微处理器体系结构研究，面临着许多新挑战。面向体系结构开展应用算法优化和体系结构支持软件工具的各种技术正在相互融合，新思想、新技术不断涌现，计算机体系结构技术正处于一个迅速变化的时期。本文分别阐述了高等计算机体系结构的历史、现状以及未来的发展方向。
---------------877---------------
题目：
无线传感器网络技术综述
摘要：
在当今的社会里面，传感技术、嵌入技术、分布处理技术以及通信领域中的无线通信目前正处在一个迅猛发展的过程当中，使得在同一个设备上面集成网络、传感、通信以及计算等功能的目标能够完成，无线传感网络就是把这些技术整合并加以应用。本文在讲解无线传感网络发展现状和其组成的基础上面，着重的讲述了无线传感网络里面的非常重点的拓扑控制、路由数据转发以及跨层设计、时间同步技术、媒体访问控制以及链路控制、自定位技术以及目标定位技术等主要的方法和技术手段。本文研究显示，无线传感网络目前正朝着成本低、能耗小、安全可靠、性能高、操作
---------------878---------------
题目：
基于JSP+MySQL的物流管理系统的设计与实现
摘要：
当前,在我国物流业蓬勃发展,使得物流市场竞争激烈,进而导致现代物流管理逐步从定性转变为更精确的定量要求,这便更加需要提供大量及时、准确的数据信息来帮助物流管理者们做出正确的决策.本系统采用Dreamweaver、MySQL、MyEclipse开发工具,基于B/S体系结构.它将添加、修改和删除的动作置于主页面中,点击即可实现相应的功能,使得整个物流管理系统操作简单,界面清晰,灵活性好等特点,能够为物流企业提供快捷并且高效的管理.
---------------879---------------
题目：
一种基于Bigraph的规则驱动动态模型研究
摘要：
作为业务过程中的一个重要组成方面,业务规则驱动业务逻辑的运行,业务规则的变化导致业务逻辑实现功能的变化.基于关注点分离的思想,将业务规则作为一个方面从业务逻辑中分离出来,并从更宏观的层面实现业务规则对业务逻辑的组织及驱动.业务规则不仅可以对单个业务逻辑构件内部的运行流程进行驱动,还可以对涉及多个业务逻辑构件的运行过程进行控制,并允许施加在业务逻辑构件上的规则构件可以同时为多个.同时,考虑到软件系统所处环境的日益复杂化,引入自适应机制,建立了三层的面向方面动态模型体系结构,设计出面向方面动态模型体系结构描述语言,基于Bigraph理论,建立了面向方面动态模型体系结构的语义模型,通过定义Bigraph反应系统来描述模型的动态变化,最后对模型动态变化后的完整性进行了验证.
---------------880---------------
题目：
我国铁路技术标准体系分析
摘要：
铁路技术标准体系是铁路标准化工作顶层设计文件之一,建立和完善铁路技术标准体系是铁路标准化工作的一项重要基础性工作.为加强技术标准顶层设计,建立新的铁路技术标准体系,适应我国铁路改革、政企分开后的管理需求,在介绍我国铁路原有技术标准体系的基础上,分析并提出技术标准体系的建立原则、体系结构图、标准明细表编制建议等.
---------------881---------------
题目：
塔台管制模拟系统研制
摘要：
塔台管制模拟系统主要面向空管教育和民航生产,通过虚拟现实等网络技术,将塔台管制的各个环节逼真地展现给学员,是一套复杂的实时仿真系统,可以让管制学员更加真实地体会管制工作的各个流程.其特点是成本低,仿真度高.本文主要介绍塔台管制模拟系统的体系结构,以及系统研制所涉及的关键技术.
---------------882---------------
题目：
基于物联网技术的下一代互联网体系结构设计
摘要：
随着社会经济的不断发展,人们的思想也在不断变化,在此背景下,物联网技术也逐渐受到国内相关人士及行业的广泛关注.物联网技术为互联网技术的延伸,目前物联网的发展具有地址受限、互联网体系结构受限、缺乏移动性及安全机制不足等问题,要想解决这些问题,可以通过开发下一代互联网完成.所以,设计基于物联网技术的下一代互联网体系结构,具有重要作用.
---------------883---------------
题目：
基于SCA的波形组件化技术研究与实现
摘要：
软件通信体系结构(SCA)是模块化可编程软件无线电协会(MSRC)提出的，由美国联合项目执行办公室（JPEO）发布的，用于辅助软件无线电系统开发，保证所开发通信系统具有灵活性、互操作性和动态加载等特性的顶层设计规范。近些年，随着SCA规范的不断完善，其优势日益明显，在现代无线通信领域得到广泛应用。
　　基于SCA的无线电系统开发涉及信号处理、CORBA、无线通信、处理器等众多标准和技术，跨越多门学科，综合性较强，具有一定的难度。目前，SCA无线通信系统开发包括核心框架开发、波形开发、平台开发以及系统集成等多个领域，本文的研究对象是SCA波形开发。
...
---------------884---------------
题目：
即时通信系统研究
摘要：
随着互联网技术和计算机技术的广泛应用，基于信息技术和网络技术的办公自动化已经成为现代办公的必然趋势。作为一种方便、高效、廉价的交流方式，诞生于互联时代的即时通信IM（Instant Messaging）被广泛运用于人们日常交流中。本文的主要工作是研究设计了一个即时通信系统，包括服务器设计和客户端设计两部分，该系统能实现即时发送和接收互联网消息等业务。
---------------885---------------
题目：
独立学院计算机公共基础课程改革新思路
摘要：
独立学院是一种新型的高等教育办学形式，作为我国本科教育的一大补充，已成为一支重要的办学力量。针对江苏科技大学苏州理工学院计算机公共基础课程的特点和实践教学中存在的问题，结合教学现状，以培养学生创新能力和实践能力为切入点，综合优化计算机课程体系结构，对教学内容、教学方法和教学手段进行改革，并提出具体措施。
---------------886---------------
题目：
关于公安网络的信息安全体系结构设计问题分析
摘要：
随着社会科技的不断进步,我国的网络信息系统建设进入快速发展阶段.网络信息系统在国家安全、经济建设以及高新科学技术都发挥着重要作用.作为我国国家安全重要的组成部分公安机关,其网络系统的安全体系建设是首先要考虑的问题.本文分析了公安网络的信息安全当前面临的问题以及安全需求,给出了公安网络的信息安全体系设计中,通信平台、网络平台、应用平台以及安全管理平台的问题分析.
---------------887---------------
题目：
局域网交换机体系结构对网络性能的影响
摘要：
局域网的功用已经不再局限于最早的连接主机、打印文件等，而是开始提供更多的服务，服务内容的增多，使数据流变的庞大，从而使网络负荷提升。并且，由于原来在部门设置的服务起，日益被企业服务起取代，致使数据流出现改变，提升了网络主干的地位。这一切致使局域网络技术开始转变，由主干路由、网桥等技术开始过渡到局域网交换技术。交换技术的实施使局域网交换机发展迅猛，也对局域网交换机的产品和技术进行更新起到了促进作用，使局域网数据交换技术产生了颠覆性的变化，给网络带来巨大的影响。
---------------888---------------
题目：
TENA的研究及在我国装备中的应用
摘要：
TENA（试验与训练体系结构）是美国国防部正在开发和使用的试验与训练的公共体系结构，其目的是将各种地理上分布、功能上分离的试验训练资源组合起来以进行互操作。文章对TENA进行了简介，概括了TENA的组成，分析了其驱动需求，然后分析研究了TENA的体系结构，研究了TENA的技术体系，包括技术现状、通信机制和应用部署等，最后通过对TENA的研究，介绍了其在我国装备试验训练中的应用，分析了效果。
---------------889---------------
题目：
关于相对论的体系结构*--纪念相对论诞生110周年
摘要：
首次引入“本底运动”和“相对运动”的概念，在此基础上，阐述了光速不变原理的实质。从哲学的高度和物理学的角度系统阐述了相对论的体系结构和核心思想。
---------------890---------------
题目：
JTEZ部队资金集中管理研究
摘要：
资金管理是军队财务管理的核心内容，贯穿于军队经济活动的始终，其管理水平的高低直接影响军队整体目标的实现。在国家财政金融改革的背景下，我军进行了资金管理改革，相继颁布了《军队资金集中支付改革实施方案》和《军队资金集中支付管理规定》，要求军队各级单位加强资金管理。JTEZ部队(以下简称JTEZ)既是中央军委统一领导的军队单位，同时又是参与国家指令性工程修建任务的建设单位，其资金管理既要符合军队资金管理的要求，又要满足职能任务的需要。因此，本文采用规范研究和案例研究相结合的研究方法，以委托代理理论、信息不对称理论、内部资本市场理论...
---------------891---------------
题目：
无人机协同体系结构分析
摘要：
针对无人机任务协同规划,提出一种无人机协同体系结构框架,可实现多架无人机有效协同.该体系结构为多无人机编队任务实施功能模块提供统一框架,利于功能模块间协同和运作.该体系结构可简化传统的协同体系结构,并通过功能模块分享多无人机间信息资源.该体系结构的设计可为无人机目标打击技术提供有效的技术支撑.
---------------892---------------
题目：
基于精细化管理的数字化校园建设
摘要：
本文通过分析精细化管理体制本质，结合信息系统数字校园特点及精细化管理体制下数字化校园发展建设要求进行研究，论证了信息化代数字化校园建设实施精细化管理的必要性，精细化管理体制下数字化校园的体系结构，数字化校园建设的总体规划。
---------------893---------------
题目：
简析管理信息系统的发展方向及实现技术
摘要：
本文结合实际情况，依照信息系统开发特征，对其自身的开发、结构和先进技术的实现情况进行阐述，并从管理的角度将信息技术系统建设的方向进行展望。
---------------894---------------
题目：
基于MINA消息中间件MTQ的设计与实现
摘要：
中间件（Middleware）是处于操作系统和应用程序之间的软件。中间件通常是一组中间件组成一个集合，构成中间件平台，在这些组件中还需要存在通信中间件，也就是说中间件为平台加上通信的组合，即称消息中间件。消息中间件需要进行平台无关的数据交流，要求中间件具有可靠高效的消息传递机制，利用数据通信集成分布式信息系统，并提供消息排队和消息传递模型，在扩展进程间的分布式环境下的通信。
　　近五年来公司所承接的国内和日本电子商务平台、金融支付交易平台等信息系统管理项目都大量涉及到消息中间件开发和使用，国际商业中间件以美国厂商为主，品牌...
---------------895---------------
题目：
应用型本科院校计算机公共课程体系研究与实践
摘要：
应用型本科院校计算机公共课程，应该从培养学生计算机操作能力和计算机应用开发能力出发，将理论研究与实践相结合，以此为应用型本科院校计算机基础教育提供参考。
---------------896---------------
题目：
图书馆联盟数字资源共享平台架构研究
摘要：
文章介绍了图书馆联盟建设数字资源共享平台的必要性,从共享平台服务架构、体系结构、资源共享模式和共享模式框架四个方面系统地介绍了资源共享平台构建的方法和关键技术,最后指出了联盟构建资源共享平台的策略及注意事项.
---------------897---------------
题目：
一种软硬件并行开发无缝集成的规范化方法
摘要：
设备密集型仿真系统软件开发很大程度上依赖于硬件，确定硬件控制格式前，应用程序无法解析硬件访问代码，网络程序无法完成编码，从而制约着开发活动的充分展开，对工程开发效率带来较大影响。在以硬件控制量标识、可复用软件中间件、外部可配置文件的规范化为特征的硬件控制体系的技术支持下，提出一种软硬件高度并行开发、无缝集成的规范化工程方法，可显著提高开发效率，降低开发成本，提高交付产品价值。
---------------898---------------
题目：
CMP结构下基于Cache感知线程级并行优化研究
摘要：
多核时代的到来，处理器的运算能力得到了很大的提升.但由于处理器和主存之间的发展速度的不均衡，“存储墙”的问题越来越严重，成为影响系统性能的瓶颈。在多核体系结构下，多级存储器的出现缓解了这种压力。
　　在典型的CMP(Chip Muti-Processors)体系结构中，多个核共享Cache，不但改善了存储的性能，而且减小了硬件的使用面积。但在此结构下，由于Cache空间小，多个线程共享Cache，将会造成对Cache空间的竞争，使得共享线程的Cache缺失数增加，对系统的性能是非常不利的。本文的主要工作如下:
　　(1) Cache缺失数是衡量系统访存性能的重要指标，为了有效...
---------------899---------------
题目：
基于软件无线电的舰船通信系统集成设计研究
摘要：
针对目前舰船通信系统电台种类、数量繁多、功能单一,灵活性差,操作界面、接口标准不统一等问题,提出了基于软件无线电的舰船通信系统集成化方案及逐步实现过程,并给出了舰用软件无线电硬件平台体系结构.该集成化系统可覆盖1MHz～4GHz频率,不仅可前向兼容现有短波、超短波、UHF/S卫星通信以及GPS/北斗卫星导航定位等业务需求,还具有极强的后向扩展能力和协同作战能力,可极大提高当前舰船通信系统的集成优化水平和通信能力.
---------------900---------------
题目：
基于PHP的校园二手商品交易平台的设计与实现
摘要：
本文根据高校特定区域的特点和优势，提出了基于PHP的校园二手商品交易平台，对该系统平台进行需求分析，并对网站系统规划设计。运用lamp体系结构建设校园二手商品网上交易系统。
---------------901---------------
题目：
英语学科教学知识的体系结构和基本内容
摘要：
鉴于多年来我国高等教育的发展状况，无论是教学理念还是教学知识的体系结构、基本内容都在逐步完善和改革，只有深入研究与实践，才能不断地提升整体的英语教育水平。本文通过阐述学科教学知识的重要性，对英语教学知识体系结构与基本内容进行了介绍，指出了英语学科教学知识的内涵与特点，并由此提出了高校英语学科知识对教学发展影响的新方向，旨在进一步完善英语学科的知识结构体系，提升教育质量。
---------------902---------------
题目：
基于GIS的城镇体系结构研究——以四川省为例
摘要：
城镇体系也称为城市体系或城市系统，是指在一个相对完整的区域或国家以中心城市为核心，由一系列不同等级规模、不同职能分工、相互密切联系的城镇组成的系统。城镇体系结构能够反映区域内城市间政治、经济、社会、文化、生产、自然条件、建筑空间等多种要素之间的关系。本文对四川省的城镇体系结构的等级规模结构、职能结构、空间结构进行了定量评价，并根据评价结果进行分析，为四川省城镇体系结构建设提供参考。本文的主要研究内容有以下几方面：
　　第一章论述了选题的背景、依据、国内外研究概况、研究的方法和框架等；
　　第二章运用城市首位度、分形理论...
---------------903---------------
题目：
一种改进的综合监控系统体系结构
摘要：
通过讨论服务器与工作站之间的交互模式,阐述当前综合监控系统体系结构及其优缺点,在此基础上提出一种改进型综合监控体系结构的设计方案,并依托国产综合监控软件RT21-ISCS实现该方案.该体系结构的应用,可提升综合监控系统的灵活性与可扩展性,保证轨道交通运营的高效性.
---------------904---------------
题目：
面向C4ISR系统决策支持的平行仿真框架
摘要：
信息优势转化为决策和行动优势是信息化战争获胜的关键,指挥决策是C4ISR系统的核心能力,仿真在C4ISR系统决策支持过程中发挥着重要作用.基于平行系统理念,提出了面向C4ISR系统决策支持的平行仿真概念及框架,从平行仿真概念特征、能力需求和功能组成以及体系结构3方面进行研究,为建立面向C4ISR系统决策支持的平行仿真系统提供借鉴.
---------------905---------------
题目：
国际体系结构与小国对外政策——以东南亚国家为例
摘要：
大国向来都是国际政治舞台上的主角，大国间的权势演变、互动往来、博弈冲突对整个国际体系结构的演变有着举足轻重的影响。在华尔兹所“塑造”的国际体系结构中，大国才是最具影响力的基本单元，是国际体系结构的核心行为体;而小国在国际体系结构中则多处于边缘地位，只能从属于并被动反映国际体系结构的各种变化。在华尔兹的体系结构理论中，这种体系结构特征与行为体行为之间的因果关系呈现出双向性互动的特征，这是因为大国实力超群，国际体系结构在影响大国行为体行为的同时，大国的行为及其相互间的互动亦能反作用于国际体系结构。与之相反，小国由于自...
---------------906---------------
题目：
数据中心网络的体系结构研究
摘要：
本文通过对传统数据中心网络结构及发展形势进行的分析,论述了传统数据中心网络体系结构及其存在的缺陷,后对以网络为中心的体系结构方案进行了分析,重点列举了无线数据网络中心的体系结构设计,并对数据中心网络综合分析及未来的研究方向进行了展望.
---------------907---------------
题目：
浅谈跨文化背景下的人力资源管理
摘要：
随着世界经济全球化和一体化步伐加快,企业经营国际化已成为势不可挡的热潮.本文将以TK公司为例,对在华跨国公司在跨文化背景下人力资源管理的规划问题进行深入的研究和探索.设计符合经营理念和经营战略的人力资源体系,从引进国内外人才的方式来进行配置选拔,实行本土化和多元化战略相结合;从教育培训和员工职业培训来提高文化融合度;以公司经营战略和等级管理制度两方面构建以人为本的绩效考核,最后从基本、激励和间接薪酬三个方面来建立公平的薪酬制度.
---------------908---------------
题目：
基于面向内容路由(COR)命名体系结构的探究
摘要：
一些设计采用层次化、人类可读的名字,而其他则采用自查的名字.当我们讨论网络体系结构最重要的需求是安全、可扩展性、灵活性.这篇文章我们利用这三个基本需求来探究这两种不同命名方法.
---------------909---------------
题目：
光伏组件输出特性测试仪
摘要：
光伏组件输出特性测试仪可采集实际工作环境下的光伏组件输出数据，这些数据可用于计算光伏组件的电气参数，为MPPT算法提供基础参数。本文就光伏组件的输出特性，光伏组件输出特性测试仪的体系结构展开深入研究。
　　论文研究了光伏电池的工作原理，建立了光伏电池的数学模型，利用光伏组件的已知参数，仿真出其在不同条件下的输出特性曲线，为验证测试曲线提供了依据。根据输出曲线的特性，设计了一种变步长的测试仪采样方法。
　　根据光伏组件输出特性与电容充电特性相匹配的特性，设计了一种基于动态电容的光伏组件输出特性测试方法。以单片机作为控...
---------------910---------------
题目：
基于体系结构建模的水面舰艇防空作战流程设计
摘要：
针对水面舰艇防空作战的紧迫性与复杂性的特点,依据美军国防体系结构框架的通用标准,研究了基于体系结构建模的舰艇防空作战流程设计方法.根据水面舰艇防空作战任务要求和作战过程,定制贴近用户化需求的水面舰艇防空作战流程,从军事需求的角度出发,描述模型之间的导入导出模块的接口关系,设计了基于平台运行的防空作战流程,给出了防空作战流程的模型验证方法.
---------------911---------------
题目：
大学生心理档案管理系统的设计与实现
摘要：
大学生心理档案管理系统是随着电子信息技术的发展而产生的一种基于网络的动态管理平台,以实现档案信息科学管理与保存.该系统是基于B/S体系结构,运用JSP技术和MySQL数据库相结合的开发环境进行系统的实现,从而解决以往纸质档案资料管理的诸多问题.详细介绍系统的需求分析、架构设计、功能结构设计等方面,并对系统部分页面的实现进行图片展示.
---------------912---------------
题目：
《计算机组成原理》同其他课程融合分析
摘要：
随着并行计算、大数据和云计算等概念和技术的发展，计算机体系结构技术正发生着重大变革，在给我们的教学提出问题的同时提出了新的挑战。那么在这种变革下，如何组织课程使学生将来进行技术研究和开发有扎实的专业基础，就是我们目前也面临的问题。本文从《计算机组成原理》这个角度探讨了一系列课程知识点的关系。
---------------913---------------
题目：
基于CSCW的教师协作备课系统的设计
摘要：
为提高教师备课效率,提出基于CSCW环境的协作备课理念,并设计协作备课系统.通过分析设计出系统的框架模型,结合MYSQL数据库、JQUERY库技术、JAVASCRIPT技术等给出了一套实现协作备课系统基本功能的方案.在模型的基础上利用PHP的开源性和强大的交互能力将系统框架分不同的模块进行实现,基本实现教师协助备课的目的.
---------------914---------------
题目：
作战云体系结构研究
摘要：
阐述了作战云的内涵,分析了作战云的特点和发展需求.构建了一个网络、二类服务、三种应用的作战云系统体系结构,特别提出了组织即服务(Organization as a service,Oaas)的概念,以此为基础,构造了5层构架的作战云技术体系结构.结合军事应用,提出了包含4种运用模式的作战云作战体系结构.
---------------915---------------
题目：
《铸造工艺学》知识体系结构和教学方法探讨
摘要：
探讨了《铸造工艺学》课程的知识体系结构、教学体系和教学方法,《铸造工艺学》课程知识体系结构分为金属与铸型界面作用、砂型和砂芯制造和铸造工艺设计三大部分,每部分划分为若干知识模块;教学体系为由课堂教学、网络教学、课堂实验、课程设计和实训参练五部分构建的理论教学平台和实践教学平台.采用分块教学实训法、工程案例教学法、讨论式教学法、罗列对比教学法、思维探究教学法,结合传统板书式与多媒体教学方式提高教学质量.
---------------916---------------
题目：
美陆军分布式通用地面情报系统体系结构及作战运用
摘要：
陆军分布式通用地面情报系统(DCGS-A)作为美陆军主要情报系统,在情报搜集、分析、分发、战场态势显示方面发挥了重要作用,于阿富汗战争和伊拉克战争中得到了检验.文章介绍了美陆军DCGS-A系统的主要功能、体系结构特点、基本作战运用方式以及实际运用中存在的问题,并展望了其发展前景.研究表明,随着美陆军的持续关注和密集投资,DCGS-A系统将不断发展完善,发挥更为重要的作用.
---------------917---------------
题目：
无线移动通信网络体系结构及其关键技术发展趋势
摘要：
随着计算机技术的发展,人们对于网络通信的需求也越来越高,移动设备应用数量的增多,也促进了无线移动通信技术的发展,已经形成了自己特有的体系结构.本文对于无线移动通信网络的体系结构进行了简单探讨,并对无线通信的关键技术发展趋势进行了简析.
---------------918---------------
题目：
基于能力的电子装备测试环境体系结构框架
摘要：
分析了目前电子装备测试环境建设对体系结构框架的需求,提出了基于能力的电子装备测试环境体系结构框架,并对体系结构建模过程进行了流程设计,为后续体系结构视图产品设计提供了依据以及电子装备测试环境建设体系结构设计遵循的方法,从而解决了电子装备测试环境结构设计和多视图描述框架等技术问题.
---------------919---------------
题目：
基于面向对象的应用软件体系结构
摘要：
软件系统的规模直接影响到系统的复杂性，而良好的软件体系结构可以降低系统的复杂性。本文采用面对象方法研究了软件体系结构的构件、组织结构等，并给出了软件的体系结构模型。
---------------920---------------
题目：
基于GIS的水文地质空间信息系统研究与应用
摘要：
在水文地质领域应用GIS技术,是GIS应用的一个重要方面,极大地推动了水文地质领域的信息技术革命,基于GIS开发的水文地质空间信息系统,具有速度快、准确性与自动化程度高、动态性与可重复性强和可视化程度高等优点,可以有效的记录、展示并管理相关水文地质数据信息,极大地提高了水文地质空间分析的有效性和可靠性,为相关部门提供了有效的决策依据,通过对于GIS技术在水文地质空间信息系统研究与应用,将推动我国水文地质事业的信息化、科学化、现代化发展.
---------------921---------------
题目：
无线传感网技术综述
摘要：
全面综述了无线传感器网络的发展历程、基本结构、基本特点和应用领域,并指出当前无线传感器网络面临的挑战和关键技术.
---------------922---------------
题目：
未来潜在PNT技术综述
摘要：
定位导航授时（PNT）技术已经融入众多领域，涉及军用、民用、商用、科研等各个方面。任何一种导航技术都不是“万能”的，无法满足所有的应用需求，为此，各国对PNT技术非常重视，不断加大投入，各种新导航技术也是层出不穷，它们正处于概念状态或深入研究进程中。本文简要概括了包括X射线脉冲星导航、地磁导航、重力导航、蓝绿激光导航、全源导航、微型PNT技术、微纳卫星技术、量子导航等在内多种具有研究和应用价值的导航技术，分析了不同导航方式的基本原理、优缺点和适用范围，以此进行合理选择实现的组合导航，可满足不同应用场景下的可用性、自主性、隐蔽性、抗干扰性的导航需求，为我国未来的PNT技术发展和PNT体系规划建设提供参考。
---------------923---------------
题目：
面向服务的电子信息系统体系结构分析
摘要：
本文针对服务的基本元素以及特性进行了简单分析，然后阐述了面向服务的电子信息系统体系结构的基本特征，最后从教育服务和战事服务两个层面对电子信息系统体系结构做了深入剖析，以期能够对相关研究工作起到一定参考作用。
---------------924---------------
题目：
云计算安全问题探讨
摘要：
云计算作为一种新的网络服务模式,其体系结构及主要特征决定了其要比传统网络服务及信息安全面临更多的风险问题,并且安全问题已经成为严重制约云计算发展的一项重要因素.鉴于此,文章在参阅大量相关研究资料文献的基础上,结合笔者工作经验和悉心研究,主要对云计算的概念和体系结构、云计算面临的主要安全问题以及提升云计算安全性的有效策略展开探讨,希望能够为云计算的进一步发展提供帮助和参考.
---------------925---------------
题目：
异构环境下的机械产品协同设计关键技术研究
摘要：
异构环境下的协同设计存在着错综复杂的数据交换及信息共享需求.文章针对机械产品协同设计特点及过程,研究了基于Web技术的三层C/S结构的协同设计系统体系结构、STEP标准和XML相结合的动态数据交换机制、分布式异构数据库系统模型及操作过程,以及机械产品远程协同设计系统功能模块.
---------------926---------------
题目：
基于智能手机的增强现实技术综述
摘要：
增强现实技术能够增强人们对真实世界的认识，在诸多领域显现出巨大的应用价值。随着智能手机的普及和其性能的提升，基于智能手机的增强现实已成为研究热点。从体系结构和三维注册技术两个方面对智能手机平台增强现实进行系统总结，并就未来研究方向提出展望。
---------------927---------------
题目：
面向数据的软件工程方法研究
摘要：
为了解决大数据时代应用软件开发周期长、生命周期短、开发过程复杂、维护困难以及异构系统间信息共享困难等问题，提出了一种面向数据的软件工程方法，该方法以面向数据的体系结构为理论基础，以数据大平台为应用构建的基石，通过统一的数据注册标准实现逻辑的数据资源池，进一步构建数据－应用生态系统，实现复杂、海量数据的有效管理和信息系统的快速搭建。
---------------928---------------
题目：
试验训练领域仿真体系结构及研究现状
摘要：
试验训练领域仿真体系结构的研究对我国国防力量的建设有着重要的作用.对国内以及美国试验训练领域仿真体系结构的研究情况进行了阐述和分析,总结了国内和美国的仿真体系结构的研究现状和出现的问题,并总结了试验训练领域仿真体系结构的发展前景,提出了一些建立仿真体系结构的建议.目前国内有很多单位都在研究试验训练领域仿真体系结构,但是就建立一个完整的仿真体系结构而言,国内还需要更多的努力.相关技术最发达的美国也遇到了一些困难,且可能在以后主推CTIA.
---------------929---------------
题目：
美国PTA计划及其对我国PNT体系建设的启发
摘要：
作为国家基础信息系统,GNSS的重要性不断凸现。电磁环境对GNSS的影响为国家PNT体系结构的设计提出了更高的要求。作为美国PNT体系结构建设思路的最新发展,PTA计划进一步从法律法规、技术、系统建设等不同角度给出了PNT系统的发展建议。本文全面分析了美国PTA计划以及PNT体系结构建设情况。基于此提出了我国PTA计划的发展思路,并建议将其作为我国未来国家PNT系统体系结构建设的基础。
---------------930---------------
题目：
无线传感器网络及关键技术综述
摘要：
简要介绍了无线传感器网络的概念、组成结构和技术体系,分析了无线传感器网络的能量效率、定位技术、时间同步、数据融合、安全技术等关键技术及研究现状,对存在问题及未来发展进行了探讨.
---------------931---------------
题目：
位置服务的研究与发展
摘要：
基于位置的服务（以下简称位置服务）在移动互联网时代迅速发展，正成为新的互联网基础应用。论文介绍位置服务的概念、类型和应用，综述位置服务的生态系统架构、技术体系结构、关键技术和相关标准，介绍位置服务的前沿研究领域及发展趋势，总结位置服务发展的关键问题，包括北斗终端产业为进一步深入发展需要解决或改善的问题。
---------------932---------------
题目：
高职院校计算机应用技术专业课程体系的构建
摘要：
本文通过对高职院校计算机应用技术专业人才培养规格与课程体系的研究,明确定位高职院校计算机应用技术人才培养目标.以“项目”为架构、以实践、实训为主线建立与人才培养规格相适应的专业课程及实践课程体系结构.
---------------933---------------
题目：
武器装备体系结构演化博弈框架
摘要：
制定武器装备体系的发展策略和方案时需要对装备体系结构的动态对抗变化过程进行建模和仿真分析。该过程时间跨度大、涉及因素多，目前缺少定量描述方法。将演化仿真与博弈论结合，提出了武器装备体系结构演化博弈方法及其分析框架。详细分析了武器装备体系结构发展过程的博弈要素映射和演化方式，给出了演化博弈方法和同步、异步博弈的定义，着重研究了演化博弈框架的组成、形式化描述方法、分析问题的阶段与步骤。以“星球大战”计划期间美苏导弹防御系统演化博弈为例，验证了方法的可行性和有效性。
---------------934---------------
题目：
基于CPU/GPU异构体系结构的混合编程模型
摘要：
随着计算机GPU硬件的快速发展，GPU编程环境变得友好，CPU/GPU异构体系结构也被广泛的应用。文章为了有效利用CPU/GPU异构体系结构的优点，并提出了基于该体系结构的两种并行编程模型，使得并行程序设计研究人员使用CPU/GPU异构体系结构的并行编程模型来对大量的程序进行设计，从而最大程度地提高程序的性能。
---------------935---------------
题目：
基于共享内存机制的仿真系统体系结构研究
摘要：
为了加强仿真系统的通用性和可管理性，提出了基于共享内存的装备仿真系统结构。介绍了基于共享内存的模型结构；利用信号量的方法来解决各模块对共享内存的访问控制；详细介绍了炮长节点装备模型视镜模型、数学模型、炮长终端模型对共享内存写入的结构体内容。
---------------936---------------
题目：
基于体系结构的软件可靠性评估综述
摘要：
为深入了解基于体系结构的软件可靠性评估方法的发展情况，针对当前该方法的发展现状，对基于体系结构的软件可靠性评估的起源、发展、分类和典型模型进行阐述，重点介绍状态模型、路径模型、构建操作剖面模型及其它模型；根据各种模型的特点，分析现有模型中存在的问题，对软件可靠性模型今后的发展趋势进行展望。
---------------937---------------
题目：
分析GIS的配网生产管理系统设计及其实现
摘要：
GIS是一种计算机信息处理系统,主要作用就是采集、处理并分析空间数据信息,由于该系统具备多方面的优势,已经在多个领域得到了很好的应用.本文主要分析了GIS的配网生产管理系统设计及其实现,首先阐述电力行业中GIS技术的应用及其特征,然后详细分析了GIS的配电网生产管理系统具体体系结构以及各方面功能的实现.
---------------938---------------
题目：
基于云制造的设备故障诊断服务平台研究
摘要：
针对中小企业在设备故障诊断应用方面的需求,从提高诊断系统的开放性、复用性、自治性和平台无关性出发,依据云制造服务思想模式,研究了云制造、SOA与WCF三者的关系.并将其引入到设备远程故障诊断领域,设计了基于云制造的设备故障诊断服务平台体系框架,其中包括:平台的SOA框架模型、业务构架、运行模式、用例模型、功能模型、部署模型;同时,采用.Net、SOA、WCF技术搭建了云制造环境下的故障诊断服务平台.
---------------939---------------
题目：
太阳能农副产品干燥系统体系结构的设计与实现
摘要：
为了给农副产品提供一个高效、节能的干燥作业平台的角度出发，结合太阳能的利用与开发，设计一套太阳能农副产品干燥系统。通过对体系结构的角度，阐述太阳能农副产品干燥系统各部分的主要构成及其功能并作业。干燥作业结果表明，所设计的太阳能农副产品干燥系统具有集热、保温和除湿效能好等优点，能在最大化的吸收太阳能的基础上实现高效率、优品质的农副产品智能化干燥处理。
---------------940---------------
题目：
《可信计算体系结构》标准综述
摘要：
可信计算是一种运算与保护并行结构的计算模式,通过保持计算环境及计算逻辑的完整性,为计算平台提供了对恶意代码、非法操作的自主免疫能力.可信计算体系结构以国产密码体系为基础,以可信平台控制模块为信任根,以可信主板为平台,以软件为核心,以网络作为纽带,对上层应用进行透明可信支撑,从而保障应用执行环境和网络环境安全.介绍了《可信计算体系结构》标准的相关内容,包括可信计算体系结构的基本原理及功能、核心组成部件、可信信息系统以及可信计算规范体系的基本框架.《可信计算体系结构》标准从顶层为可信计算产品的设计和实施提供规范和指南,可以有效促进可信计算技术及其产业化有序发展,并为后续可信计算系列标准的制定和修订提供一个统一的框架.
---------------941---------------
题目：
J2EE下基于构件技术的OA系统的体系结构研究
摘要：
计算机技术快速发展,OA系统在各领域中应用呈现规模化趋势.面对社会多元化需求,OA系统自身复杂性、灵活性决定了软件体系结构建设速度与质量的重要位置.但当前很多OA系统中,缺少合理的指导方法,在很大程度上影响了OA系统设计与开发周期、且增加了资本投入,为将J2EE作为一个全新的技术平台,将此作为基础构建OA系统,能够提高系统灵活性、可拓展性,促进系统持续发展.笔者从J2EE技术入手,并在此基础上探讨OA系统体系结构的设计,最后结合权限管理模块,对该模块的设计与实现进行深入探讨,旨在为OA系统设计及发展提供更多支持.
---------------942---------------
题目：
建筑地下室顶板加腋大板体系结构设计
摘要：
地下建筑主要用作车库、购物中心、机房设备、人防工程等.为满足使用要求,一般会使用梁板式作为主要的建筑结构.论文结合工程实例,通过分析加腋大板的结构原理和优势,对建筑地下室顶板加腋大板体系结构设计的方法进行探讨.
---------------943---------------
题目：
基于大学资源计划（URP）的数字化校园构建
摘要：
数字化校园是大学的现代特征，这是信息技术在校园的使用，更是技术基础上大学管理的新模式。本文基于大学资源计划分析数字化校园的体系结构和实现路径，认为“1+1+N”的体系结构适合于数字化校园的建设，其实现路径是相当漫长的动态探索和实践的过程。
---------------944---------------
题目：
云安全在数字化校园中的体系构建
摘要：
随着数字化校园的建立，校园网信息化程度提高，信息安全也变得越来越重要。云安全技术依靠庞大的网络服务，实时采集、分析和处理安全威胁，将成为校园网信息安全必然发展趋势。文章首先阐述了云计算与云安全的概念，然后介绍了典型的云安全体系结构，并对云安全对校园网的影响进行了分析，提出了一种智能化的云安全体系架构，最后分析了云安全实现的关键技术。
---------------945---------------
题目：
基于DoDAF的系统工程建模方法研究
摘要：
基于模型的系统工程正逐渐成为复杂系统设计的基础,但由于其过于强调模型的表现形式,很容易导致数据不一致、模型间难以建立映射关联等问题。因此,本文在美国国防体系结构框架(department of defense architectural framework,DoDAF)理论基础上,提出了一种以数据为中心的系统工程建模方法。首先,阐述并分析了DoDAF的元模型机制和多视图理论；其次,在DoDAF元模型基础上,为系统工程核心过程分别定义了语义一致且完备的数据要素,构成静态和动态可执行模型的核心建模基元；然后,利用不同视角下的视图产品分别构建系统工程的需求模型、功能/行为模型和架构模型,从而支持完整的系统工程实践过程；最后,以海上防空系统为例,说明了该方法的可行性。
---------------946---------------
题目：
软件体系结构和组件软件工程的分析
摘要：
伴随着计算机科学技术的快速发展，软件系统也日趋复杂与庞大，其体系结构在软件设计中地位也愈发重要，而软件体系工程更是对软件维护、开发等有重要控制和知道作用。为优化软件的结构，明晰组件软件的设计要点，文章分析阐述了软件系统结构与组件软件工程的定义、发展等方面进行了阐述，以期促进软件技术和计算机技术的发展。
---------------947---------------
题目：
一种BLE计步数据同步协议的AADL建模
摘要：
设计腕表与智能手机之间低功耗和高可靠的计步数据同步协议是研发基于腕表的计步应用系统必须解决的一个关键问题.针对这一问题,提出了一种基于蓝牙低功耗(BLE)的计步数据同步协议(BLE-Step),并运用体系结构分析与设计语言AADL描述了该协议的体系结构模型.通过定义BLE-Step协议数据的语法格式和语义解释,并精确描述协议行为,为开展BLE-Step协议可靠性和能耗的分析评估奠定基础.
---------------948---------------
题目：
物联网安全威胁及其应对措施
摘要：
传感器技术和网络技术的不断发展促进了新一代信息技术物联网的发展.物联网给当今社会带来前所未有的发展机遇和挑战,和其他技术一样,物联网的安全威胁制约着物联网的健康发展和广泛应用.为解决物联网安全问题,文章首先从物联网的体系结构出发,分析物联网各个层次所面临的安全威胁;然后针对各层存在的安全威胁给出相应的应对措施,最后对物联网安全的研究方向进行阐述.
---------------949---------------
题目：
基于物联网的感知矿山体系结构与关键技术研究
摘要：
分析了物联网技术在矿山中应用,提出了感知矿山建设是企业经营管理模式转变的观点.采用物联网技术与矿山生产管理情况相结合的研究思路,建立了感知矿山体系结构模型,并从行业应用角度对感知矿山关键技术进行了研究和探讨.
---------------950---------------
题目：
在线考试系统的需求分析和总体设计
摘要：
网络教育的普及和迅速发展以及传统考试固有的缺陷和弊端,都是教育行业中面临的需要迫切解决的问题.在线考试系统逐渐成为目前计算机辅助教育的一个重要领域.在线考试系统实现了由计算机自动组卷、阅卷、自动评分和分析统计,使用现代化的手段让教师从繁重的工作中解脱出来,大大地提高了工作效率.而且还使考试更规范化、合理化、标准化,能更客观、全面地反映教学效果,促进教育的发展.
---------------951---------------
题目：
结合自治系统号扩展IP地址空间的研究
摘要：
为有效解决基于IPv4的互联网在发展过程中暴露出来的IP地址空间匮乏、路由表爆炸等问题,以及针对现有IP地址空间扩展方面的研究存在的问题,提出结合自治系统号对IP地址空间进行扩展的分层次地址结构(ASN+ IP).将自治系统号封装到IP数据包中,使其成为IP地址的一部分,可以使IP地址空间得到极大的扩展,路由器的路由信息库(RIB)也可以得到极大程度的压缩.研究结果表明,在ASN+ IP体系结构下,IP地址空间理论上可以扩展到现有地址空间的216倍,对路由器的RIB的压缩平均可压缩到原来的20％左右.
---------------952---------------
题目：
一种消除多核平台程序执行不稳定性的算法
摘要：
随着单个核上晶体管密度不断增加,摩尔定律难以继续生效.自2005年以来,CPU设计者更多地致力于通过增加核的数量来进一步提高处理器的计算能力.然而,由于多核平台各个核之间的相互影响(如Cache一致性协议)以及资源竞争(总线、Last-Level-Cache等)等因素,导致同一个程序(或者同一组程序的组合)在多次执行的时候性能表现出显著差异.这种不稳定现象给多核平台相关各种评估造成了极大障碍.为了解决不稳定性现象带来的问题,目前主流研究主要集中在两个方向:基于统计的分析和消除不稳定性.该细介绍这两类技术,并讨论它们的不足.针对不足,综合分析了影响多核并行程序执行不稳定的因素,并在此基础上提出了一种新的消除不稳定性的算法,该算法可以针对每一种因素进行逐一消除,最终实现全面消除不稳定性因素.实验数据显示,该算法能够有效消除多核平台程序执行的不稳定现象.
---------------953---------------
题目：
基于RFID的游乐场物联网智能蕾运管理系统的研究
摘要：
该文以研究物联网的体系结构为基础,从虚拟网络世界与现实物理世界融合角度提出一个基于RFID技术的物联网的概念模型,研究射频识别技术在游乐场的应用,构建一个智能互动游乐场的物联网平台,从而提高整个游乐场运营效益.
---------------954---------------
题目：
计算机网络的信息安全体系结构研究
摘要：
随着现代信息的快速发展，计算机网络的应用越来越广泛，人们对于网络信息的安全问题也越来越关注，信息化程度已经成为衡量一个国家、一个民族综合发展能力的重要标志。计算机网络的信息安全体系结构是保证信息的安全性和权威性的关键，是保证各个领域利益的重要环节，由此可见，计算机网络的安全性和可靠性是网络信息研究领域的重中之重。本文旨在通过分析计算机网络信息安全体系结构的特征，研究防范计算机网络信息安全隐患的措施，为我国网络信息领域的相关研究提供一些有效的借鉴。
---------------955---------------
题目：
面向智能电网的物联网架构分析
摘要：
目前，智能电网和信息产业的发展已经被提升到国家经济发展的战略决策层面，如何利用好物联网技术开发智能电网是电力系统发展中需要解决的重要问题。本文结合物联网的相关技术特征，通过对智能电网的输电、变电、配电和用电四个环节进行需求分析，提出一个面向智能电网的物联网体系结构。
---------------956---------------
题目：
面向航天器的体系结构框架设计及应用
摘要：
结合航天器体系的特点，设计面向航天器的体系结构框架（ China Spacecraft Architecture Framework， CSAF），研究了CSAF框架的概念数据模型（ CDM），在CDM的基础上设计体系结构开发的逻辑顺序，然后结合应用实例，基于统一建模语言UML，利用体系结构开发软件EA（ Enterprise Architect），开发海洋卫星对地观测系统体系结构，最后基于仿真验证平台Rhapsody进行模型验证，证明模型构建的正确性，从而证明CSAF设计的有效性，对推动大型航天复杂系统的顶层设计具有一定意义。
---------------957---------------
题目：
一种嵌入式数控系统的体系结构与系统设计
摘要：
本文详细阐述了基于ARM的嵌入式数控系统结构模型,分析了嵌入式数控系统的可重构功能,探讨了嵌入式数控系统的实现方案与测试方法.本文为研究数控技术新的发展方向和技术改进奠定了基础,具有一定的参考价值.
---------------958---------------
题目：
基于信息网格的电磁频谱资源管理研究
摘要：
构建信息网格是为了提高位于不同地域资源的共享与管理能力。介绍了网格和信息网格的核心概念及关键要素，将电磁频谱管理看成由若干区域节点的频谱资源管理问题，构建了基于信息网格的电磁频谱资源管理的体系结构，设计了进行资源管理的基本工作流程。
---------------959---------------
题目：
微课在大学计算机基础课程教学中的应用
摘要：
随着网络技术的快速发展，在线教育与传统教育逐渐融合，微课、慕课作为新的教学形式逐渐进入高校课堂。通过对目前高等学校计算机基础课存在的问题进行分析，对比慕课与微课的特点和优势，将微课引入大学计算机基础课程教学，对课程教学过程进行改革。对大学计算机基础课程微课的体系结构、制作形式、资源建设、效果评价等方面进行分析，将微课与传统教学结合，使微课成为课堂教学有效的、有益的补充，培养学生的计算机综合应用能力、创新能力和自主学习能力。
---------------960---------------
题目：
计算机体系结构在语言类课程中的意义
摘要：
高级语言类课程的一般教学模式是“语法+练习”,这种模式中的知识概念之间没有内在联系,与强调自助学习的MOOC格格不入.文章分析这种模式存在的问题,并从计算机体系结构出发,建设性地提出解决问题的方法.
---------------961---------------
题目：
为4D无线通信设计基于软件无线电及变宽度SIMD处理器体系结构
摘要：
软件无线电(SDR)处理器目前依然面临非常多的问题.通过对4G无线通信协议的算法研究,参照现存的面向4G无线通信的商业处理器,设计并实现了基于SDR及变宽度的4G无线通信SIMD处理器体系结构;通过对处理器工作模式的研究给出了处理器中处理单元(PE,Process Element)核标量流水线的硬件实现方案.最后,对流水线模块进行了逻辑综合仿真,验证了设计的正确性.本文网络版地址:http://www.eepw.com.cn/article/279221.htm
---------------962---------------
题目：
基于软件通信体系结构的控制台软件设计
摘要：
针对实验室自主开发的基于软件通信体系结构的软件无线电平台，结合实际应用需求，设计并实现了控制台软件，以友好的图形化界面方式提供了对软件无线电目标平台的监控、操作、配置和管理等功能。测试表明，该控制台软件操作简单、显示直观、便于管理且易于与其他软件集成，极大地简化了用户对软件无线电平台的开发与管理，同时对软件无线电技术的推广应用也具有重要意义。
---------------963---------------
题目：
云制造研究及应用综述
摘要：
首先介绍了云制造的定义及内涵,指出不同定义的共性特点. 然后对云制造的体系结构、框架、模型及关键技术的国内外研究成果进行了综述. 通过对现有研究成果的分析指出不足之处,同时介绍了云制造的国内外应用现状. 最后对云制造未来的一些研究方向做了展望,主要包括云计算和物联网技术问题、云服务选择与组合问题、云制造服务结果评估问题、云制造安全与信任问题、中小型企业的云制造应用.
---------------964---------------
题目：
信息化体系结构ATE软件开发平台设计方法
摘要：
针对国内外复杂电子设备的自动测试系统测试数据开放性差、远程测试保障能力欠缺、测试效率较低等问题,提出一种自动测试设备(ATE)软件开发平台设计方法.该平台以信息化体系结构中间件为核心,实现分布式的资源应用之间的信息交互,并为信息交互提供数据的安全性保障;同时该软件平台以Access数据库技术为支撑,更加有效地组织管理历史测试数据以及复杂电子设备的各类综合保障信息.利用此开发平台,可通过资源应用快速构建集多节点并行测试、故障诊断、维修保障等于一体的ATE软件,不仅可以缩短ATE软件研发时间,降低ATE软件的研发成本,还可以提高测试效率及保障能力.
---------------965---------------
题目：
改进遗传算法在TS P问题中的应用
摘要：
旅行商问题是典型的 NP组合优化问题。提出一种旅行商问题求解应用上的改进遗传算法。引入贪心算法优化初始种群，在轮盘赌选择基础上，融入最优保存策略和掺杂算子进行选择操作，以保证群体的多样性；基于两点三段随机交叉算子优化交叉结果，基于启发式倒位变异算子提高算法的收敛速度；给出了求解旅行商问题系统的体系结构。实验结果表明，改进的遗传算法具有更好的寻优能力。
---------------966---------------
题目：
基于多视图的能力差距全要素分析方法?
摘要：
基于体系结构框架的思想和多视图理论，提出了一种作战能力差距全要素分析方法。主要是从条令、组织、训练、武器装备、领导能力、人员和保障设施七个方面，对作战能力产生的影响进行分析。该方法有效地支持了需求方案生成过程中的要素分析、规范描述和权衡优化问题，为提出整体的能力差距解决方案提供新途径。
---------------967---------------
题目：
基于Midrange平台的企业SOA集成框架设计
摘要：
参照DoDAF企业架构设计标准,以Web服务作为互联企业上层集成架构、以Midrange中型系统作为底层集成架构,探讨如何应用SOA集成架构打破企业控制层与管理层、企业与企业间互通互联壁垒的新型管理模式和集成架构设计方法.论文通过案例分析和面向DoDAF V 2.0的系统视图-服务视图模型间的关系研究,提出一种基于Midrange平台的互联企业SOA集成架构层次框架,展示了Midrange平台在SOA企业集成架构中的优势.
---------------968---------------
题目：
一款基于SPARC V8指令集体系结构的系统芯片的功能验证
摘要：
处理器的设计越来越复杂,如何对处理器进行完备的功能验证面临着巨大的挑战.针对一款基于可扩展处理器架构(scalable processor architecture,SPARC) V8指令集体系结构的系统芯片进行验证,提取了该芯片的验证功能点,搭建了结果自动比对的验证平台.该平台采用定向测试用例生成和约束随机测试用例生成相结合的方式产生测试用例以支持各种功能场景的验证.项目仍处于验证实施过程中,目前已设计了170个测试用例,对125个验证功能点中的109个进行了覆盖,达到了84％的功能覆盖率,并发现了7处设计错误.
---------------969---------------
题目：
基于对称三层架构的Petri网仿真工具开发
摘要：
设计了一种Petri网建模工具.针对该工具的特点定义了一种新的分层体系结构—对称三层架构,采用该架构设计了该工具的体系结构和核心类;对该工具进行了验证.结果表明:通过该工具,可以以图形化的方式建立、分析和仿真Petri网模型.
---------------970---------------
题目：
装备技术体系结构设计方法
摘要：
装备技术体系结构设计是装备体系结构研究的重要组成部分，国内外对装备技术体系结构设计研究不够深入，缺乏对装备技术体系结构视图的设计与描述研究，借鉴美军DoDAF、英军MoDAF等国外成熟的体系结构设计方法，以及我国装备体系结构研究成果，分析得出装备技术体系结构的概念与构建要素，对装备技术体系结构视图进行设计研究，给出了7个装备技术体系结构视图产品，相应研究能够为我军装备技术体系结构设计提供理论和方法支撑。
---------------971---------------
题目：
模型驱动的武器装备体系结构设计
摘要：
针对现有体系结构设计尚未完全体现模型驱动的设计理念,体系层和系统层结构设计不能平滑过渡,体系结构设计迭代中模型数据关系不清晰等问题,提出了一种基于面向对象、模型驱动的武器装备体系结构设计方法.该方法由能力需求分析、黑盒分析和白盒分析3个基本步骤组成,应用了DoDAF(Department of Defense ArchitectureFramework)建模框架,采用SysML(System Modeling Language)作为建模语言.最后,通过新型装甲装备作战体系结构设计实例验证了其可行性.
---------------972---------------
题目：
刍议高校仪器设备共享平台体系结构
摘要：
本文分析了高校仪器设备共享平台体系结构,介绍了国内外交叉学科仪器设备共享平台发展概况.指出,仪器设备共享平台体系结构要以高效为核心,在其基础上融合交叉学科、物质平台、专业队伍、共享信息系统和制度保障五项基本元素,从而提高仪器设备共享平台体系结构的规范化建设.
---------------973---------------
题目：
基于语义 Web 服务的建模框架比较研究
摘要：
作为一种新兴的 Web 应用模式,Web 服务能够摆脱硬件系统平台、操作系统以及编程语言的束缚,为跨平台、跨行业的服务提供技术保障。为了改进传统的文本匹配思路和信息组织形式,提高 Web 服务的智能化水平,增强服务定位的精准性,在分析语义 Web 服务结构的基础上,从语义层面对 Web 服务的能力和属性进行描述,将语义 Web 技术和 Web 服务机制相结合,阐述了 OWL-S、IRS、WSMO 主流语义 Web 服务建模框架的特点,为服务用户提供本体描述方法。从行为、体系结构和服务本体的角度比较分析了三大主流语义 Web 服务建模框架的异同,同时,展望了语义 Web 服务建模框架的发展趋势,有助于语义 Web 服务的建模方法及其改进。
---------------974---------------
题目：
面向海量空间轨迹数据存储系统的体系结构设计
摘要：
论文针对海量空间轨迹数据存储系统需求,通过对比现有方案,对其体系结构进行设计,为硬件系统的初步搭建提供了参考和依据,并通过实际数据存储进行验证.
---------------975---------------
题目：
SCA系统中以太网设备组件的设计与实现
摘要：
软件通信体系结构(SCA)作为美军JTRS投巨资制定的技术规范,是未来各军兵种无线通信系统都将遵循的一体化结构.SCA系统中定义的设备组件是底层物理硬件设备的软件抽象,为上层波形应用和服务提供统一的设备接口.这使上层波形应用的开发无需关心底层硬件设备的实现细节,从而摆脱底层硬件特性的制约,实现波形的可移植和可重用.由此阐述了以太网设备组件的具体应用背景,并提出了基于SCA规范的以太网设备组件的设计和实现方法,为SCA系统中其他设备组件的开发也提供了参考.
---------------976---------------
题目：
电力系统失步振荡中心自动定位研究
摘要：
振荡中心自动定位能够为电网中失步解列装置正确动作提供依据,对失步解列装置和失步保护之间的协调配合具有重要意义.针对大电网发生失步振荡时,振荡中心飘逸而无法准确捕捉的问题,推导出了振荡中心的表达式并给出了自动搜索振荡中心思路.基于系统设计理念及采用全局实时信息的搜索系统,提出了振荡中心自动定位体系结构.该体系结构具有分层分布的特点,能够实现对全网的集中决策和满足自动搜索失步振荡中心的需求,对提高电网安全稳定运行水平具有重要意义.
---------------977---------------
题目：
美海军ADNS系统综述
摘要：
以美国海军自动化数字网络系统(Automated Digital Network System,ADNS)为研究对象,系统性的分析了ADNS在网络中心战中的定位、发展历程、体系架构、系统组成、逻辑组织和关键特征等,对ADNS系统进行了较为全面、详细的综合介绍,总结了其主要优点.ADNS系统从1997年项目开始至今,其技术及能力始终处于持续增强中,充分说明了其具有先进的设计思想和合理的体系架构,值得我国在研究和设计船舶通信系统时借鉴.
---------------978---------------
题目：
基于WebGL的三维虚拟地球系统设计与实现
摘要：
传统的三维虚拟地球基于插件实现Web客户端,难以进行跨平台的应用.对此,本文基于WebGL这一跨平台的Web三维图形开发环境,首先构建了Browse/Server模式下的多层体系结构,探讨了基于WebGL的三维虚拟地球绘制关键技术,主要包括JavaScript的内存管理和Web端瓦片四叉树调用过程中的缓存管理.最后开发了实验系统,验证了该方法的可行性和有效性.
---------------979---------------
题目：
物联网综述
摘要：
从1999年物联网的概念被提出到现今,物联网在改善人类生存和生活方式的道路上从没有停止过前进的脚步,被业界称之为第三次信息革命.本文从物联网的背景起源开始,介绍分析了物联网的基本定义、实现物联网的关键技术、物联网的体系结构及在现阶段物联网的普遍推广还存在的诸多问题.并从智能交通、智能家居等几个比较具有代表性的方面来进一步说明物联网的应用.最后,对未来物联网的发展进行了展望.
---------------980---------------
题目：
基于云平台的飞行试验数据中心架构设计
摘要：
近年高密度航天发射任务和不断提升的数据采集处理能力使得试验数据规模呈几何级数增长,但目前采用的传统试验数据存储管理和应用服务手段已难以适应任务发展的形势要求.针对航天任务参试系统多、地域跨度广、试验数据采集源多、规模增长迅速、业务应用复杂及用户多样等特征需求,采用云存储和云计算技术,提出了一种基于云平台的分布式数据中心架构,论述了基于两级数据中心的应用服务模式,实现了两级数据中心的整体设计,支持全系统计算资源、存储资源、网络资源和业务资源的统一调度管理,支持计算节点、存储节点和网络节点的动态扩展,能够较好地满足海量飞行试验数据的长期存储管理和高效应用服务需求.
---------------981---------------
题目：
基于SystemC的可重构阵列处理器模型
摘要：
基于可重构技术以及SystemC的体系结构建模特点,构建一种基于SystemC的可重构阵列处理器模型.采用模块化的SystemC系统模型分别对指令传输模块、处理元模块以及邻接互连模块建模,构成32×32的可重构阵列处理器.通过指令传输模块实现局部和非局部两种单指令多数据模式的快速切换,使用邻接互连模块完成处理元间的通信.对建立的模型进行仿真验证,同时将高效视频编解码标准中视频算法映射到该模型上.仿真结果表明,该模型搭建正确,能够实现视频编解码标准中视频算法的并行化映射.
---------------982---------------
题目：
舰艇编队网络化反潜作战体系结构研究
摘要：
网络化反潜作战是未来海上反潜作战的一个趋势,其作战体系构成又是理论研究的重点.通过阐述编队网络化反潜作战体系的特性,研究体系的功能系统构成和结构,探讨了功能系统的结构关系,从而全面、深入地了解舰艇编队网络化反潜作战体系的结构,为进一步研究舰艇编队网络化反潜作战提供参考.
---------------983---------------
题目：
关于软件无线电技术军事化应用思考
摘要：
随着软件无线电技术的逐渐成熟,尤其是美军JTRS计划研制的新型电台已陆续装备到部队,业内提出将软件无线电技术应用于下一代装备的呼声也日益高涨.自20世纪末就开始对军用软件无线电技术的跟踪和研究,并通过多种不同类型项目的研发,已突破和掌握了其中的关键技术,也制订出一系列的标准,并研制了多款样机,但若要将软件无线电技术应用于实际装备,还有一些工程问题亟需解决.论文针对软件无线电的设备系统顶层架构设计、波形应用软件的组件化设计以及设备工程化开发流程等问题进行了探讨,并提出相关的解决思路.
---------------984---------------
题目：
嵌入式实时数据库系统的研究
摘要：
随着网络通信技术和各种硬件设施的发展，嵌入式数据库的应用对网络终端用户显得尤为的重要。对于嵌入式数据库的研究与开发也成为业界人士争相参与的研究领域，并引起了广泛的共鸣。本文分析了嵌入式数据库的体系结构、数据模型及其特点，并探讨了嵌入式数据库实时技术的相关内容，以及未来发展的方向。
---------------985---------------
题目：
基于物联网技术的农网智能配变电系统
摘要：
针对农村及偏远地区急需解决智能化配变电设备陈旧及功能单一的问题，有效增强配电有效性及安全性的需求，本文设计了一套完整可行的基于物联网技术的农网智能配变电系统。可以实现对电网电参数及用户电量信息的数据采集，数据传输、数据处理、异常报警、谐波分析等多功能为一体的农网配变电管理系统；本文从系统架构到各部分的组成进行了概述，详细的描述了部分设计过程和设计难点；以谐波分析为例进行结果验证。通过实际应用表明，该设计改善了农网配变电的现状，提高了配变电设备的功能，并能通过物联网来监测设备的运行。
---------------986---------------
题目：
训练模拟系统体系结构与综合集成技术研究
摘要：
论文对训练模拟系统体系结构的需求进行分析,提出了异构式的训练模拟系统体系架构模式.对训练模拟系统的异构体系集成技术做了深入探索,建立了基于多协议的异构训练模拟系统体系结构,提出了基于网关桥接的异构训练模拟系统综合集成技术,解决了训练模拟系统的综合集成问题,并将其应用于某型作战指挥训练模拟系统中,初步验证了该项训练模拟系统体系结构与综合集成技术的可行性.
---------------987---------------
题目：
复杂电子系统测试接口模拟器开发平台设计
摘要：
复杂电子系统通常需配套测试设备对其功能及性能进行测试.由于复杂电子系统无法长时间在极限条件下工作,且难以提供各种故障状态,测试设备的功能及性能无法通过复杂电子系统进行调试及检验.针对此问题,本文给出一种复杂电子系统的测试接口模拟器的快速开发平台.该平台以信息化体系结构为支撑,提供GJB289A、RS422/485、模拟IO、数字IO等常用半实物仿真接口,以及事件响应组件、数据源组件、噪声叠加组件等工具软件.利用此平台,可通过资源应用快速构建分布式的复杂电子系统测试接口模拟器,替代复杂电子系统作为被测对象,支持测试设备的调试和检验,该平台设计具有重要意义.
---------------988---------------
题目：
基于云制造的节水装备制造服务平台研究
摘要：
为提高节水装备制造行业信息化发展水平,针对当前节水装备企业迫切需要改变生产模式、提高产品研发能力的需求,利用云计算、物联网等技术,结合云制造服务模式,构建了节水装备产品云制造服务平台的总体框架,分析了其体系结构,对节水装备云制造服务平台的资源描述方法和运行流程进行了介绍.
---------------989---------------
题目：
基于 DoDAF 电子对抗训练导控系统体系结构设计
摘要：
电子对抗训练导控系统是集电子对抗部队训练导调、指挥、控制、裁决、评估和管理等功能需求于一体的综合性军事信息系统。依据美国防部体系结构框架标准规范，结合电子对抗训练需求，按照结构化的设计方法，对电子对抗训练导控系统体系结构进行了初步设计，包括系统功能定位、指挥关系、指挥流程和接口关系等，希望为系统建设提供参考借鉴。
---------------990---------------
题目：
GIS／GPS技术在云物流信息系统的应用研究
摘要：
本文将云计算与GIS技术、GPS技术相结合，运用到物流信息系统的开发中。对GIS/GPS云的需求进行了分析，给出了该物流系统的体系结构，具体分析了GIS/GPS集群服务器的逻辑层次结构。该系统能够处理海量物流数据，提供实时物流信息服务，有效降低成本，系统稳定性和效率得到了提高。
---------------991---------------
题目：
计算机信息系统开发方法体系结构研究
摘要：
通过我国专业技术人员对计算机信息系统不断的研究、创新,已经在其中研究出了很多的方法与技术,这些方法与技术对于各行各业的发展来说起到了非常大的帮助,比如说一些常见的典型系统开发生命周期法、快速原型法、结构化方法等.这些方法在研究过程中都以计算机信息系统为主进行操作,在使用时也遵循着自身独有的原理,可以在指定的范围内进行操作,不同的方法有着不同的功能,之间的出发点也有着很大的差距.现阶段,这些方法在使用过程中操作不慎就会导致这些方法会以一个混乱的形式出现,影响计算机信息系统的工作效率与工作质量.只有对这些方法进行不断的研究,再为其制定出对应的分类框架,才能将这些方法的自身功能发挥出来.基于此,本文对计算机信息系统开发方法体系结构进行了简单的研究.
---------------992---------------
题目：
机床的数字控制(上)
摘要：
论述了机床数控系统的现状和发展趋势,分析了开放式数控系统的体系结构,指出了STEP-NC是下一代数控系统发展方向之一.数控系统通过不断提高插补精度和采用数字总线伺服来提高加工精度的同时,采用信息物理深度融合(CPS)技术,提高数控系统的人机交互、网络化和智能化水平.现在数控系统不仅是生产加工设备的控制系统,也成了智能工厂不可缺少的信息节点.
---------------993---------------
题目：
基于 UML 方法的 C4 ISR 体系结构设计研究
摘要：
系统体系结构设计技术研究对于系统的研制开发有着极为重要的意义。分析研究了 C4 ISR 体系结构的产品集和相互关系，给出了 C4 ISR 体系结构设计的原则、思路和设计内容。提出了基于 UML 方法的 C4 ISR 体系结构设计方法，完成了体系架构分析和设计。
---------------994---------------
题目：
基于ASP.NET MVC模式的文件管理系统的实现
摘要：
随着多媒体教学环境的逐步改善,基于web的文件管理系统能够大大缓解实训室维护过程中大量病毒传播的问题.本文基于ASP.NET的MVC模式设计并实现了文件管理系统.首先介绍了ASP.NET MVC模式的基本运行原理,然后介绍了文件管理系统的体系结构并详细描述了基于ASP.NET MVC模式的文件管理系统的实现过程.
---------------995---------------
题目：
机床的数字控制（下）
摘要：
论述了机床数控系统的现状和发展趋势，分析了开放式数控系统的体系结构，指出了STEP-NC是下一代数控系统发展方向之一。数控系统通过不断提高插补精度和采用数字总线伺服来提高加工精度的同时，采用信息物理深度融合（CPS）技术，提高数控系统的人机交互、网络化和智能化水平。现在数控系统不仅是生产加工设备的控制系统，也成了智能工厂不可缺少的信息节点。
---------------996---------------
题目：
基于CPS的果园植保机器人系统体系结构设计
摘要：
信息物理系统( Cyber-Physical System,CPS)是计算、通信、控制与物理过程高度集成的新一代智能控制系统,具有安全、可靠、实时、高效等特点,应用前景广泛。将CPS应用到果园植保机器人系统,根据CPS特征和植保机器人系统特点,提出4层体系结构框架。该体系结构分为物理层、网络通信层、数据服务层和用户应用层。介绍植保机器人信息物理系统各层协同工作的流程,并对各层的组成和功能进行详细描述。
---------------997---------------
题目：
中药材市场走势分析及展望
摘要：
通过对2016年国内中药材市场整体行情运行的回顾,分析全国中药材综合200指数连续上行的现象,并从技术和基本层面进行解析,对现象产生的主要和次要原因进行剖析,得出中药行业的“水库时代”来临这一关键结论,该理论并将深度影响2017年的市场运行.通过技术分析、市场调研等方法,对2017年的市场行情进行预判,认可高位震荡的年度特征.认为与行业水库配套的现代流通体系亟待建立.
---------------998---------------
题目：
基于 DoDAF 的预警探测情报保障体系结构
摘要：
针对预警探测情报保障系统组成结构复杂、系统规模日益庞大、集成装备种类多样以及越来越短的产品研制周期要求，对 DoDAF（ Department of Defense Architecture Framework ）体系结构进行了研究，分析了 DoDAF 产品的内涵、相互关联关系及使用模式，提出一种基于 DoDAF 的预警探测情报保障体系结构建模方法，结合实例给出了体系结构产品的设计过程，并对 DoDAF 开放体系结构的优点、在实践中可能遇到的问题及解决方法进行了分析。
---------------999---------------
题目：
电子商务的供应商评价与优化策略探索
摘要：
随着当前时代的不断发展,电子商务的重视程度也进一步得到了提升.本文分析了当前电子商务供应商的评价,并结合相关的改进方法对电子商务环境下的体系进行构建,并且对所提出方法的有效性进行了证明.
---------------1000---------------
题目：
以价值为中心的体系结构决策分析框架研究
摘要：
为了评价武器装备体系结构的优劣，提出一种以价值为中心的体系结构评价方法，建立了一个系统的分析框架，给出了较为详细的分析过程和步骤，构建能力价值模型以实现对武器装备能力需求的分解－聚合，能反映武器装备体系结构方案与能力需求之间的相互作用关系，可为武器装备体系规划、设计和建设的决策提供技术支撑。
---------------1001---------------
题目：
高速低功耗SRAM体系结构及设计仿真
摘要：
提出了一种高速低功耗1M－bit 静态随机存储器的体系结构设计，在此体系结构基础上完成了整体电路架构的搭建。同时，运用 Hspice 模拟电路仿真工具完成了电路系统仿真。在5V 电源电压下，采用 CSMC 0．35μm 工艺模型，地址取数时间为15ns，平均动态功耗为100mA，静态功耗为6mA，实现了静态随机存储器高速、低功耗的良好性能。
---------------1002---------------
题目：
一种新型智能电网体系架构研究
摘要：
近年来,智能电网受到广泛关注.提出了一种实现智能电网功能的基础体系结构,并采用分布式自主状态估计方法对电网的运行状态进行实时估计.在这个架构的基础上,详细讨论了线路故障检测、负荷平衡、网损最小化以及供电可靠性保证等智能电网高级应用的实现方法.该智能电网体系具有广泛的应用前景,可为智能电网的构建提供参考.
---------------1003---------------
题目：
基于多Agent的要地防空指挥决策体系结构
摘要：
针对要地防空指挥决策体系结构开展研究。首先，对战术单位级指挥决策功能进行分析，并给出防空指挥决策功能结构；引入多Agent系统概念定义TCA、FCA、OA三类作战智能体，建立基于多Agent的指挥决策模型并设计给出FCA的详细结构，结合集中式和分布式指挥决策体系的优点，提出有限集中指挥下的火力单元协同决策体系结构；最后，采用NetLogo平台设计实现指挥决策体系拓扑结构，验证了所建立体系结构的可行性。
---------------1004---------------
题目：
基于DoDAF的重大灾害救援系统结构模型
摘要：
重大灾害之后的及时救援是减少损失的关键，建立并分析重大灾害救援系统结构模型十分必要。针对重大灾害普遍特点，借鉴美国国防部体系结构框架V2?0（ Department of Defense Architecture Framework， DoDAF V2?0）思想，采用基于活动（ Activity?Based Methodology， ABM）的建模方法，建立了典型的重大灾害救援系统模型；利用体系结构工具System Architect（ SA）绘制多种DoDAF视图。从多个视角下对该系统阐述和分析，为仿真活动以及任务执行打下了基础。
---------------1005---------------
题目：
物联网体系结构与实现方法的研究
摘要：
本文中对现有的物联网技术资料和参考文献进行分析,实现对物联网体系结构的有效梳理.物联网的体系结构可以实现对系统组成部件之间的关系进行定义,并在开放系统过程中提供一致性的原则,最终保证建立出的系统可以符合预期的要求.并对物联网的体系结构与实现方法进行研究,以期对未来物联网的设计与实现提供更好的参考价值.
---------------1006---------------
题目：
基于元数据管理的可扩展数据仓库系统设计
摘要：
数据仓库系统在创建、维护过程中,随着数据的飞速膨胀与用户需求的不断变化,应根据应用的实际情况增减新的组件以提高数据仓库的综合性能.结合新形势下的多应用组件需求,文章提出了基于元数据管理的设计方案实现可扩展的数据仓库系统,通过元数据管理与接口设计对数据仓库进行规范和组织,解决了数据仓库系统各层数据的交互问题,同时增强了数据仓库系统的扩展性,提高其应用的多样性和适应性.
---------------1007---------------
题目：
《电磁场与电磁波》教材内容的体系结构的比较研究
摘要：
《电磁场与电磁波》课程由于概念繁多,理论抽象,知识体系庞大,历来被认为是一门难教难学的课程.为能达到更容易被学生接受,老师讲解更轻松的教学效果,有必要探讨教材的体系结构对教学的帮助作用.现对国内教材的体系结构做出分类,并分析各类结构的特点及不足,进一步对教材的体系结构的构建提出一些建议,从而为新教材的编写提供参考.
---------------1008---------------
题目：
基于工作流的企业办公自动化系统的研究与探讨
摘要：
随着信息技术的迅速发展，一种崭新的办公方式办公自动化已被信息社会所应用，它有效融合了信息网络技术与企业现代化办公应用，实现企业办公信息化管理。将工作流模型引入到办公自动化系统中，可有效组织机构内部员工通过网络跨越时间、地点协同工作，从而合理优化管理方式，进而提高办公效率、降低运营成本。本文对企业办公自动化系统基于工作流的应用进行了需求分析，探讨了基于web的网上协同办公系统的体系结构。
---------------1009---------------
题目：
云计算研究综述
摘要：
云计算能够提供给用户可靠的，安全的，自定义的，分布式计算与存储服务，是未来最大化的利用计算机资源的重要途径。阐述了云计算的基本概念，剖析了云计算的体系结构相关服务模型。综述了实现云计算的主要关键技术，包括虚拟化技术，分布式数据处理与存储技术以及云计算安全技术。最后指出了云计算在实际应用的前景和挑战，为云计算的下一步研究提供参考。
---------------1010---------------
题目：
石化环境搜救探测机器人体系结构研究
摘要：
针对危险环境信息探测与采集的要求,基于Arduino和Linux设计了石化环境搜救探测机器人.根据Arduino物联网控制优势并整合传感器模组,实现了机器人对现场环境信息采集、动态石化环境有毒气体预警功能以及GPS和WiFi双结合的室内定位.在多机协助模式下结合Linux网络能力,构建起无线传感网络,实现多方位环境探测,通过无线通讯传输回传图像,实现主服务端的远程控制和实时监测.实验验证了该方法的有效性.
---------------1011---------------
题目：
面向工程教育专业认证的《计算机组成与体系结构》课程建设研究
摘要：
我国的工程教育专业认证工作已经普遍开展起来,《计算机组成与体系结构》作为计算机各专业的专业核心课程,需要通过课程改革适应工程教育专业认证的需求.本文分析了目前该课程体系建设过程中的成功经验和不足,从教学团队、教学内容、教学方法和人才培养等方面探讨了面向工程教育的课程体系建设思路.
---------------1012---------------
题目：
计算机网络的信息安全体系结构
摘要：
计算机网络具有极强的信息传递和共享能力，同时也存在巨大的安全漏洞，因此信息安全体系的构建迫在眉睫。文章针对计算机网络的信息安全进行分析和研究，发现存在于计算机网络体系结构中的问题，并且提出建议。
---------------1013---------------
题目：
基于物联网体系结构架构档案信息安全网
摘要：
物联网堪称继计算机、互联网之后世界信息产业的第三次浪潮，而就其目前国内外的研究与应用状况来说，虽已取得了不小成果，但仍处于积极的探索阶段。通过对物联网概念的诠释及对其体系结构的分析，为新时期档案信息的采集、传输和利用构建起一张安全防护网，并对未来第三代档案馆的安全建设与发展提出科学的展望。
---------------1014---------------
题目：
从云计算到海计算:论物联网的体系结构
摘要：
随着科学技术的不断进步,物联网一词逐渐开始出现在人们的视野当中,物联网体系日渐完善,并且开始成为未来科学技术与信息化网络的主要发展方向.本文主要对物联网的体系结构相关问题进行了研究,分别从物联网的云计算与海计算、以及物联网的体系结构划分两方面内容进行了分析阐述,以期为提高物联网的应用水平提供一定的理论支持.
---------------1015---------------
题目：
装备作战需求论证的作战任务清单质量评估方法
摘要：
装备作战需求论证的作战任务清单质量评估，是装备作战需求论证质量评估的一项重要内容。在介绍体系结构框架的基本内涵和体系结构作战视图产品的基础上，基于作战视图产品建立了装备作战需求论证的作战任务清单质量评估指标体系，借鉴作战视图设计思想构建了装备作战需求论证的作战任务清单质量评估模型，最后通过实例简要介绍了该方法的应用。
---------------1016---------------
题目：
USB 数据采集系统研究与设计
摘要：
数据采集技术是一门综合应用技术，主要研究信息数据的采集、存储、处理以及控制等，具有很强的实用性。USB 技术以其支持热插拔和即插即用、占用系统资源少等特点迅速得到广泛应用。USB2．0凭借其480Mbps 的理论传输速度，更是得到了人们的青睐。结合当前国内外USB 接口技术的研究现状，深入研究了 USB 的体系结构。硬件部分具体描述了 USB2．0单片机C8051F340的接口设计。在软件部分，使用 CygnaVSilicon 公司的 USBXpress 软件开发包，该开发包针对 C8051F340等器件的 USB 接口编程设计，提供了完整的上位机与下位机软件解决方案。其中上位机客户应用程序是与用户交互的一个窗口，用于完成接收并显示从硬件传递过来的数据。
---------------1017---------------
题目：
物联网结构的探索与研究
摘要：
通过对物联网现有结构的分析和研究,指出了现有物联网体系结构的局限性,并以中国传统文化为理论基础,发现了物联网的客观存在和物联网信息世界的客观规律,揭示了物联网的本质,构建了物联网的世界观和方法论,并对物联网体系结构以及物联网产品的功能结构与实现方式进行了阐述.
---------------1018---------------
题目：
一体化的电力与通信系统体系结构
摘要：
随着我国经济和科学技术不断发展,电力企业不断推进电力一体化进程,增加了电力通信智能化.电力体系一体化和通讯信息体系的结合发展,可以对国家电力交易活动进行及时管控实现电力资源合理配置,增加电网运行安全性和稳定性,实现电力资源合理配置,提高广大人民群众用电安全性.本文主要就一体化的电力与通信系统体系结构展开分析和讨论.
---------------1019---------------
题目：
银行亦或市场主导金融体系对M2／GDP比例影响研究
摘要：
在货币量化宽松背景下，世界平均M2／GDP比例的持续上升态势引起各国经济学家及货币政策制定者的广泛关注，并被深入探讨其与经济运行态势的相互影响。本文使用面板数据协整分析及构建误差修正模型等计量经济方法，利用66个国家和地区1991～2013年间的数据资料，在科学构建衡量金融体系指标的基础上，从金融体系视角考察不同金融体系结构是否对M2／GDP比例产生影响差异。在运用金融结构活动、规模等不同金融体系测度方法，使用不同计量模型改变统计过程的条件下，实证检验了不同金融体系对M2／GDP比例的影响：越趋向以银行为主导型金融体系国家，越倾向于有高的M2／GDP比例。
---------------1020---------------
题目：
动态火力接入下要地防空作战系统研究
摘要：
以海军要地防空为背景，研究基于战术指挥控制中心集中指挥的动态火力接入防空作战系统。首先，研究动态接入火力单元情况下防空作战系统的组织和功能结构，以传统火力单元的功能系统为基本作战节点，建立基于战术指挥控制中心集中指挥的传感器网、指挥控制网和拦截火力网3种逻辑结构；然后，分析了动态火力接入下要地防空作战过程，定义了基于协同跟踪数据发射、超视距拦截和接力制导3种组网作战方式；最后，分析了系统实现的关键技术，阐明了各关键技术未来的研究方向与重点。
---------------1021---------------
题目：
综合模块化航电系统适航审定要求分析
摘要：
综合模块化航电系统( IMA)的深度耦合、资源共享、强健分区等特性给传统的针对联合式航电系统的审定方法带来了挑战. 分析了适用于IMA系统审定的文件体系,给出了IMA系统符合性验证过程的典型活动,最后总结了针对IMA系统各审定阶段的审定要素和评审要求. 本研究可为我国解决IMA系统的审定问题提供理论基础.
---------------1022---------------
题目：
中国家居智能化网络协议体系结构研究
摘要：
为设计出最适合中国家居智能化的网络协议体系结构,文中提出以光纤入户为基础,采用WiFi和ZigBee相结合的无线通信技术构建家庭网络通信系统,以TCP/IP协议为核心串联家庭网络,并将其连入Internet,利用云计算的优势,通过将智能手机作为家居智能化的监控终端来构建家居智能化的整体系统.最后对中国家居智能化网络的发展趋势做出展望.
---------------1023---------------
题目：
基于物联网的医疗设备管理体系结构和关键技术研究
摘要：
目的:构建一套基于物联网的医疗设备管理体系结构,从而达到对医疗设备实时控制、精确管理和设备共享的目的.方法:采用3层通用架构,运用物联网技术,将感知技术、通信技术及软件信息技术融合在一起,通过设备诊断技术与计算机网络技术相结合,把目标设备统一连接起来,进行信息交换和通信,以实现智能化识别、定位、数据反馈的医疗设备管理.结果:该体系结构解决了目前医疗设备管理中存在的工作任务重、管理要求高、管理效能低等问题,增强了设备管理的可视性和可控性,为医院医疗设备全生命周期管理的自动化、智能化发展提供了有效的手段和多样化的平台.结论:该体系的建立和实施能够实现集约化、数字化和信息化的新型医疗设备管理模式.
---------------1024---------------
题目：
基于复杂网络的空天防御作战指挥体系结构优化研究
摘要：
空天防御是维护国家安全的重要屏障，空天防御的核心问题是作战指挥问题，探索研究空天防御作战指挥体系结构具有十分重要的意义。以美国空天防御作战指挥体系为例，对其指挥体系结构进行网络抽象，将指挥体系中的军事机构作为网络的节点，指挥或协同关系作为网络的边，建立了复杂网络模型。在传统的层级树状型指挥体系的基础上，用概率的高低来区分网络节点之间随机的横向联系，用复杂网络理论的相关测度对各种联系进行比较，并论述了它们在指挥效能和结构关系方面的差异。
---------------1025---------------
题目：
计算机网络的信息安全体系结构研究
摘要：
随着经济的发展与科技的进步，我国已经步入到网络信息时代。随着计算机网络在全球范围内的不断发展与普及，计算机已经逐渐成为了人们工作、学习、生活中不能够缺少的重要载体之一，其强大的信息功能为现代人带来了无限的便利，深受人们欢迎。但是在计算机网络应用的过程中，也存在一定的网信息安全问题，本文重点对计算机网络信息风险进行了分析，指出了信息安全体系构建的措施与重要性，进一步促进计算机网络的信息安全程度。
---------------1026---------------
题目：
我国首个物联网体系国家标准正式发布
摘要：
由西安航天自动化股份有限公司等八家单位联合起草的我国首个物联网体系国家标准《物联网参考体系结构》的发布,标志着西安航天自动化股份有限公司已跻身于物联网技术前沿,成为我国物联网技术发展的领军企业.
---------------1027---------------
题目：
标准视图在装备研制中的应用方法研究
摘要：
基于体系结构框架的标准视图方法是适用于大型复杂装备研制和体系化作战需求的新型标准化工作方法.本文分析了标准视图在体系结构方法中的定位与作用,标准元模型与其他体系结构要素的关联关系,标准视图的表现形式,以及在装备研制全寿命周期内应用标准视图的具体方法.
---------------1028---------------
题目：
HLA框架构建空战导弹武器作战效能设计
摘要：
武器系统作战效能是指在攻防对抗的战场环境下完成规定任务的能力,武器系统的效能是研制、使用该系统所追求的总目标.为获得空战导弹武器作战效能,避免传统主观评价带来的缺陷,设计了采用仿真方法评价空战导弹武器作战效能的架构.设计了基于HLA(high level architecture)的空战仿真框架和组成模块,对HLA的盟员进行了开发,规划了接口,提出了能够保证仿真实时性的整体方案.
---------------1029---------------
题目：
基于Android平台的保健食品移动监管系统的研究与开发
摘要：
随着生活品质的提升，人们对保健食品的关注度越来越高，促进了该行业市场的迅速扩大。随之而来的是要加强对保健食品质量监管的高度重视。现如今快节奏、数据迸发的信息社会，需要一种高效、便捷、实时的信息化监督管理体制来应对日益复杂的市场环境。
　　移动通信技术的飞速发展促进了移动设备的普及，也改变了人们工作、学习的方式，在移动中获取数据信息已成为必要的需求。因此，本文提出一种移动式监管模式，利用现代移动通讯技术、移动终端技术等新兴技术实现移动式监管办公。该系统拥有传统监管系统无法相比的优越性，它使现场执法监管取证的形式更加丰...
---------------1030---------------
题目：
基于抽象环境和脚本的服务机器人体系结构研究
摘要：
为了提高开发服务机器人的效率，提出了基于抽象环境和脚本的服务机器人体系结构。首先定义了抽象环境的结构及其运行机制；然后提出了用XMl表达的机器人脚本，并用该脚本组成的感知和行为文件来描述机器人的功能；最后在该体系结构的基础开发服务机器人控制系统及其二次开发平台。实验结果表明所研究的体系结构能够简化机器人的功能开发。
---------------1031---------------
题目：
基于DoDAF和Petri网的预警作战体系研究
摘要：
预警作战是一种与“时间窗口”因素密切相关的作战样式。采用DoDAF规范化描述方法，建立了预警作战体系的部分体系结构产品，包括作战高级概念图、作战节点连接关系图、作战活动模型图等。针对一个典型的预警作战任务示例，建立了该体系的HTCPN模型，并使用CPN Tools工具进行了50000次仿真试验，统计了仿真结果，并分析了影响任务成败的关键因素。
---------------1032---------------
题目：
一种优化的众核处理器核级冗余拓扑重构算法
摘要：
现有的行波列借拓扑重构算法是基于分级优化思想，把整体优化问题分解为以失效核为中心的局部优化问题，通过局部搜索失效核重构的最优解来求解整体优化问题的最优解。但其在局部邻域进行的是单向搜索，易导致搜索到的解并不是局部最优解，或者前一单元依次占用下一单元最优解而导致连锁列借操作。针对上述情况，构造一种局部邻域双向搜索的优化行波列借算法，可使局部解更优，并避免连锁操作。实验结果表明，该算法在失效核数目较多的情况下，与原有行波列借算法相比，众核处理器虚拟拓扑结构性能明显提高。
---------------1033---------------
题目：
网络化纬编制造执行系统的构建
摘要：
针对纬编车间生产过程复杂,信息反馈不及时的问题,利用B/S框架、云数据库技术、ASP.NET技术,并将C#作为后台语言,开发面向针织企业纬编车间的网络化制造执行系统.详细介绍纬编制造执行系统的体系结构、数据接收与处理程序、系统功能模块设计,以及制造执行系统的关键技术.该系统可实现纬编车间从订单计划到生产过程的控制,并对数据进行统计分析,满足车间生产管理的需要,对现代企业信息化管理有重要意义.
---------------1034---------------
题目：
浅谈物联网技术在水文监测信息系统中的应用
摘要：
随着水文信息产业的发展,物联网技术逐渐被应用到水文监测信息系统中,以提高水文信息监测的效率.针对当前我国水文监测现状,结合物联网技术在水文环境信息监测方面的应用,从系统硬件平台构建和软件集成设计两个角度,探讨基于物联网的水文监测信息系统架构,为深入研究物联网技术在水文监测方面的应用、提高水文监测工作效率提供参考.
---------------1035---------------
题目：
航空航天嵌入式计算机体系架构评估模型
摘要：
典型的航空航天嵌入式计算机具有很多共同的特点,在体系架构的设计方面表现尤为突出.从飞机飞行控制计算机、导弹制导控制计算机和星载计算机3种典型嵌入式计算机入手,分析了航空航天行业嵌入式计算机的体系架构特点和共性技术,从模块化、网络、综合化、集约化、长寿命、COTS和开放性7个体系架构特征开展研究,归纳出通用架构、成本控制和适应发展3个评价维度,从而构建了针对这类嵌入式计算机的体系架构评估模型.对每个体系架构特征提出了基本的评判原则和具有可操作性的参考项,并给出了整机、评价维度和体系架构特征三者的分级之间的关系,以此便可对嵌入式计算机进行分级,以满足不同的评估需求.以两种先进的航空嵌入式计算机的评估为例,说明了评估的过程和方法.评估实例表明,该评估模型清晰、有效、实用.
---------------1036---------------
题目：
军事信息系统体系结构验证方法综述
摘要：
体系结构验证是指从不同角度对体系结构设计的质量进行检验，以确保体系结构设计满足需求。伴随着新技术的发展以及新形势的变化，军事信息系统的设计日益复杂，如何有效保障体系结构设计质量已成为体系结构开发的关键。因此，体系结构验证也愈发重要。但目前，有关体系结构验证的研究较少且零散，还未形成完整的体系。本文针对体系结构验证的主要内容，提出了体系结构数据完备性、数据一致性、逻辑合理性以及效用评估的层级结构，并按照上述层级结构对各验证方法分别进行综述，体系化地验证体系结构设计的合理性。
---------------1037---------------
题目：
实时微处理器体系结构综述
摘要：
实时应用已经成为嵌入式应用中一类快速崛起的典型应用.作为实时系统的核心部件,实时微处理器体系结构是微处理器领域的一个重要研究方向.与通用处理器追求最大吞吐量不同,实时处理器要求具有紧凑且可计算的最坏执行时间.传统的实时处理器往往采用较为简单的处理器结构,避免复杂结构引入执行时间的不确定性.随着实时应用对处理器性能需求越来越高,实时处理器正逐渐向多线程与多核结构发展.在多线程与多核处理器中,共享资源竞争导致实时系统的确定性变差,对实时处理器体系结构带来了更大挑战.对实时微处理器体系结构进行综述,首先从指令集、微体系结构、存储、I/O、任务调度等多个方面对传统实时处理器进行分析;然后分别对采用多线程与多核结构的高性能实时处理器展开分析;最后对几种商用实时处理器结构进行比较,总结实时处理器发展现状与未来发展趋势.
---------------1038---------------
题目：
火控系统故障预测与健康管理技术
摘要：
故障预测和健康管理(PHM)技术具有故障诊断、故障预测以及健康管理的功能,对降低火控装备维修成本、增强火控系统的完备性以及提高火控系统管理效率具有重要意义.根据通用火控系统发展现状及应用需求,将PHM技术引入到火控系统中.首先介绍了PHM技术原理和国内外发展现状,重点讨论了PHM关键技术和通用火控系统PHM体系结构.最后展望了火控系统PHM技术的发展趋势.
---------------1039---------------
题目：
工业互联网概念和模型分析
摘要：
为了探究工业互联网的基本概念、应用目标和技术体系,分析了工业互联网的定义、系统特性和参考体系结构建模方法,明确了工业互联网是联网和集成工业控制系统、工业管理系统、决策支持系统的概念和技术体系,阐述了工业互联网技术与物联网、工业物联网等相关技术的不同之处,提出了工业互联网系统中的智能化、数字化、可靠性、可控性、安全性等值得进一步研究的理论问题.
---------------1040---------------
题目：
IFLA现行标准体系及其启示
摘要：
文章对国际图联标准化工作进行梳理,主要分析了现行标准的管理过程、内容体系和评价方法,以期为我国图书馆标准化工作提供参考.
---------------1041---------------
题目：
文物科技的体系结构及发展对策
摘要：
本文通过对文物保护工作的内涵及其对于科技的需求特点的分析,提出了构建文物科技体系的概念;并从文物保护工作的领域与环节、可移动性与材质两个维度,对文物科技体系框架进行了初步的构建,为进一步系统梳理文物保护领域的科技需求,制定发展路线图,提供了分析问题的框架.在此基础上对进一步如何有效促进文物科技发展的问题进行了思考,并提出了对策建议.
---------------1042---------------
题目：
云打印体系结构及其关键技术研究
摘要：
云打印是云制造的典型应用,在比较云打印与网络打印的相异性的基础上,提出了一种基于云制造服务体系的云打印体系结构,并深入讨论云打印的核心特征和云打印的关键技术,研究并设计了基于嵌入式的云打印服务器.为有效推动云打印的形成和应用提供新的思路和基础.
---------------1043---------------
题目：
反导体系试训一体化环境体系结构建模方法
摘要：
参考DoDAF2.0 (DoD architecture framework 2.0)和MOF(meta object facility)等相关理论,提出基于元模型的反导体系试训一体化环境体系结构设计方法,通过定义环境体系结构元模型,规范元模型的存储,建立元模型到视图之间的映射等,提高了体系结构建模的标准化程度,确保了体系结构设计成果可有效用于体系后续的开发、集成和评估,为下一步反导体系试训一体化环境的建设实施奠定了基础,对其他类似体系结构的设计具有一定的借鉴意义.
---------------1044---------------
题目：
网络信息资源融合机理研究
摘要：
文章从网络信息资源、信息融合、网络信息资源融合的基本概念入手,从原理、体系结构、关键技术三个方面阐述了网络信息资源的融合机理,指出网络信息资源融合是实现网络信息资源科学化管理的一种有效方式,其在信息资源管理中发挥着重要作用.
---------------1045---------------
题目：
适用于软件通信体系结构的CORBA技术研究
摘要：
介绍了软件通信体系结构和 CORBA 技术，描述了 CORBA 技术运行原理及在软件通信体系结构中的应用方式。CORBA 技术为分布式应用提供了面向对象的抽象方法，能够解决分布式环境中不同的硬件设备和软件系统互联的问题，增强网络间软件的互操作性，解决传统分布式计算模式中的不足等问题，但现在的 CORBA 在 ORB 通信方面，基于 TCP／IP 的信息交换效率并不是最高，还有提高空间。针对软件通信体系结构实际需求，对 CORBA 信息交换方式进行了深入研究，提出了能够提高 ORB 之间信息传输效率的一种技术方案，对软件通信体系结构交换数据的方式进行了扩展，为软件通信体系结构的实现提供了一种高效的信息传输方式。
---------------1046---------------
题目：
面向分布式流体系结构的多副本积极容错技术
摘要：
随着互联网环境下计算系统规模的不断扩大,分布式流体系结构的可靠性问题面临着严峻的挑战.以多模冗余容错技术为基础,针对软错误提出了一种面向分布式流体系结构的多副本积极容错技术TREFT,利用三个程序副本进行高效的检错与纠错.在分布式流体系结构原型系统上的实验结果表明,该技术能有效提高系统的可靠性,具有较低的容错成本,平均增加10.77％的容错开销.
---------------1047---------------
题目：
基于DDS的舰船电子对抗集成技术
摘要：
构建舰船电子对抗系统信息集成体系框架,解决舰船雷达对抗、通信对抗、光电对抗、网络对抗、情报处理等不同分系统间的数据共享和信息集成是舰船电子对抗系统设计的关键和重点. 文中在分析数据分发式服务( DDS)的基础上,提出了舰船综合电子对抗体系架构,剖析了系统涉及到的关键技术,为开展舰船电子对抗总体设计与集成提供帮助.
---------------1048---------------
题目：
计算机体系结构模拟技术现状、挑战与展望
摘要：
体系结构模拟技术在计算机体系结构研究和系统设计中发挥着重要作用.通过对计算机系统的建模、仿真及评估,科研人员可以验证新型体系结构设计;将该技术导入产品设计则可以优化系统方案、降低设计风险并提升开发效率.随着半导体工艺的迅速提升,分布式共享内存计算机系统已步入千核时代,处理器微结构、存储层次、片间互连及cache一致性协议等对系统性能的影响愈发复杂,对体系结构模拟技术也提出更高挑战.本文依据计算机体系结构模拟技术特征,从精度、速度、可用性和易用性四个方面对现有体系结构模拟技术进行了分析、总结.针对计算机系统发展趋势与当前模拟器存在的问题,归纳了体系结构模拟技术面临的挑战,进而提出了未来体系结构模拟技术发展的4A理论.
---------------1049---------------
题目：
物联网关键技术及体系结构研究
摘要：
本文以物联网关键技术及体系结构为研究对象,介绍了物联网的概念和特征,分析了物联网关键技术中的RFID技术,重点介绍了基于RFID技术的物联网组成及其工作原理,构建了物联网的体系结构,主要由感知层、网络层和应用层组成,最后重点分析了物联网存在的标准不统一、价格高昂、信息安全及数据处理等方面问题.
---------------1050---------------
题目：
以培养计算思维为导向的大学计算机基础课程教学改革与实践
摘要：
为培养大学生的计算机能力,计算机基础课程教育有必要改“知识传授为导向”为“计算思维能力培养为导向”,重新构建凸显“面向应用、突出实践、着眼能力”特点的大学计算机基础课程体系和以信息素养和应用能力培养为主线的“模块化、多层次”的实验教学体系,对“大学计算机基础”课程和课程体系中第二层次的重点核心课程进行全面改革,在课堂教学中运用与专业相融合的多元化教学模式,并在建设多元化教学资源平台基础上将能力培养渗透整个专业学科课程教育中,全面提升大学计算机基础课程教育质量,对大学计算机基础课程的教学改革进行了初步的研究与实践.
---------------1051---------------
题目：
基于HLA的弹载SAR快速数字仿真与评估系统
摘要：
为克服通常情况下在单台计算机上分时、分步完成整个弹载合成孔径雷达(SAR)系统仿真的耗时与繁琐,文中基于高级体系结构(HLA)的独有架构,采用图形处理器(GPU)作为处理器,搭建了包括主控、航迹与姿态、目标与场景建模、回波、干扰、SAR成像处理、仿真评估多个联邦成员在内的弹载SAR快速数字仿真与评估系统.对系统性能进行多组数据实测仿真与评估分析,相对传统方法将性能提升数个量级,验证了该系统的正确性与高效性.
---------------1052---------------
题目：
网上网下相结合的云设计服务模式与平台体系架构研究
摘要：
针对目前设计制造供需信息不对称及设计服务手段落后的现状,提出一种网上网下相结合的设计服务模式,并构建了云设计服务平台的多边平台商业模式,基于云计算技术建立了云设计服务平台体系架构,通过某汽车企业产品概念测试的设计服务过程验证了该模式的可行性.
---------------1053---------------
题目：
航空发动机健康管理云服务系统设计与实现
摘要：
为提高航空公司的资源利用率和经营管理水平，设计了一个基于云计算的航空发动机健康管理系统。分析了航空公司对云服务系统的需求，介绍了系统的结构体系和系统开发和运行的环境。叙述了系统的功能模型和信息模型，并通过发动机健康管理一个模块——“水洗”的使用来说明系统的使用过程。
---------------1054---------------
题目：
一种基于中介真值程度度量的模糊综合评价方法
摘要：
鉴于现有的综合评价方法大多为刚性的评价,不适用于模糊因素评价,提出了一种基于中介真值程度度量的模糊综合评价方法,对效益型指标、成本型指标和区间型指标3种情况下的真值程度度量过程和参数取值方法进行了设计;并基于真值程度度量结果构造了中介模糊评判矩阵来进行综合评价.为处理模糊信息创建了中介数学系统.相比传统模糊评价方法,基于中介真值程度度量的模糊综合评价方法更具有客观性,因此能更有效地处理模糊现象.与其他综合评价方法的对比实验表明,所提出的方法是有效的,并具有一定的优越性.
---------------1055---------------
题目：
论计算机网络对抗体系结构
摘要：
在剧烈的网络战争环境之中,我们不仅需要严密的保护我方计算机网络的安全性,同时还要有效的破坏对方计算机网络的结构,因此我们需要对于计算机网络体系的结构又很深入的了解.我国目前的计算机技术有了很大的进步,下面是计算机网络系统的体系结构,主要由四个部分构成,其中有网络攻击,对抗评估,网络对抗指挥以及网络防御,在这个体系下有效的模仿出计算机网络的对抗环境,通过对于该体系的不断研究分析,可以不断地从中获得有效的网络对抗方法和经验,使得计算机网络对抗技术更加的完善,推动计算机网络对抗体系的发展,有效的支撑起未来的信息网络中心战.
---------------1056---------------
题目：
基于信息流的作战体系结构建模
摘要：
为综合描述体系作战信息流结构,细致刻画作战活动、作战单元之间复杂动态的信息处理与交互情况,引入信息流分析方法,定义了实体、关系、属性等3类信息流要素,解析了实体要素之间的对应关联关系,以信息流为主线,设定了活动→活动、活动→节点、节点→活动和节点→节点4种信息映射规则,结合建模基本流程,分别构建了基于信息流的作战活动模型、作战节点模型和信息交互模型.最后,以空中突击作战为例,进行了仿真验证.结果表明,提出的方法和模型是可行、有效的,能够描述作战体系内部复杂多样的信息交互关系,展现信息流贯穿作战活动的动态全过程,为作战体系建模和信息需求分析提供了新的方法和手段.
---------------1057---------------
题目：
基于体系结构物理交换规范的作战活动可执行模型构建方法
摘要：
作战活动是体系结构的核心数据，保证作战活动的正确性是提高体系结构质量的关键。基于DoDAF2.0提出的体系结构数据物理交换规范，定义了作战活动模型和作战规则模型的数据模型；对基本 Petri 网交换规范进行扩展，形成扩展Petri网的数据交换规范；建立活动模型相关数据与扩展Petri 网交换规范的映射规则，根据映射规则自动生成作战活动Petri 网模型，并研制了可执行模型自动生成工具。最后，通过案例验证了方法的合理性。
---------------1058---------------
题目：
作战体系结构稳定性突变分析
摘要：
作战体系结构的稳定性是充分发挥体系作战能力的基础.根据作战体系的层次结构,提出了作战体系结构的要素结构度、组织结构度和能力结构度及其量化方法.利用燕尾突变势函数,以作战体系结构状态为状态变量,以要素结构度、组织结构度和能力结构度为控制变量,建立了作战体系结构稳定性突变模型,并进行了仿真分析,得到了一种定量分析作战体系结构稳定性的方法.
---------------1059---------------
题目：
美军机载武器需求生成管理系统分析
摘要：
梳理了美国武器装备需求生成系统发展的历程,分析了美军装备需求与采办系统的基本框架,从需求发起、需求生成、需求细化、需求监管等入手,深入剖析了美国空军机载武器需求生成和采办执行的基本流程,最后总结了美军装备需求生成管理的特点,从“需求生成”、“需求细化”、“需求验证”、“技术保障”4个方面提出了加强我国装备需求生成管理的几个建议.
---------------1060---------------
题目：
基于SOA的网络化维修保障信息系统体系结构研究
摘要：
随着信息技术的迅猛发展，网络化维修模式将会成为未来武器装备维修模式变革的潮流，而面向服务的体系架构即SOA（Service-Oriented Architecture），可以有效地解决传统的维修信息系统中所面临的“信息孤岛”和“功能孤岛”的问题，是实现网络化维修保障的重要基础之一。分析介绍面向服务架构SOA的概念、体系架构、技术实现，并结合网络化维修保障的具体需求，提出了一个基于SOA的网络化维修保障体系框架。
---------------1061---------------
题目：
一种增量部署式的未来互联网 QoS 保证架构
摘要：
为解决IP网络难以提供保证网络服务质量的机制这一难题，提出了一种增量部署式的网络服务质量保证体系结构SoIP ，该体系结构在现有IP网络之上采用软件定义网络技术构建一层以SDN为基础的覆盖网络，并利用该覆盖网络的集中控制特点增强边缘网络的服务质量保证水平。面向网络应用需求和用户等级提出了以区分服务为基础的资源调控机制，设计了为SoIP实现整个体系架构协同运行的耦合机制，解决了网络可达性和服务质量映射问题。最后通过仿真试验对体系结构的有效性以及可行性进行了验证。
---------------1062---------------
题目：
创新型实践教学私有云平台的设计与研究
摘要：
介绍了一种基于云计算的实践教学私有云平台的体系结构,简述了高校建设的私有教育云的三个不同层次,即SaaS层、PaaS层和IaaS层的应用.用户可以SaaS方式接入到平台,实现单用户跨项目多桌面运作;PaaS层使用桌面虚拟化技术,把各种开发工具、业务与管理支持工具、实践教学管理工具等有机地整合在一起,对上一层打包进行按需分配.IaaS为用户提供的各种服务,将高校的实践教学信息化资源整合在一起,向用户提供各种实训教学服务.实践教学私有云平台是基于三段式、立体化的实践教学体系,具有强交互性的基于实践教育为主的自适应教学平台.
---------------1063---------------
题目：
申威同时多线程功能模拟器实现与应用
摘要：
同时多线程(SMT)技术允许来自多个线程的不相关指令同时执行,实现线程级并行与指令级并行相结合,提升处理器的性能.在SMT设计中,运用体系结构模拟器进行实现性分析与正确性验证.以申威多核功能模拟器为基础,提出申威SMT功能模拟器设计方法,并实现申威SMT功能模拟器.模拟结果表明了申威SMT功能模拟器设计实现的正确性,并基于申威SMT功能模拟器构建RTL级实时验证平台,在处理器设计验证领域具有较高的应用价值.
---------------1064---------------
题目：
通用保障图系统体系结构研究
摘要：
为实现装备保障信息的一体化集成与显示,确保保障信息在各保障部队间有序传递与共享,实现多源保障信息的有效融合和各应用的无缝集成,提出了构建通用保障图系统的设想.在借鉴通用作战图系统思想的基础上,给出了通用保障图系统定义,系统分析了通用保障图系统功能需求,构建了通用保障图系统五层开放式体系架构,对系统功能结构进行了设计,明确了系统应包含的主要功能模块及各模块的基本功能,给出了系统的技术体系结构,并对系统的部署进行了讨论.
---------------1065---------------
题目：
无人机PH M系统体系结构设计研究
摘要：
针对状态预测与健康管理（PHM）技术在无人机领域的应用需求，文章参考国内外PHM技术研究成果和应用经验，结合我国无人机保障现状，分析了无人机PHM系统的功能需求，研究设计了无人机PHM系统的体系结构，并详细介绍了该系统的工作流程，为无人机综合保障水平的提高提供了有益指导和参考。
---------------1066---------------
题目：
网络化多平台协同控制与决策系统总体设计框架
摘要：
针对单一平台在探测能力和信息获取方面的局限性，提出构建基于空中、地面、水中平台的多平台人机协同控制与决策系统的体系结构，该系统的特点是有人参与决策，可实现有人平台和无人平台的协同。分析了地面指挥控制与决策中心及各平台应具有的功能，并对人机交互软件界面进行了总体设计。给出了一个典型的应用场景，分析了其工作原理及多平台协同跟踪与决策过程，验证了所提系统体系结构的灵活性和合理性。
---------------1067---------------
题目：
支撑产业链协同的公共服务平台研究综述
摘要：
首先对相关名词进行辨析,指出产业链、价值链和供应链这三者的联系和区别,分析了公共服务平台ASP模式和SaaS模式在对应关系、服务领域和自定义要求方面的不同之处,并对SaaS模式、IaaS模式与PaaS模式在服务模式、服务对象和核心技术的区别进行辨析.然后总结公共服务平台的体系结构、构件管理、实现技术方面的研究现状,将公共服务平台实现技术的研究现状分为配置技术、DaaS技术、动态演化技术以及安全技术方面的研究现状,并对支撑产业链协同的SaaS平台与一般的SaaS平台在体系结构、配置技术、Dass技术以及安全技术上的区别进行分析.最后指出目前产业链协同公共服务平台还缺乏有关集成信息服务平台和产品协同开发方面的研究,希望能为进一步深入开展相关研究提供基础文献资料.
---------------1068---------------
题目：
嵌入式系统抗电磁干扰体系研究与实践
摘要：
针对嵌入式工业过程产品面临的复杂电磁环境,通过分析研究电磁干扰源的信号特征,探讨了抗电磁干扰的应对措施,提出了嵌入式系统产品设计时应采取的层次化的防护体系结构;在抗电磁干扰体系中,CPU及周边电路为核心,所有外部端口信号都要隔离后接入,需采取吸收、泄放、过滤等措施预先进行干扰信号衰减,防止其损坏元件,突破防护体系;结合所提出抗干扰体系结构,通过具体案例详细说明了其实现的方法;经型式试验结果和现场应用表明,所提出抗电磁干扰体系的效果良好.
---------------1069---------------
题目：
基于SysML的模型驱动武器装备体系结构设计与分析
摘要：
随着武器装备体系规模、复杂度的不断膨胀,模型驱动的体系结构设计方法成为解决复杂系统开发的研究热点.选择SysML(Systems Modeling Language)作为建模语言,提出了一种由三个基本步骤(能力需求分析、黑盒分析和白盒分析)组成的模型驱动体系设计方法, 探索了 SysML在体系层面建模的应用,并针对当前SysML建模工具在仿真可视化与系统分析等能力上 的不足,将建模工具与仿真分析工具进行集成,共同完成武器装备体系结构的设计与仿真分析.
---------------1070---------------
题目：
基于能力映射的体系网络化建模与分析
摘要：
从体系所具有的能力出发，准确地描述体系中实体之间的关系，建立体系结构模型是体系设计与分析的基础，也是基于能力的体系规划的关键。首先提出了能力到组分系统的映射规则，然后将所构建的体系二分网络转化为组分系统的加权合作网络，有效描述了体系组分系统间的复杂关系。最后给出了体系组分系统关系价值度量指标，并对网络模型进行社团结构分析，为基于能力的体系规划作了有益尝试。
---------------1071---------------
题目：
离散服务化的网管体系结构研究与实现
摘要：
提出了一种基于服务的网络管理体系结构模型及其初步实现。定义了面向网管的领域本体库，提出了一种可语义搜索、跨域调用、按需组合和P2P模式网管服务发布的网管体系结构。
---------------1072---------------
题目：
信息化舰炮武器系统体系结构
摘要：
以信息化形势下的军事变革为背景,首先对信息化舰炮武器系统体系结构的国外现状进行了分析,然后系统研究了信息化舰炮武器系统多种作战资源的作战使用方法,构建 了信息化舰炮武器系统的功能结构、信息结构和通信结构,对提高舰炮武器系统的信息化水平、新 型舰艇作战系统的适配性和大中口径舰炮武器系统的标准化程度和保障性水平有借鉴意义.
---------------1073---------------
题目：
SCA 核心框架优化设计技术研究
摘要：
软件通信体系架构（SCA）是军事通信领域重要的开放体系架构。针对当前 SCA 核心框架在应用层面存在的兼容性和轻量化问题，提出一种应用接口兼容的 SCA 核心框架优化设计方案，对 SCA 核心框架接口进行优化裁剪，并重点在端口连接、XML解析、动态重构等方面进行优化设计和实现。通过测试验证，达到了降低平台资源消耗、提高系统启动和部署效率的目的，实现了SCA 核心框架的灵活、高效和兼容性设计。该研究成果对 SCA 相关技术成果的装备化应用具有积极的意义。
---------------1074---------------
题目：
基于串行现场总线协议的煤矿胶带运输监控系统设计及应用
摘要：
提出了一种适用于煤矿胶带运输监控系统的串行现场总线通信协议.首先介绍了现场总线协议标准,并针对煤矿胶带运输系统的特点,对协议进行分析得出该协议应满足简洁性、可靠性、实时性等要求的结论.然后详细介绍了该协议体系结构设计,提高协议可靠性的机制、策略和协议有限状态机.该协议在煤矿胶带运输监控系统应用中取得了较好的效果,结果证明设计完全满足要求.
---------------1075---------------
题目：
国内外知识融合研究现状比较分析
摘要：
在知识服务的实现进程中，大数据拓宽了知识服务的宽度和广度，但与此同时也给知识服务带来了新的难题。知识融合作为大数据环境下对知识进行收集、分析、处理的有效途径已然成为国内外学者关注的焦点。为了更好地服务于国内在该领域的研究，本文将从关键技术、体系结构和应用三个方面深入分析和比较国内外在知识融合方面的研究现状，并在此基础上对我国知识融合研究进行述评，且提出针对性的建议，以期为我国在该领域的深入研究提供借鉴和参考。
---------------1076---------------
题目：
制度伦理观建构与国家治理结构转型
摘要：
新时期我国全面深化改革的重中之重是加快国家治理体系和治理能力的现代化,而当务之急则是实现国家治理结构的现代转型.这其中,尤其不能忽视制度伦理观的建构在价值引导、理念转换、模式设计、结构优化、路径安排等多个方面的独特作用.制度伦理观的建构过程及其对"制度之善"的不懈追求和扬弃,对国家治理结构的核心价值、权威决策、行政执行、经济发展、社会保障、政治互动这六大体系的现代转型而言,无疑提供了新的更多思路和更广路径.在改革背景和开放思维下,正确把握国家治理结构的现代转型方向,应汲取经验教训和规避风险隐患,由国家主导推进法治化建设,实现秩序的法治化而非程式化,扎根国情并孕育善的制度.
---------------1077---------------
题目：
支持远程安全管控的设备体系结构
摘要：
针对设备远程安全管控的实际应用需求,研究提出一款支持远程安全管控的设备体系结构,给出设备工作流程和各模块功能结构.该体系结构与早期设备能够有效兼容,并具有可信特征以保证设备运行安全,设备采用模块化设计,各功能模块可根据应用需求进行灵活配置,同时,设备支持紧急情况下敏感信息的自动销毁,能够有效提升设备安全管理水平.
---------------1078---------------
题目：
赛博空间安全框架设计及风险评估方法
摘要：
从赛博空间的安全需求出发，通过安全引擎和移动安全中间件技术，解决移动终端的异构性与安全性的难题，提出一个赛博空间抽象层面的安全体系结构并进行了技术描述。该体系结合风险管理技术，集成多种不同的安全技术和安全层次，实现了赛博空间环境下的有效防护。同时，基于隐马尔科夫理论，提出了基于隐马尔科夫模型的信息安全风险评估方法，计算机仿真实验结果表明，该方法实现了对赛博空间安全风险的定量评估，有一定的可行性。
---------------1079---------------
题目：
基于PSO算法的RoboCup2D机器人研究
摘要：
对机器人体系结构、动作学习及行为的组织方式进行了研究,以演化计算为基本方法,以RoboCup2D为平台,设计了基于PSO算法的足球机器人的体系结构,解决感知、动作、和规划问题;在训练环境下,形成感知规则,优化感知相关参数,得到对信息高效快速的感知方法,并根据指定的粒度、功能、参数,对RoboCup2D机器人的原子动作进行了组合优化,得到一组带参数和执行效果描述的粒子动作;最后在赛场环境和任务驱动下,搜索粒子动作并进行组织规划,得到完成特定任务的机器人行为;RoboCup2D仿真实验表明,演化计算方法不仅能利用原子动作进行组合优化,得到适应于不同条件的粒子动作,而且能通过其在线搜索粒子动作,动态组成机器人行为;基于演化计算的足球机器人能更好地完成跑位、截球、带球、传球等任务,具有更强的适应性.
---------------1080---------------
题目：
美军信息系统互操作性研究
摘要：
解释了军事信息系统互操作性的内涵，对美军信息系统互操作性研究现状如信息系统互操作性等级模型、美国国防部体系结构框架及国防信息基础设施总体规划等进行了详细阐述。进一步分析了美军发展军事信息系统互操作性的内容，为实现我军各信息系统的互操作性提供参考。
---------------1081---------------
题目：
现代职业教育治理体系结构的定义、概念框架与研究阈
摘要：
从"结构"视角来明晰现代职业教育治理体系的丰富内涵.首先,在"现代"、"治理"、"体系"与"结构"的语素内容分析基础上,将"职业教育治理体系结构"界定为:系统中涉及到的变量之间、变量与系统之间的关系模式与安排.其次,构建现代职业教育治理体系结构的概念框架——结构形态与治理行动所共同构筑的复杂网络结构.最后,从组织场域、结构二重性以及"关系"、"权力"与"规则"所构成的核心要素三个方面进一步探讨现代职业教育治理体系结构的研究阈.
---------------1082---------------
题目：
“互联网+”背景下数控系统发展的新趋势
摘要：
数控系统的智能化趋势越来越明显,在“互联网+”以及新兴商业模式的推动下,传统的数控系统已经无法满足市场和应用的需求,平台开放的数控系统优势逐渐明显.随着网络技术的普及,互联网技术在工业领域的不断应用,越来越多的计算能力被互联网云端平台所替代,数控系统在追求精度、效率的同时逐步也成为一个产生大数据的智能终端.随着数据的积累和对大数据的不断分析和利用,必然会引起数控系统的一场新的变革.
---------------1083---------------
题目：
一种新型无线通信物联网体系结构及其协议栈的设计
摘要：
在分析现有3种无线通信国际标准的基础上,设计了一种新型无线通信物联网体系结构及其协议栈.该体系结构在保留各无线标准网络层和传输层的同时,定义了相同的应用层规范,并给出了该规范应用的详细描述.同时,在此体系结构的基础上,制定了相应的应用层协议栈.无线通信物联网体系结构在温室大棚控制系统中的成功应用,验证了该体系结构的可行性和正确性.
---------------1084---------------
题目：
矿山应急救援装备体系综合集成研讨厅的 体系架构模型研究
摘要：
针对国内现有矿山应急救援装备种类繁杂、装备配备方案缺乏顶层设计,装备使用率和实战效能低的技术问题,从管理维、时间维、空间维和因素维分析了矿山应急救援装备体系四维框架要素,并提出了矿山应急救援装备方案论证的步骤和综合集成研讨厅框架.从专家及利益相关者、研讨基础平台、中间层和资源层四方面描述了矿山应急救援装备综合集成研讨厅体系架构,为矿山救护队能力建设、模拟训练和联合实战的装备体系综合集成决策与优化打下理论基础,进而提升我国矿山的应急救援装备水平和实战水平.
---------------1085---------------
题目：
基于DoDAF2.O的多机协同探测系统体系结构设计
摘要：
为适应体系作战研究需要,对DoDAF2.0体系结构框架进行研究,分析了DoDAF2.0的元模型、各类视角与模型及其之间关系.基于数据为中心的核心思想、不同视角作用与不同模型的功能,给出了以元数据为核心的体系结构开发过程与具体实施步骤.以多机协同探测为例在Rational Rhapsody下进行了体系结构建模,并对体系结构中动态视图验证与分析进行了阐述,最后对DoDAF2.0在体系作战研究中的应用进行了展望.
---------------1086---------------
题目：
美国国防部信息企业体系结构研究与启示
摘要：
为有效地指导信息环境运行和投资决策制定,美国国防部利用顶层设计技术,发布了信息企业体系结构(department of defense information enterprise architecture,DIEA)2.0版.在跟踪研究不断演进的DIEA的基础上,总结提炼了DIEA的基本概念、主要作用、发展历程和涉及范围,详细描述了DIEA 2.0版中包含的视角、模型、参考架构和应用案例,分析了DIEA与国防部联邦企业体系结构(federation enterprise architecture,FEA)的关系,针对我军信息系统顶层设计中存在的问题,分别从体系理论、设计方法、参考资源和应用实践的角度给出了指导性的发展建议.
---------------1087---------------
题目：
混成时空Petri网的CPS实时事件模型
摘要：
在分析网络物理系统（ CPS）特点的基础上，提出了一种新的CPS体系结构，并对事件进行形式化定义。提出了一种新的CPS物理实体的形式化建模方法。在Petri网的基础上引入时空因素和连续变量，构造了混成时空Petri网（ HSPN）模型，使其不仅能够描述物理实体逻辑和时间层次的行为，而且能够描述物理实体位置变迁所引起的状态变化。将其应用于实时事件CPS模型设计，以医疗控制系统为例，分析建模方法的可行性。
---------------1088---------------
题目：
中国特色社会主义政治经济学论纲
摘要：
本文比较系统地阐述了中国特色社会主义政治经济学在我国经济建设、改革发展中的指导地位和作为一门科学的研究对象、任务与方法;阐述了中国特色社会主义政治经济学的形成过程、主线、主要理论和体系结构;提出中国特色社会主义政治经济学是开放的发展的科学,阐述了发展中国特色社会主义政治经济学的主要方向、着力点和需要处理好的几个重要关系,包括发展中国特色社会主义政治经济学过程中理论创新与实践的关系、中国特色社会主义政治经济学与马克思恩格斯创立的政治经济学的关系、中国特色社会主义政治经济学与西方经济学的关系、中国特色社会主义政治经济学与中国传统文化中的经济思想的关系和中国特色社会主义政治经济学中国与国际化的关系.
---------------1089---------------
题目：
基于BIM的工程监理管理系统
摘要：
建设监理在建设活动中扮演着非常重要的角色，我国建设监理由于缺乏先进的管理模式和科学的管理工具，在实际工程建设过程中没能充分发挥监理的地位和作用。本文结合国内外研究及我国监理行业的发展现状，分析了监理在实际监控工程质量和把控工程进度时所面临的问题，即工程技术复杂、信息流动量大、项目参与方多和协调困难。为解决这类问题，本文结合BIM技术的特点，运用B／S与C／S混合体系结构设计了BIM监理管理系统。文章首先对BIM监理管理系统从业务、用户、功能和非功能四个方面进行了需求分析，然后结合B／S与C／S混合体系结构的功能和特点，建立了基于BIM的监理管理系统模型。
---------------1090---------------
题目：
装备保障方案综合评价系统研究
摘要：
为了科学合理地进行装备保障方案评价,保证装备保障系统在作战过程中高效运转,运用综合集成研讨法针对装备保障方案评价需求构建了装备保障方案综合评价系统,详细分析了其体系结构、内部组成和功能,最后与系统中各角色在系统运行过程中的各项活动相结合,给出系统运行进行方案评价的一般流程.
---------------1091---------------
题目：
中国环境卫生标准体系评估研究
摘要：
中国环境卫生标准体系是环境卫生管理领域的国家、行业标准按其内在联系形成的管理系统.从目标、定位、体系框架和体系结构4个方面对中国环境卫生标准体系进行了评估.结果表明:现有标准体系与环境保护目标相脱节;定位模糊;体系框架未体现专业化,流程管理和质量管理程度不够;体系结构不合理.
---------------1092---------------
题目：
基于Vega Prime和CORBA的分布式仿真中间件VPDR-C
摘要：
针对基于Vega Prime进行的分布式视景仿真存在的配置不便、部署死板等方面的问题,基于Vega Prime环境和公用对象请求代理体系结构(CORBA)技术,设计和实现了一个中间件软件VPDR-C,在客户端设计了监听类和接收类,在服务端设计了服务类和推送类并注册为CORBA服务,最后,将VPDR-C在某型飞机飞行模拟器仿真环境上进行了部署,实现了分布式仿真程序的动态和灵活的配置.
---------------1093---------------
题目：
面向教育的3D打印及其网络化交流平台的研究
摘要：
为了将3D打印与教育结合起来,提升学生的创造能力和专业创新水平,论证了将3D打印应用于教育的可行性和必要性,提出了3D打印与教育结合过程中的难题和发展方向.基于3D打印在高校中应用的现状和3D打印网络化服务的发展趋势,提出了一种符合学生和高校特征的网络化交流平台集成框架,构建了平台系统的体系结构,阐述了它的工作流程和功能设计.在学生、老师、高校3D打印中心和校外合作3D打印中心之间建立了一个交流与加工制造的平台,以实现高校3D打印的资源整合、知识共享和技术创新.开发了该平台,验证了平台运行的可行性.
---------------1094---------------
题目：
云图书档案系统环境下的终端体系结构研究
摘要：
为了扩展云图书档案系统的使用范围，打破用户使用云图书档案系统的时空限制，使用户能够通过来自于不同网络的异构终端登陆系统并使用服务，充分发挥云图书档案系统“以用户为中心”的服务理念，使云图书馆档案系统、异构终端、异构网络、三网融合几种因素相互接轨，对云图书档案系统的终端体系结构进行了研究。文中首先研究用户终端的现状，随后研究云图书档案管理系统终端的需求，再提出通用终端服务平台体系结构，然后分析一些关键问题，包括异构终端通用服务、异构终端与服务端的交互等，最后进行了总结。
---------------1095---------------
题目：
多 Agent 的作战模拟体仿真体系结构
摘要：
通过对作战单元的分析，给出相关 Agent 行为模型描述及基于线程池方法的 Agent 进程调度机制，使 Agent 行为描述及调度机制更灵活、有效，解决了传统数学建模不利于降低仿真复杂性和真实性的缺点。基于 Agent 行为模型的良好可扩展性，提出一种分布式的多Agent 作战模拟仿真体系结构。通过实例验证表明，基于分布式的多 Agent 建模可较好地为协同作战提供理论方法的可行性及可实现性。
---------------1096---------------
题目：
安全法律法规核心作用原理及其方法论研究
摘要：
为完善安全法学学科体系，提出安全法律法规核心作用原理的定义及其研究对象。提炼出安全法律法规核心作用原理下属4条原理：安全法治原理、安全规范原理、安全标准化原理、安全发展原理，并具体阐释这些原理的定义及内涵。基于霍尔方法论三维体系结构，同时运用安全工程等学科理论知识，构建安全法律法规方法论的四维体系结构。研究结果表明：学界可以从核心作用原理及其理论模型的角度对安全法律法规进行研究，同时也可以借助霍尔方法论对安全法律法规的方法论进行探讨。
---------------1097---------------
题目：
安全文化学方法论研究
摘要：
为建构安全文化学方法论体系,完善安全文化学学科理论体系,基于安全文化学定义,提出安全文化学方法论的定义.基于此,根据方法论相关内容,提出整体主义与局部主义2条安全文化学研究路径,归纳宏观研究与微观研究相结合、现实研究与历史研究相结合等6条安全文化学研究原则,并提炼辩证法、比较法、系统论法与审视交叉法等6种安全文化学主要研究程式;构建安全文化学方法论的“轮形”体系结构.结果表明,安全文化学研究进路、原则与程式三者相结合可形成系统化、条理化的方法论体系.
---------------1098---------------
题目：
DoDAF的空地信息下地空导弹混编作战体系结构模型
摘要：
针对日趋复杂的系统设计和开发要求,以DoDAF作战视图描述体系结构方法为参考,提出了空地信息下地空导弹武器系统混编作战体系结构模型.首先概述了DoDAF体系结构框架,分析了军事概念建模形式化描述语言的优缺点;然后确定了作战体系结构设计思路;最后构建了空地信息下地空导弹武器系统混编作战体系结构模型.研究对空地信息下地空导弹武器系统混编作战体系的顶层设计具有一定的参考价值.
---------------1099---------------
题目：
“大学英语慕课”建设思路与体系结构研究
摘要：
在阐述“大学英语慕课”建设意义与目的的基础上并结合实践,文章分析讨论了大学英语慕课建设基本思路,即根据学习者的需求和外语学科的属性,以外语教学理论为指导,以现代化教育技术为支撑,集虚拟网络和现实教学模式以及手段于一体,充分利用“慕课”模式,建设好大学英语慕课,并以此为指导,构建了由“有效输入”、“人机交互”、“翻转课堂”和“过程管理”等四大模块构成的大学英语慕课体系结构.
---------------1100---------------
题目：
物联网差异体系结构下的设备调度平台设计与实现
摘要：
物联网差异体系结构下的设备操作性能和通信协议等方面存在异构性，网络资源受限，使得传统物联网下设备调度方法的调度质量降低，存在较高的滞后性。设计物联网网关系统架构，实现物联网差异体系结构下设备的无缝连接和即插即用，增强设备调度质量。网关通过输入端融合模式的无线通信方法，实现不同类型设备的无缝连接。设计网关的主管理模块、缓存管理模块以及调度模块控制网关的调度，确保在资源有限的物联网差异体系结构中，对设备进行合理调度管理。实验结果表明，当调度平台的网关达到4000并发数时，平台进入稳定阶段后各设备平均调度等待时间为4.5 s，平台可保持稳定运行状态。
---------------1101---------------
题目：
虚拟应急物流协同预案编制与流程建模仿真研究
摘要：
为提高我国应急物流预案运行实施的协同性，提出虚拟应急物流协同预案的概念，分析了虚拟应急物流协同预案的涵义、主--素及体系结构，论述了虚拟应急物流协同预案编制的基本原则和步骤。在以上研究的基础上，采用着色Petri网理论对虚拟应急物流协同预案流程进行建模，设计了整体流程Petri网模型和各部分流程Petri网模型，并运用仿真软件CPN tools对模型的性能进行了验证，结果表明：模型具有良好的可达性、有界性、活性和公平性。
---------------1102---------------
题目：
基于"软总线"的ICT融合通信服务器体系结构研究
摘要：
随着信息通信技术的兴起,融合通信服务器得到广泛的关注和应用.本文通过对当前融合通信服务器体系结构的研究和分析,指出了其不足之处.并针对传统通信系统体系结构的不足,提出了一种新的基于软总线的融合通信服务器体系结构,保证了通信系统的易扩展性和易维护性等.其中软总线采用消息队列的实现方式,并根据融合通信服务器的特点,本文设计实现了一种基于redis数据库的消息队列,该消息队列简易、高效.实践证明,本文提出的方案能充分解决当前的不足,实现融合通信系统的平台化,为未来业务扩展提供了支撑.
---------------1103---------------
题目：
复杂虚拟训练仿真系统设计研究
摘要：
为了满足信息化条件下复杂装备虚拟训练的需求,在阐述了装备虚拟训练仿真系统的分类的基础上,将训练与试验使能体系结构与高层体系结构进行对比分析,建立了基于二者相结合的系统运行支撑总体框架,描述了训练系统所包含的岗位教学演示、单兵与协同岗位训练、指挥视角监测等基本功能,设计了仿真系统的数据交互与工作流程,并结合虚拟训练仿真系统的实例,说明系统的实现形式.
---------------1104---------------
题目：
基于软件通信体系结构的波形FPGA软件设计方法
摘要：
通过对通信波形进行硬件抽象层设计及波形组件划分，提出一种基于通信体系结构的波形FPGA软件设计与实现方法。通过对FPGA的软件工作流程、波形组件、硬件平台、软件层次结构、抽象层的设计方法与连接、波形组件的实现方法等分析与研究，较好地实现了软件和硬件分离，以及组件化的设计思想，最大限度地实现了FPGA软件的移植重用。
---------------1105---------------
题目：
一种基于体系结构模板的粗粒度可重构SoC设计方法
摘要：
针对传统的面向应用领域的多核SoC体系结构设计方法存在系统结构探索空间大、设计复杂度高等问题,提出了一种基于体系结构模板的粗粒度可重构SoC系统架构设计方法.该设计方法以体系结构设计为中心,体系结构模板可重用、参数可配置,从而缩小了体系结构设计探索空间,提高了体系结构设计效率,降低了应用程序编译器开发复杂性.最后,以密码处理领域为例,将模板参数实例化,构建了一个面向密码处理领域的多核可重构指令集处理器SoC系统(Multi-RISP SoC).实验结果表明,Multi-RISP SoC系统与几个典型可重构平台在性能上相当,但系统构建更为快速高效.
---------------1106---------------
题目：
面向数据的软件体系结构初步探讨
摘要：
受软件体系结构的限制,信息技术领域长期存在的问题在大数据时代愈发突出:系统间的信息难以共享;已建系统功能扩展困难;海量、异构、多源、动态、实时变化和爆发式增长的大数据难管理,难分析,难挖掘;面向业务的软件工程开发过程复杂,维护困难,生命周期短;在互联网开放环境下的信息安全、数据安全问题面临挑战;数据所有者利益得不到保障等.面向数据的软件体系结构(data-oriented software architecture,DOA),采用“面向数据和以数据为核心”的思想,通过数据注册中心(data register center,DRC)、数据权限中心(data authority center,DAC)和数据异常中心(data exception control center,DEC)统一定义数据、管理数据和提供数据服务;通过数据应用单元(data application units,DAUs)对各种应用进行管理和服务,建立了一种数据大平台与碎片化应用的数据生态系统,为构建大数据时代从数据保护到授权应用整套机制的软件体系结构,进行了有益的探索.
---------------1107---------------
题目：
河流与城镇体系结构形成的关联特征及空间表现
摘要：
基于相互作用视角分析了河流与城镇体系结构形成的关联特征及空间表现。河流作为重要自然要素，与城镇体系结构的形成演变存在紧密的关联性，并在空间上表现出不同的特征，研究结果表明：①从数量结构来看，城镇依河流呈非均衡集中分布格局；②规模结构方面，城镇对河流依赖随规模递增而增强，且大城市分布与河流等级、区位密切相关；③职能结构方面，沿河城镇职能具有河流属性特征，且区域中心城市或综合性城市多沿河分布；④空间结构方面，河流引导沿岸城镇空间布局分异，改变中心地空间布局理论结构，且引导沿岸城镇空间体系呈现出点—轴、双核等结构模式。
---------------1108---------------
题目：
下一代自动测试系统体系结构研究进展
摘要：
以下一代自动测试系统为研究对象,介绍了它的研制背景,分析了自动测试系统体系结构的开放性要求;简述了关键单元的筛选标准和发展过程,指出了基于关键单元建立的开放式体系结构的意义;研究了硬件结构组成及测试程序集的开发和运行的技术模型,说明了敏捷快速全球作战保障演示验证项目和关键单元的标准制定情况,为我军发展下一代自动测试系统提供参考.
---------------1109---------------
题目：
利用通用数据交换模型实现多体系结构系统互操作的方法
摘要：
为解决分布式体系结构互联时存在的互操作问题，提出利用通用数据交互模型描述异构系统间的交互信息，给出了通用数据交换模型元模型的构建方法。将异构系统间交换的信息分为状态(对象类)、事件(交互，由状态改变引起)、控制信息3类，预定义常用的通用消息模型和体系结构相关的消息模型，并设计了通用数据交换模型的创建方法，提升了扩展能力。基于该方法可实现集中式和分布式通用网关，利用回调机制、对象反射和主动发送等“推冶“拉冶通信模式可实现信息的异步传递。通过HLA、TENA与某指控平台的互联验证了方法的有效性。
---------------1110---------------
题目：
BFS算法与众核处理器的适应性研究
摘要：
以图计算为代表的数据密集型应用获得越来越广泛的关注,而传统的高性能计算机处理这类应用的效率较低.面向未来高性能计算机体系结构要有效支持数据密集型计算,深入研究以广度优先搜索(breadth-first search,BFS)算法为代表的图计算的典型特征,设计实现轻量级启发式切换BFS算法,该算法通过基本搜索方式的自动切换,避免冗余内存访问,提高搜索效率;针对BFS算法的离散随机数据访问特征以及众核处理器执行机制,建立面向BFS算法的众核处理器体系结构分析模型;全面、深入研究了BFS算法在典型众核处理器上的运行特征和性能变化趋势.测试结果表明:Cache命中率、内存带宽、流水线利用效率等相关参数均处于较低水平,无法完全满足BFS算法的需求,因此需要能够支持大量离散随机访问和简单执行机制的新型众核处理器体系结构.
---------------1111---------------
题目：
基于指令流混合比与功能单元匹配的软错误脆弱性控制方法
摘要：
发射队列是处理器流水线的关键结构。降低发射队列对软错误的敏感性已成为微处理器可靠性设计不可忽视的问题。提出一种在处理器流水线前端实施的软错误脆弱性控制方法，该方法在不改变功能单元的情况下，根据指令流混合比与功能单元配置的匹配情况，调节发射队列中的指令类型比例，降低指令在发射队列中的等待时间，从而降低发射队列的体系结构脆弱因子，缓解软错误敏感性。实验结果表明，该方法平均减低发射队列的架构易感因子2．8％左右，IPC／AVF提高约4．9％。
---------------1112---------------
题目：
基于可扩展层级架构的异构系统信息交换
摘要：
联合试验要求构建大规模分布式实时仿真环境。仿真体系结构主要解决模型的互操作、组合和重用，在通信性能和扩展性方面存在不足，难以满足实时性需求。本文提出了一种基于数据分发服务的仿真系统互联架构，利用其优势可以建立高实时性、易扩展的仿真系统。将仿真系统、仿真系统交互信息映射成为数据分发服务（data distribution service，DDS）实体，建立实体间的公布／订阅关系，可实现仿真系统间的信息交换。以数据为中心的公布订阅机制规定“只有属于同一数据空间的公布者和订阅者之间才能建立公布／订阅关系，该机制限制了架构的扩展性。利用 Domain 桥将两个数据空间相联，通过主题映射实现不同数据空间的信息交互，以提高仿真架构的性能和扩展性。最后，通过两个原型试验发现了映射模型与系统性能的关系，证实了 Domain 桥的功能和性能。
---------------1113---------------
题目：
UM-BUS 总线及接入式体系结构
摘要：
本文针对航天航空等领域综合电子系统在小型化、一体化设计及信息综合利用等方面的需求，提出一种可动态重构的高速串行通信总线（UM-BUS），采用 N（≤32）通道并发传输，通信速率可达6．4Gbps，采用总线型拓扑结构，最大通信距离40m，支持最多30个节点直接互连，具有远程存储访问能力，采用命令应答式协议提供 QoS 与实时性保证；通过并发通道相互冗余与动态重构，在允许50％性能降低的情况下，能够对 N／2通道故障动态容错．在UM-BUS 总线基础上，本文提出一种新型的“接入式”体系结构模型，在不改变系统逻辑结构的前提下，能够突破机箱结构限制，将逻辑功能分散嵌入到控制测量对象内部，实现功能模块“接入即用”，使得综合电子系统一体化设计成为可能．
---------------1114---------------
题目：
不跨层行操作并行RCA互连时延性能评估
摘要：
针对三类行并行重构单元阵列互连时延性能评估问题,提出了一种通过节点映射和运行机制来评测互连时延的方法,基于前驱回溯不加旁节点不跨层时域映射算法,对点到点、路由传输、行列总线等互连RCA进行了时延分析和计算.实验结果表明,与路由传输和行列总线互连相比,点到点互连在最大不跨层互连、不跨层累加互连、考虑互连执行总时延等方面均是最小的,从而表明了点到点重构单元阵列的互连时延优于路由器传输和行列总线互连.
---------------1115---------------
题目：
基于DCPS的分布式实时通信体系结构分析及时延测试
摘要：
针对分布式实时系统对结点间通信延迟的确定性要求,探讨了基于DCPS通信模型的分布式实时通信体系结构.分析了联邦式、分布式和集中式的DCPS通信模型体系结构设计策略及其对分布式实时系统通信延迟、可靠性及可扩展性的影响,通过定义实时通信测试主题,设计外部应用接口,提出了一种分布式实时系统的通信延迟测试方法.结果表明,在有效满足分布式实时系统对网络通信延迟确定性要求的前提下,以分布式体系结构设计策略实现的DCPS通信模型具有更小的通信延迟及抖动.
---------------1116---------------
题目：
软件定义电网：概念、结构与示例
摘要：
针对目前电网中存在的问题，结合“软件定义”的理念，提出了软件定义电网的概念；分析了软件定义电网的特点，实现电网的管理、运行和控制的部分或全部分离；将软件定义电网分成应用定义层、运行控制层、物理设备层三层体系结构，并定义了应用定义层和运行控制层之间的北桥接口以及运行控制层和物理设备层之间的南桥接口，详述了各层及接口的功能；通过分析软件定义电网的两个应用实例，即软件定义电网在配电网中的应用和虚拟电厂中的应用，说明了软件定义电网的优势。
---------------1117---------------
题目：
一种面向云存储的动态授权访问控制机制
摘要：
云存储是一种新型的数据存储体系结构,云存储中数据的安全性、易管理性等也面临着新的挑战.首先,云存储系统需要为用户提供安全可靠的数据访问服务,并确保云端数据的安全性.为此,研究者们针对云存储中数据结构复杂、数据存储量大等特点提出了属性加密(attribute-based encryption,ABE)方案,为云储存系统提供细粒度的密文访问控制机制.在该机制中,数据所有考使用访问策略表示数据的访问权限并对数据进行加密.但数据的访问权限常会因各种原因发生改变,从而导致云中存储密文的频繁更新,进而影响数据的易管理性.为避免访问权限管理造成大量的计算和通信开销,提出了一种高效、安全、易管理的云存储体系结构:利用ABE加密机制实现对密文的访问控制,通过高效的动态授权方法实现访问权限的管理,并提出了不同形式的访问策略之间的转换方法,使得动态授权方法更为通用,不依赖于特定的访问策略形式;针对授权执行者的不同,制定了更新授权、代理授权和临时授权3种动态授权形式,使得动态授权更为灵活、快捷;特别地,在该动态授权方法中,授权执行者根据访问策略的更改计算出最小增量集合,并根据该增量集合更新密文以降低密文更新代价.理论分析和实验结果表明,该动态授权方法能减小资源的耗费、优化系统执行效率、提高访问控制机制灵活性.
---------------1118---------------
题目：
基于粒计算的武器装备体系结构超网络模型
摘要：
利用超网络建模体系结构是体系网络化描述、评估和演化性探索的一种重要发展趋势。目前提出的超网络模型仍然处于概念探索阶段，在体系结构的复杂关系描述、体系属性信息和拓扑结构之间互影响机理挖掘等方面问题的研究存在局限性。梳理了体系结构超网络建模研究现状，提出基于粒计算的装备体系结构超网络建模方法，采用四元组粒模型的形式化描述将装备体系的拓扑信息与属性信息结合起来。利用超网络构建体系结构的复杂关系模型，实现了系统、功能、活动、行为与能力等体系要素之间的层次关联。通过超边机制将粒模型与超网络模型较好地联系起来。
---------------End---------------
