---------------1---------------
题目：
基于点的图形绘制技术综述
摘要：
点是最简单、最基本的几何定义实体.点采样几何作为一种新的曲面表示方式,无需存储维护全局一致的拓扑信息,能对复杂的3D模型进行高效的绘制和灵活的几何处理,受到了广泛的关注.论文介绍了基于点绘制技术的原理、工作流程,分析和比较了几种有代表性的点绘制方法,对点绘制的关键技术进行了综述,并对今后研究和发展的方向进行了展望.
---------------2---------------
题目：
基于图像建模技术研究综述与展望
摘要：
基于图像建模技术是计算机图形学和计算机视觉领域共同关心的重要问题.文中侧重从计算机图形学的研究角度对基于图像建模技术进行了综述,介绍了近年来提出的典型的基于图像建模方法及其最新研究进展,给出了这些方法的基本原理并加以分析比较,最后对基于图像建模技术的未来研究给出了一些建议.
---------------3---------------
题目：
基于包围盒的碰撞检测算法研究
摘要：
基于包围盒的碰撞检测算法是一类重要的碰撞检测算法.文章比较了几种常用的包围盒碰撞检测算法;给出了OBB包围盒的计算算法及其改进和修正算法;包围盒树的建立算法;包围盒的重叠测试和基于包围盒的碰撞检测算法;最后以OBB验证了该类算法的有效性,正确性和鲁棒性.
---------------4---------------
题目：
图像的排列变换
摘要：
任何一幅图像的直方图都可以看作是一个多重集合,该多重集由多种可重复使用的颜色组成,而具有该直方图的任意一幅图像就是该多重集上的一个全排列.因此,可以借助于集合论和群论中的一些理论和方法来研究图像的某些性质.本文首先从多重集和置换群的角度讨论了图像和排列之间的相互关系,然后作为应用实例介绍了两种基于排列变换的图像生成方法.
---------------5---------------
题目：
有限元计算结果的可视化处理
摘要：
有限元计算结果的可视化是分析有限元计算结果的重要手段. 提出了一种适用于任意形状单元的彩色云图的通用生成方法,并给出了四节点四边形单元彩色云图的生成算例.该算法简洁,高效,易于推广.
---------------6---------------
题目：
数字几何处理研究进展
摘要：
随着三维扫描获取技术的快速发展,三维数字几何模型已经成为一种新兴的数字媒体,在多个领域取得了广泛的应用.针对数字几何进行高效、鲁棒的处理,也成为近年来计算机图形学研究的热点问题.文中针对数字几何处理研究领域内的若干研究方向,按照数字几何的建模、分析、优化、应用等流程,分别进行分析,以期使读者对三维数字几何处理的研究进展有全面的了解,并对未来的研究工作有切实的帮助.
---------------7---------------
题目：
一个有效的多边形裁剪算法
摘要：
多边形裁剪与线剪裁相比具有更广泛的实用意义,因此它是目前裁剪研究的主要课题.提出了一个多边形裁剪多边形的有效算法.其中的多边形都可以是一般多边形,既可以是凹多边形,也可以是有内孔的多边形.该算法不仅可以求多边形的"交"(多边形裁剪),而且可以求多边形的"并"和"差".它是以所提出的一系列新方法和新技术为基础而形成的.首先,该算法使用单线性链表数据结构,与其他使用双链表或树结构的算法相比,具有占用空间少及处理速度快的特点;其次,找到了两个多边形之间进、出点之间的关系.再通过合理的数据结构处理,减少了算法对多边形链表的遍历次数,而且允许多边形既可以按顺时针方向也可以按逆时针方向输入.最后,判断和计算交点是裁剪算法的主要工作.提出了一个具有最少计算量的交点判断和计算方法,进一步加快了算法的运行速度.与其他同类算法进行了比较,结果表明,新算法具有最简单的结构和最快的执行速度.
---------------8---------------
题目：
基于特征点的图像配准与拼接技术研究
摘要：
图像拼接技术是计算机视觉、图像处理和计算机图形学的研究热点，它可以用来建立大视角的高分辨率图像，在虚拟现实领域、医学图像处理领域、遥感技术领域和军事领域中均有广泛的应用。图像拼接就是将同一场景的相互有部分重叠的一系列图片拼接成大幅的、宽视角的、与原始图像接近且失真小、没有明显缝合线的高分辨率图像。图像拼接的质量主要依赖于图像的配准精度。目前，基于特征点匹配的图像配准是一种主要针对仿射变换模型和透视变换模型的图像配准技术，它不仅能够适用于重合度较低的图像之间的配准，而且还能够应用于运动场景图像以及含有遮盖物体图像...
---------------9---------------
题目：
三维复杂模型的实时连续多分辨率绘制
摘要：
本文给出了一种能实时产生由三角网格表示的三维复杂模型的连续多分辨率近似模型并加以绘制的新算法.该算法分为预处理和实时显示两个阶段,在预处理中,对模型上的每个顶点按照它们的重要程度进行排序,同时也规定了每个顶点在实时简化过程中的合并操作,实质上也就是确定了模型中的三角形的删除顺序,这使得在实时显示中可以立即得到近似模型.该算法具有两个优点:首先,它建立了视点参数与被选择的分辨率的直接关系;其次,它提供了一种手段可以由用户控制最后生成图像的质量.实验表明这个算法是简单且有效的,并可以支持多种用于复杂模型绘制的实时交互控制机制.
---------------10---------------
题目：
论电影CG的历史、技术和美学
摘要：
CG(Computer Graphics计算机图形学)技术的出现是现代传播史上伟大的技术革命之一,它所造就的视觉传达方式的无限多样性及其文化意义在电影这种大众传媒上得到了最为生动和具体的表现.CG技术对电影制作的介入不仅使电影制作者的想像之门豁然开启,从而开始了一场电影制作观念的革命,而且它在理论界同样也掀起了一场轩然大波.人们对电影的本质、特性提出了种种新的假说.系统地研究CG给电影制作实践和美学观念带来的变化已经成为当代电影研究的一个重要课题.该文也初步考察了CG技术在中国的发展与应用.其次,在历史考察的基础上,该文系统地阐明CG应...
---------------11---------------
题目：
形状插值算法综述
摘要：
给定2个以上的几何模型,形状插值的目的是生成一系列新模型,能够建立给定模型之间自然的形状过渡.形状插值是计算机动画中的一个基本操作.文中以插值量为主线,对多边形和网格模型形状插值的相关工作进行分析梳理;讨论插值结果应满足的一些重要性质,提出分类方法,对一些重要工作进行较详细的介绍与评述,并分析它们的优缺点;特别地,深入探讨各种方法的大变形插值能力.最后,总结存在的问题并尝试提出一些新的研究方向.
---------------12---------------
题目：
基于多分辨技术的任意控制顶点曲面光顺
摘要：
在自由曲面的光顺过程中,针对曲面 u、v 方向控制顶点数任意的情况,以任意控制顶点曲线的多分辨光顺算法为基础,通过张量积的方法,把任意分辨率下的多分辨光顺技术推广到了二维空间.该算法基于张量积运算,用严格的数学推导实现了二维 B 样条小波的构造及其分解重构算法,由此把原始曲面的控制顶点分解成了低频部分和三个细节部分,其中,低频部分即为光顺曲面的控制顶点,细节部分即为过滤掉的噪声.由于整个计算过程严格遵循多分辨分析思想,原始曲面仍然可以通过重构算法由低频部分和细节部分进行精确重构.在此基础上,通过一个复杂的实例,验证了本多分辨光顺算法的正确性和准确性.
---------------13---------------
题目：
数字几何处理中Laplace-Beltrami算子的离散化理论与应用研究综述
摘要：
数字几何处理的主要研究对象是三维空间中的二维曲面， Laplace-Beltrami算子是定义在黎曼流形上的微分算子，其在网格曲面上的离散形式在三维模型分析等应用中具有重要作用，是一类基本的几何工具。不同的离散方法具有不同的数学性质，所适用的应用场景也不相同。文中对 Laplace-Beltrami 算子的离散化理论与应用进行综述，希望能够使读者对该算子的功能有基本了解，对数字几何处理的最新研究进展有进一步的认识，并对未来的研究方向及应用前景有所启发。
---------------14---------------
题目：
国际CAD产业的发展历史回顾与几点经验教训
摘要：
详细回顾了过去40年以来国际CAD产业的发展历程:CAD技术在不断发展更新,CAD产业格局也在不断调整和变化.从历史发展中可以看到:计算能力的提高、工业需求的推动和造型技术的进步,始终是促进CAD产业变革和发展的三大原动力,并造就了今天CAD技术和CAD产业的兴旺与繁荣,也促进了工业的高速发展.总结CAD产业发展的几点经验教训可以使我们清晰地认识、更好地探索我国CAD产业的发展和前进道路.
---------------15---------------
题目：
论计算机图形学的若干问题
摘要：
从认知方式关注计算机图形学的学科地位;从对图形/图像产生机理的梳理入手,认识计算机图形学的本质特征,明确计算机图形学的根本任务;从表现的视角理解图形/图像只是基本图元不同组合的显示方式;从构造的角度阐述"模型"的"几何品质",认识几何计算在计算机图形学中的地位和作用的根本性;从几何奇异是造成几何造型系统不稳定性的本源入手,把握几何计算的关键.从"计算机图形学和造型依赖于点和向量的数学运算"的观点出发,研究以向量几何为理论,以"方向性"概念为基础的几何计算基本理论的思想方法、几何结构以及几何算法与复杂性分析.
---------------16---------------
题目：
城市建筑物红外特性四季变化及其成像研究
摘要：
采用多层有限差分法模型等方法,考虑气象等外部因素的影响,在一年四季中对城市建筑物各部分及其周围物体的表面温度进行了逐时计算;运用计算机图形学方法实现了其造型,并绘制出该建筑物在一年不同季节及在一天不同时刻的真实感较强的红外图像.
---------------17---------------
题目：
数据可视化技术及其应用
摘要：
数据可视化是计算机学科的一个重要研究方向.文中简要介绍了数据可视化所需的技术:数据预处理、映射、显示以及可视化技术在医学、气象预报、工程及数据挖掘中的应用.
---------------18---------------
题目：
二维流形建模系统的拓扑有效性测试算法
摘要：
针对目前大多数二维流形建模系统不能保证二维流形结构的问题,通过对基于网格结构的二维流形建模系统进行深入研究,提出一种新的基于顶点的表示方法,并证明其能够精确表示二维流形结构.在此基础上,确定了一组简单的有效性测试规则,并证明了这组规则能在大部分现有的网格建模数据结构中测试二维流形结构的有效性.
---------------19---------------
题目：
基于加权二次误差测度的边折叠简化算法
摘要：
针对许多边折叠网格简化算法在模型进行大规模简化后,不能很好地保持原始模型的重要几何特征,从而产生较严重的视觉失真现象的问题,提出了2种改进的二次误差测度边折叠方法.定义2种三角形重要度并嵌入到原始Garland的二次误差测度中,使得误差测度不仅能度量距离偏差,而且能反映模型局部表面几何变化.结果表明,新的算法在大规模简化后仍然能保留相当多的重要几何特征,降低了视觉失真.
---------------20---------------
题目：
半正交B样条小波及其在曲线曲面光顺中的应用
摘要：
基于B样条基函数及其对应的小波不具有平移正交性,因而不能用现有Mallat快速算法进行小波分析的特点,从B样条基函数以及多分辨分析的定义出发,用严格的数学推导实现半正交B样条小波的分解重构算法.详细阐述该算法在准均匀三次B样条曲线中的运用,并给出一条复杂曲线及一个复杂曲面的分解重构实例,表明该方法能够在复杂曲线曲面的光顺中取得良好效果.
---------------21---------------
题目：
基于线性假设的多分辨光顺精度控制
摘要：
在二进小波光顺算法和任意分辨率小波光顺算法研究及软件编制的基础上,分析研究了多分辨光顺过程中的精度控制问题.该方法对给定的任意光顺精度,通过线性假设预估控制精度对应的小波尺度,并通过迭代消除线性假设带来的误差,从而能够确保在满足光顾精度的前提下,用最少的控制顶点确定光顺曲线,并获得最好的光顺效果.整个光顺过程不存在插值与逼近等近似算法,光顺后的曲线仍然能够进行精确重构,符合小波分析的思想和精髓.
---------------22---------------
题目：
三维模型的渐进式编码与流传输技术的研究
摘要：
根据网络图形发展的需要,实现一种适用于网络流式传输的三维模型简化编码.简要介绍了几种现存的三维模型简化编码,并分析其不足,继而提出一种基于三角网格的简单而高效的实用算法.由于采用了渐进式编码方式及流技术,使应用这种算法后生成的模型文件可以高效、方便地以渐进方式在网络上传输.最后给出了相关结论数据以及算法实验结果的效果图.
---------------23---------------
题目：
Bresenham 算法及其在遥感影像图形绘制中的应用
摘要：
为解决遥感影像解译样本数据在使用过程中涉及的直线图形栅格化问题，文章在分析了经典Bresen-ham算法原理及关键点的基础上，提出了通过直线斜率整体考虑8个扇区方向一体化实现方法。利用误差判别式e表征变量的增量，准确选择下一个像素点，完成直线图形像素的正确扫描。将算法应用于样本数据中地面照片视野范围的绘制，结果表明：算法在0～360°各个视野角度具有很好的适用性，绘制效率和准确性优于现有其他算法，适用于遥感影像直线图形绘制。
---------------24---------------
题目：
空间三角网格曲面的边界提取方法
摘要：
边界是曲面的重要特征之-,在形状匹配、曲面拼接等方面有着重要作用.由于空间网格数据分布不规则,不能从点的坐标直接得到曲面的边界,因此提出了一种空间三角网格曲面的边界提取方法,通过判断一个点的邻接点是否都能通过三角网格的边组成闭合曲线来获取边界点.该方法易于实现、适应性强,并应用于计算机辅助文物复原系统,实验证明,此算法能正确处理空间三角网格数据,且效率很高.
---------------25---------------
题目：
应用经纬映射的鱼眼图像校正设计方法
摘要：
为了消除鱼眼镜头带来的形变,该文提出了一种应用经纬映射的鱼眼图像校正设计方法,推导了消除变形的数学依据,总结出一种不需要任何标定数据,快速的纠正等角鱼眼变形的算法.使用经纬映射图像的校正方法,可以把扭曲的半球鱼眼图像投射为普通照片的四方形状,也即通过投射降低图像的扭曲程度,在视觉上基本达到实用要求.
---------------26---------------
题目：
椭圆双步增量生成算法及其硬件实现
摘要：
提出的椭圆双步增量生成算法判别式构造简单,具有递归性,而且仅有整数加减和移位运算,比已有算法简单易懂.采用硬件描述语言实现算法的CPLD/FPGA原型,处理性能优于软件生成方法.该算法可应用于绘图仪等输出设备的矢量光栅变换器中,提高整体绘图速度.
---------------27---------------
题目：
三维投影变换的MATLAB实现
摘要：
三维图形变换需要对形体顶点的齐次坐标矩阵进行复合计算,计算繁琐且变换过程晦涩抽象,使用传统的程序设计语言实现图形变换的可视化非常困难.因为在三维图形变换中引入MATLAB工具,利用其强大的矩阵运算能力和丰富的图形处理能力,能够快速准确地计算矩阵和输出图形,清晰直观地展现图形变换的方法和过程.
---------------28---------------
题目：
基于立方体全景图的虚拟场景浏览技术研究及实现
摘要：
虚拟现实技术将计算机采集到的各类信息以全新的方式组织起来,提供给用户一个趋于人性化的虚拟信息空间,如今通常以全景图象的方式来表示的虚拟场景主要有球面全景图、柱面全景图和立方体全景图3种模式.为了给用户浏览虚拟场景提供一种方便、自然的交互方式,提出了一种对立方体全景图进行实时交互浏览的基本重投影算法及其加速算法,并实现了一个立方体全景图浏览器,实验结果表明,该方法具有最大的观察自由度.
---------------29---------------
题目：
基于模板变形的三维人体头面部测点识别
摘要：
目的 人体测量项目是由测点定义的,在三维非接触人体测量中,测点识别是人体测量的关键.为快速有效地实现头面部测点的识别,本文研究提出了一种基于模板变形的三维人体头面部测点自动识别方法.方法 建立了一个标注了50个测点的三维人体头面部三角网格模型作为模板网格,每个被测者的三维头面部扫描模型作为目标模型.首先通过自动查找模板网格和目标模型上对应的14个特征点作为约束进行初始变形,将模板网格变形为接近目标模型的最小二乘网格;然后进行精细配准,即在目标模型上不断增加与模板网格的顶点相对应的点进行变形配准.经过迭代计算,最终将模板网格变形为一个拓扑上与模板网格一致、几何上逼近目标模型的头部网格;最后,变形后的模板网格上测点即为目标模型的测点.结果 对42名志愿者的三维扫描模型,将本方法所得到的测点与按照测点定义基于人体头面部几何特征所确定的测点进行对比.结果表明,以测点定义所确定的测点为圆心,用本方法所得到的测点,85％以上都落在半径为6mm圆内.结论 本研究建立的方法实现了三维头面部测点的自动识别,对特征不明显的测点也能够达到较好的识别,对提高大样本三维头面部人体测量工作的效率有重要意义.
---------------30---------------
题目：
基于点的计算机图形学研究与进展
摘要：
基于点的图形学是计算机图形学中一个新的研究领域,它为解决大量三维采样数据的快速绘制处理提供了一条新的途径.从点模型数字几何处理流程出发,详细分析了点模型数字几何处理流程各阶段新的进展,并对相应的
---------------31---------------
题目：
三维数据场形状特征的一种可视化方法
摘要：
提出了一种三维数据场形状特征的可视化方法.首先讨论数据场中特征的定义、特征的属性以及有关特征可视化方法研究中存在的问题,提出对多时间片序列数据场进行特征跟踪的方法.其次给出三维数据场特征抽取的方法,并提出一种三维边界特征的表示方法,所抽取的特征用三维曲面来绘制,用主分量分析法估计特征点处的法向,通过构造一个规则的距离场绘制三维特征边界曲面.最后讨论算法的实现与存在的问题.
---------------32---------------
题目：
分布仿真中视景数据库的构造
摘要：
详细介绍了视景数据库的构造过程,讨论了构造过程中等距网格和三角形不规则网格两种地形模型的优缺点,文化特征物与地形的三种整合方法和多种细节层次的表示等关键技术,然后阐述了视景调度的算法及其与构造的关系,最后给出在DVENET中实现的一个例子并就视景数据库现在存在的问题及将来的解决方案进行了讨论.
---------------33---------------
题目：
一种基于曲线积分的区域填充算法
摘要：
基于曲线积分求封闭图形区域面积的基本原理，提出了一种新的几何图形区域填充算法.该算法不需要对区域内点进行重复判断，也克服了多边形填充算法对区域形状有一定要求的缺点.
---------------34---------------
题目：
虚拟场景中自然景物的真实感与实时性的研究
摘要：
从真实感与实时性两个方面着手,深入研究了虚拟场景中云彩、树木等自然景物的建模及其生成算法.提出了一种基于迭代函数系统IFS与颜色溶合的云彩模型及实时生成算法. 还采用分枝与高度抽象外形的方法,对树木构造了模型,并提出了实时生成算法.目前,上述两种模型及其算法已采用VC++语言与Open GL库函数编程,在Intel 300微机平台上得以实现,其实时性和真实感效果均较好.
---------------35---------------
题目：
应用最优化理论中的投影定理计算平行正投影
摘要：
拟应用最优化理论中的投影定理，从理论上严格证明物体平行正投影的存在和唯一性，并在此基础上建立一个全新的平行正投影计算方法.内容包括：①应用数学语言阐明三维物体平行正投影的含义；②应用最优化理论中的相关理论依次论证与投影定理有关的几个命题，并在此基础上严格证明物体平行正投影的存在和唯一性，以及利用傅里叶级数形式建立平行正投影计算式；③简要分析这种计算方法的特点.
---------------36---------------
题目：
基于SNS 3维关系图生成方法探究
摘要：
为了充分利用SNS理论设计关系网络并进行科学的管理,分析了目前使用的2维关系模型中存在的缺点,需要解决在同等关系的节点相对较多的情况下,位置冲突的问题.因此,本研究采用3维立体图形显示的方法,将关系节点的显示扩展到一个球面,有效的避免了节点冲突,并对3维立体图形的生成进行了分析、设计和通过创建Silverlight应用模拟实现关系节点间3维可视化显示.
---------------37---------------
题目：
计算机图形学与图形图像的处理技术
摘要：
计算机图像学与计算机图形图像处理技术是计算机技术不断发展,计算机功能性的不断开发与创新的产物,在现代社会生产的很多领域都有所应用.在帮助人们提高图形图像处理水平,提高各领域设计工作的效率与表现力,丰富人们的文化娱乐生活,增强精神层面的享受等方面都发挥着十分重要的作用.本文将对计算机图形学与图形图像处理技术的相关知识进行阐述,以便加深大家对计算机图形学与图形图像处理技术的了解.
---------------38---------------
题目：
计算机图形学课程的精讲多练教学法
摘要：
针对本科计算机图形学课程的教学,提出一种20学时讲授、8学时实践、兼顾基础和应用的教学法,阐述该教学法自顶向下将选择学习重点的主动权交还给学生,适应学生个性化发展需求的教学策略.
---------------39---------------
题目：
多模态学习理论在“计算机图形学”实验教学中的应用
摘要：
通过对多模态学习理论的研究,针对目前“计算机图形学”实验教学中存在的问题,从实验内容、课堂组织、实验准备、课堂指导、课堂交互以及实验成绩考核等方面探讨了多模态学习理论在“计算机图形学”实验教学中的应用.实践表明,这些措施的实施,有效地提高了教学效果.
---------------40---------------
题目：
信息与计算科学专业计算机图形学课程教学改革实践
摘要：
以湖北民族学院信息与计算科学专业人才培养方案为基础，结合多年计算机图形学课程教学积累，分析了计算机图形学课程的特点及课程教学过程中存在的问题，对计算机图形学课程在信息计算科学专业中的教学内容改革进行了探讨研究。
---------------41---------------
题目：
一种任意多边形窗口的直线裁剪算法
摘要：
在多种裁剪算法的基础上进行分析和改进,提出了一种新的裁剪算法,算法通过计算任意多边形每条边所在直线与被裁剪线段所在直线求出真实的交点,并通过交点排序后的奇数校验法判断出交点所在位置,即是在任意多边形的内部还是外部,该裁剪算法通过实验证明了具有很高的算法效率.
---------------42---------------
题目：
基于计算思维能力培养的计算机图形学知识体系
摘要：
近年来,如何在计算机相关课程中贯彻计算思维能力的培养已经成为计算机教育界的研讨热点.文中结合大学计算机课程教学指导委员会的研究工作,阐述了计算思维的内涵、外延及体系框架.结合电子科技大学计算机图形学课程的教学实践,分析了该课程的知识点,给出了课程知识体系与计算思维能力培养核心概念的对应关系.同时,给出了后续课程设计的参考案例点.
---------------43---------------
题目：
GIS专业计算机图形学教学中应用WebQuest方法研究
摘要：
阐述了WebQuest的概念和原理，以“种子填充算法”作为教学案例，根据WebQuest网络探究式学习过程设计并实施了一次教学试验。通过这次尝试发现学生的学习热情、作业完成质量均有显著提高。因此，在计算机图形学教学中引入WebQuest是可行的，有效的。
---------------44---------------
题目：
计算机图形学实验课程改革探讨
摘要：
计算机图形学是计算机科学的一个重要分支，已成为信息技术领域不可缺少的重要内容和发展基础，同时计算机图形学技术也深入到人们生活的各个领域。虽然该课程原理强、算法抽象、实践性强，但是很多高校越来越重视该门课程，并把其列在教学计划中。该文通过分析计算机图形学教学中存在的问题，并结合多年的教学经验，提出了图形学实验教学改革的思路及教学内容，并对各实验项目分别展开说明。实践证明，改革后的教学效果较好。
---------------45---------------
题目：
VB和计算机图形学在多孔材料中的应用
摘要：
结合多孔材料的特点,用计算机图形学的图象处理技术以及Visual Basic的强大功能,编写了针对多孔材料二值图象的结构分析软件(BWJScan),能分析多孔材料的孔隙率、孔径及孔径分布、形状系数,并能获得多孔材料的有限元模型,为进行有限元模拟打下了基础.
---------------46---------------
题目：
基于IPR-CDIO理念的《计算机图形学》教学设计
摘要：
针对《计算机图形学》的课程地位和性质，结合CDIO工程教育理念，本文提出了IPR-CDIO教育思路，按照IPR-CDIO的思路进行教学目标设计、教学内容设计、教学方法设计和教学评价设计，实践证明，基于该理念的教学设计取得了良好的教学效果。
---------------47---------------
题目：
谈计算机图形学的教学与实验
摘要：
分析当前计算机图形学课程教学和实验中存在的若干问题,提出通过不断更新和优化课程内容提高学生的学习、实验兴趣;通过改进的教学方法和手段激发学生的自主学习能力及创造力,同时说明实施过程.
---------------48---------------
题目：
新型安全监控系统可视化的设计与应用
摘要：
煤矿安全监控系统在煤矿的生产中扮演着不可替代的角色,而随着监控系统的不断完善和强大,其可视化功能也应随之改善和提高,本文基于安全监控系统可视化的现状,提出了利用计算机图形学和系统开发程序相结合的思维模式和方法,实现了系统多模块的可视化功能.
---------------49---------------
题目：
浅析计算机图形学的应用及技术发展趋势
摘要：
计算机图形学是计算机理论与应用的分支学科，随着计算机软硬件技术的迅速发展，计算机图形技术也得到了快速发展。本文介绍了计算机图形学的概念后，分析了其应用方面，并详细阐述了该学科的发展趋势。
---------------50---------------
题目：
本科图形图像课程一体化教学模式
摘要：
随着学科的发展,图形和图像出现相互融合的发展趋势,与此同时,教学时数削减,探讨图形图像课程一体化教学模式具有十分重要的意义.文章从教学内容的组织、实验体系的构建以及教学方法的探讨3方面总结教学改革经验,探索适应本科教育的图形图像处理一体化教学模式.
---------------51---------------
题目：
基于计算思维的计算机图形学教学改革探讨
摘要：
随着计算机图形学的高速发展,现已成为一门独立的学科,而现有的计算机图形学课程教学方法依然守旧,由于计算思维的理念愈加成熟,因此,把计算思维应用到计算机图形学的课程教学中去,能够更好的让学生掌握实际技能.
---------------52---------------
题目：
不同天气条件下自然景物图象的模拟
摘要：
1 引言
---------------53---------------
题目：
计算机图形学层次性实验设计研究
摘要：
通过分析目前实验设计方法和问题,结合计算机学院各专业学生的特点,对计算机图形学实验进行了层次性设计.首先是自顶而下的实验项目组织,然后是由基本练习、拓展练习和思考练习三部分组成的难度分层的实验内容设计.通过层次性实验设计,可有效提高学生实验效果,更好地促进理论课程教学.
---------------54---------------
题目：
研究生计算机图形学课程教学研究
摘要：
计算机图形学是近年来发展最快的计算机科学领域之一,也是目前国际和国内的一个研究热点,国内外很多高校都开设了计算机图形学课程.文章基于北京林业大学计算机应用技术学科硕士研究生的教学实践,从与本科计算机图形学课程教学内容的关系出发,探讨研究生教学内容的规划问题并通过分析研究生群体的特点,介绍该课程的教学模式.
---------------55---------------
题目：
计算机图形学中的三维图形技术在飞行器实时显示上的应用
摘要：
计算机图形学是计算机科学领域最为年轻和活跃的学科之一，它同时也是一门交叉性很强的学科，不仅与数学、光学、结构设计等非计算机科学范畴的学科有紧密联系，还与数字图像处理、计算几何、模式识别等计算机科学领域的二级学科不可分割。
　　三维图形是计算机图形学研究的最主要的部分，它涉及到几个主要的技术有视域裁剪、三维消隐和抗锯齿等。虽然目前针对这些技术已经存在多个算法，但是这些算法普遍存在运算效率不高的问题，如三维消隐技术的深度缓存和扫描线算法的运算时间复杂度很高，如果不借助硬件加速的话是不会被采用的。尽管目前的计算机图形...
---------------56---------------
题目：
一个椭圆生成算法
摘要：
分析了部分椭圆生成算法,给出其特点,指出了文献[2]中存在的问题,并在Bresenham算法的基础上提出了一种新颖的椭圆生成算法.该算法设计思想独特,生成椭圆速度快且准确,并且椭圆的两半轴差别越大,生成速度越快.
---------------57---------------
题目：
基于拓扑的填充算法的实现
摘要：
论文提出了一种基于拓扑的快速递归的自适应的填充算法来填充二进制图像的内部区域.该算法不仅能对简单图像进行填充,而且也适用于待填充的图像轮廓重叠和模糊的情况.该算法的思想是首先为每一个待填充的区域找出它的填充深度,然后对每一个填充深度为奇数的区域进行填充.对于边界重叠的图像,填充深度不容易找出来,可以使用一种树形的数据结构区域分类来找出填充深度,该树形结构的层次为奇数的叶子结点所代表的区域可以作为填充的对象.最后将该算法用在仿真图像和三维的医学切片图像上,实验证明取得了较好的效果.
---------------58---------------
题目：
基于端点与交点编码的矩形窗口多边形裁剪新算法
摘要：
从矩形窗口裁剪任意多边形的本质特征出发,提出多边形各边端点编码技术.通过对多边形各边端点的一次及二次编码,可快速得到所有窗内边并舍弃绝大部分窗外边,还可快速判断该端点是内点还是外点.在已获取的窗内边、相交边的交点以及交点编码的基础上,可以得到正确的裁剪结果.同时考虑了矩形窗口与多边形相互包容的特殊情形.实验结果表明,新算法稳定可靠,实现了对任意凹凸多边形的裁剪,具有通用性强、算法简捷、裁剪效率较高的优点.
---------------59---------------
题目：
基于双目视觉的图像三维重建
摘要：
双目视觉是场景三维重建中的一种很重要的技术，它利用由摄像机所拍摄的两幅或多幅二维图像，依据其中包含的几何等关系将场景的三维信息重构出来。该技术在计算机视觉、计算机图形学和虚拟现实等许多领域有广泛应用。和结构光视觉等技术相比，它不需要额外向场景进行光线投射，隐蔽性较好，具有一般主动视觉不可比拟的优势。本文对双目视觉的匹配以及去噪方面进行研究。
---------------60---------------
题目：
基于计算机图形学的土壤质地自动分类系统
摘要：
国内外通行的国际制、美国农部制等土壤质地分类制,均采用传统的人工查找平面正三角坐标图方法获取质地名称,这对大批量土样费时费力、精度难以控制.结合国外土壤质地计算机分类方法研究的状况,本文基于计算机图形学技术,利用Visual Basic平台,设计并完成了更具实用性、更便于国内使用的土壤质地自动分类系统(STAC).STAC系统的特点是简单、方便、快速、直观,具有单个或批量土壤质地的自动分类、图形显示、统计、分析以及支持用户自定义分类制等多种功能.文中着重阐述了其中的计算机图形学实现原理和关键技术.
---------------61---------------
题目：
大地形连续LOD构网技术研究
摘要：
为提高大地形三维显示的效率,用LOD(Level-of-Detail,细节层次)技术对地形模型进行简化是必不可少的工作.从1996年Lindstrom等人第一次将连续LOD (Continue LOD)应用到大地形的三维显示以来,人们对大地形的连续LOD构网技术进行了大量的研究.作者结合自己的工作,从消除裂缝/T-连接、网格的剖分准则等方面对连续LOD技术进行了深入的总结和探讨.
---------------62---------------
题目：
三维流水模拟方法的若干研究
摘要：
流体模拟是计算机图形学的一个重要分支，它在很多领域，例如，影视特效、军事模拟、动画制作以及医学医疗等各个方面都有广泛的应用。如何使得计算机更快速地模拟出真实流体具有重要的实际意义。
　　第一章主要介绍了流体模拟的历史背景和研究意义，国内外流体模拟的研究和发展现状，并阐述了本文的主要工作。
　　第二章主要分析SPH方法与PBF方法的基本原理和实现过程，探讨了两种方法的区别和优缺点，同时也介绍了一种流体模拟表面重建的方法——MarchingCubes算法。
　　第三章在PBF方法的基础上提出了密度限制模型、速度分类模型、位置分层模型三种加...
---------------63---------------
题目：
NPR铅笔画生成技术研究
摘要：
非真实感绘制(Non-photorealisticrendering,NPR)是计算机图形学的一类。自20世纪90年代中期,非真实感绘制逐渐成为计算机图形学的研究热点之一。非真实感绘制指的是利用计算机生成不像照片一样具有真实感,而是具有手绘风格的一种图形生成的技术。其目的不在于表现图形的真实性,而主要在于表现图形的艺术特质、模拟艺术作品。作为真实感图形的有效补充,极大地丰富了计算机对图形学的研究。非真实感绘制利用非真实感绘制技术可以生成油画、水彩画、水墨画、钢笔画等多种艺术特效,甚至可以模拟艺术大师的绘画作品和风格。随着非真实感绘制技术的发展,人们...
---------------64---------------
题目：
基于重心坐标插值的三维网格变形方法
摘要：
基于均值重心坐标插值的网格变形方法已在二维网格变形中获得成功应用，其变形能力优于背景网格法，计算规模可以预知，并且适于并行运算。本文发展并实现了基于均值重心坐标插值的三维网格变形方法，首先计算网格点在初始区域对应边界点的均值重心坐标，然后由边界点的位移直接插值求得内部网格点的位移。测试算例表明，本文实现的三维网格变形方法是可行、有效的。
---------------65---------------
题目：
树木花卉形态建模研究
摘要：
植物是自然景观的重要组成部分，其种类繁多，形态各异，结构复杂，并且具有很强的特征性。对自然界中植物形态及生长发育进行建模，已成为计算机图形学一个重要的应用研究领域。本文主要取得以下四个方面的研究成果。
　　
---------------66---------------
题目：
基于单双幅图曲线曲面特征点的透视反求及拟合
摘要：
透视反求是为了从图片获取一定的信息,从而建立物体的三维模型.利用透视图由世界坐标系经过平移、旋转和缩放基本矩阵变换到观察坐标系的原理,推导出单幅透视图和双幅透视图透视反求的方法,分别用这2种基本方法反求出透视图片中特征点的坐标,然后再用这些特征点的坐标来完成重建物体的三维模型.并以单幅透视图和双幅透视图中曲线、曲面特征点为例进行了Bezier曲线、曲面的拟合.利用C++平台的OpenGL(开放性计算机图形库)库得到的试验结果表明该算法实际吻合情况较好.
---------------67---------------
题目：
基于多层深度图的软阴影生成算法
摘要：
随着计算机硬件的不断提高以及计算机图形学的飞速发展，计算机图形学在虚拟现实，计算机动画游戏设计和电影制作等领域有越来越广泛的应用。更高的质量，更快的速度一直是计算机图形学研究人员不断追求的。为此，人们不断提出新的几何模型，渲染算法，以求在有限的硬件条件下得到更为真实的结果。阴影作为真实感表现中不可或缺的一部分，对结果的起至关重要的作用，正因如此，如何得到更高质量的阴影表现一直是图形学界所研究的重点。
　　
---------------68---------------
题目：
基于OpenGL与粒子系统的喷泉模拟
摘要：
自然景物模拟一直是计算机图形学领域非常具有研究价值和挑战性的课题，其中利用粒子系统进行自然景物动态模拟是其研究热点之一。自然景物动态模拟的关键，一是提高图形的绘制效率，二是增强动态模拟的真实感。
　　本文在研究分析国内外基于粒子系统实现自然景物动态模拟方法的基础上，针对喷泉水流模拟，提出了一种能提高其动态模拟实时性和真实感的改进方法。首先，基于粒子系统理论，运用物体动力学原理构建出喷泉粒子的运动系统模型。然后采用 OpenGL中的“直线元”作为粒子系统的基本粒子体元，它相对圆球、立方体、矩形等离散型的粒子体元，在粒子数量...
---------------69---------------
题目：
基于物理模型的自然景物真实感绘制
摘要：
真实感自然景物的实时建模与绘制一直是计算机图形学研究的热点和难点之一，它在计算机动画、电脑游戏、影视特技、军事仿真、建筑景观设计、虚拟现实等领域都有非常广泛的应用。值得注意的是各类自然景物如树木、花草、雨雪、云、烟雾、火焰等的模拟至今尚无统一的方法。随着计算机图形学的发展和应用需求的不断扩大，人们已不再仅仅满足于表现自然景物的静态真实感效果，而更希望模拟它们在自然场景中的动态变化过程。为此，一方面必须引入自然景观形成的物理模型，在视觉上达到更逼真的效果；另一方面，还需对上述物理模型进行适当简化，以实现快速绘制。
---------------70---------------
题目：
基于粒子的自适应分层流体模拟研究
摘要：
流体模拟是计算机图形学的一个重要分支，其作为一个重要的仿真工具，主要用来生成具有真实感的流体。近年来，流体模拟技术在影视特效制作，虚拟现实，电脑游戏等中得到了广泛的应用。目前基于粒子的流体模拟方法已经有了良好的模拟效果，其可以适应表面剧烈变形的运动，相比于其他方法而言，表面细节也较为丰富。但是，为了保证模拟效果，通常需要较大的粒子数，导致计算量或者所需计算资源比较大。
　　本文的主要目的是针对三种粒子方法进行研究和改进，使得改进后的方法能够减少粒子方法的计算量，并且保持模拟的细节。为此，本文分成如下几个部分:
　　第...
---------------71---------------
题目：
基于物理模型的三维水流模拟研究
摘要：
近年来，随着计算机图形学的快速发展，自然景物的模拟成为了计算机图形学中最具挑战性的问题之一，人们对自然景观的动态模拟的关注度也开始增加了，尤其是对自然现象的动态模拟，这也是因为自然现象远比人造物体复杂，其物理模型相对比较困难。关于水流，云彩，火焰，雪等的自然景物的模拟，在广告，游戏，电影等各个领域中有着重要作用，它的发展也对动画领域产生重要的影响。
　　
---------------72---------------
题目：
SIGGRAPH年会上的计算机图形图像技术最新进展
摘要：
持续5天的SIGGRAPH 2012年会，于2012年8月9日在洛杉矶圆满落下帷幕，中国电影科研所一行4人参加了此次年会。此次会议是由ACM SIGGRAPH（美国计算机协会计算机图形专业组）组织的计算机图形学年度会议，是世界上影响最广、规模最大，同时也是最权威的一个集科学、艺术、商业于一身的CG展示、学术研讨会。每届年会都能吸引上万名来自全球各地的计算机图形从业人员齐聚一堂。
---------------73---------------
题目：
计算机画法几何解题系统的初步探索
摘要：
以 AutoCAD 2000i为图形支撑平台,构建一种计算机辅助画法几何方法以直观、精确、高效地求解三维空间几何度量与定位问题.提出一种微直径的线实体和微厚度的面实体处理方法,用以实现高精度的线面求交、面面求交.文章中介绍的计算机画法几何解题系统适合于传统画法几何求解,也可用于曲柄滑块机构的行程、运动轨迹等内容的设计.
---------------74---------------
题目：
纹理映射技术的研究
摘要：
随着计算机技术的飞速发展,人们对计算机生成图形的质量和速度的要求越来越高,可以显著提高图形的真实感而实现代价适中的纹理映射技术逐渐成为人们关注的研究方向.本文在总结了Catmull的分割面片算法和Bier等的两步纹理映射算法基础上,深入研究了局部纹理映射的特点及目前存在的问题,提出了针对不同拓扑关系表面的两种局部纹理映射算法.对于简单拓扑表面,利用改进的两步纹理映射,对于复杂拓扑(有洞或分支)表面利用新的面片分割算法,初步解决了颜色纹理中速度与走样之间的矛盾;通过对球面纹理时纹理不变形的三个判断条件的研究,分析了现在各种...
---------------75---------------
题目：
GIS专业《计算机图形学》课程建设与教学改革
摘要：
计算机图形学是GIS专业的核心基础课程,对GIS人才培养起着非常重要的作用.文章在分析课程教学中出现问题的基础上,结合实际教学实践,从教学内容、教学方法、实践环节和考核方法等方面提出了一系列教学改革方案和具体措施.实践表明,实施该教学方案能够取得满意的教学效果.
---------------76---------------
题目：
椭圆-矩形的静动态不适合边界算法
摘要：
在求解Packing问题、机器人路径规划、虚拟装配、碰撞检测等常用到椭圆-矩形的不干涉算法.针对椭圆和矩形分别在静止、运动状态下的不干涉问题,该文在Adamowicz&Albano的NFP基础上,给出了椭圆-矩形的静、动态不适合边界(No Fit Boundary,NFB)的定义,用图形变换方法证明了静态不适合边界是由4条线段和4段椭圆弧组成的对称曲八边形,给出了对称曲八边形顶点计算公式,提出了椭圆-矩形的静、动态不干涉算法.该算法简单且具有一定的应用价值.
---------------77---------------
题目：
计算机图形学算法可视化教学演示系统的构建
摘要：
图形生成和处理算法是计算机图形学的基础，算法的理解和掌握是该课程的教学难点，对此构建基于MatLab的算法可视化教学平台，通过算法的动态演示、程序代码的开放及交互式实验．让学生更好地理解抽象算法，提高教学质量。
---------------78---------------
题目：
基于粒子系统的动态景物模拟
摘要：
近年来随着多媒体技术的发展，计算机动画、虚拟现实技术、计算机仿真在计算机图形学领域越来越受到人们深刻的关注，成为图形学研究的热点。山，水，云，烟雾等自然景物的模拟被广泛应用于游戏、电影、媒体广告等领域[1][2]。由于自然景物在形态上的不规则性，在运动上的随机性，很难用传统的几何模型和行为模型建模。因此，如何能够逼真的对自然景物模拟，达到虚拟现实的效果是计算机图形学中的一个具有挑战性的课题。粒子系统将模拟的对象看成一组相互制约的粒子，它可以利用非常简单的体素来构造不规则的物体，而不是用传统线、曲面或者多边形来再现自然景物，...
---------------79---------------
题目：
基于VRML和JAVA的计算机图形学课堂教学中三维可视化算法与实现
摘要：
在计算机图形学教学中,许多概念使用传统的教学工具很难教授。因此,本文建立了一个三维可视化系统,将该系统运用于计算机图形学课程的课堂教学中,帮助老师讲解许多基础的图形学算法的工作。本文描述了如何使用VRML和JAVA创建applet程序和3D模型,使得计算机图形学中比较难以理解的算法可视化。文中描述了系统结构和算法分析,最后实验例子说明系统的有效性和实用性。
---------------80---------------
题目：
应用型工科院校计算机图形学教学模式改革
摘要：
根据应用型本科院校的办学特色,提出＂教材建设系列化、教学内容目标化,教学过程案例化,实践资源数字化＂的教学模式。文章阐述在计算机图形学课程的教学实践中,通过打造＂省级精品课程＋系列化教材＋数字化教学资源＂立体化教学平台,取得良好的教学效果。
---------------81---------------
题目：
基于微小复杂物体的三维重建算法
摘要：
在Hough变换的基础上,通过对物体的多方位图像信息来计算空间中物体的像素点,并对由像素点所组成的实体模型表面进行纹理映射,以获得物体的真实三维图像.该算法简单、操作方便,具有良好的鲁棒性,所以具有一定的实用价值.
---------------82---------------
题目：
锂铅实验回路仿真系统中高质量渲染方法研究
摘要：
随着计算机图形学的发展，虚拟现实技术的应用越来越广泛。锂铅实验回路是研究聚变堆液态金属锂铅包层的重要实验平台。回路中含有大量的管道，为方便观察实验过程，需要对管道进行透明处理，以及模拟液态金属锂铅的外观。目前一些能渲染出照片级真实感的算法往往需要大量的计算，在普通的计算机上无法实时渲染。因此，本文基于锂铅实验回路仿真系统研究既满足实时性要求又具有较强真实感的高质量渲染方法，主要内容包括：
　　(1)改进的alpha混合透明渲染方法：Alpha混合方法在固定图形渲染流水线中被广泛用于渲染透明物体，由于在固定渲染流水线中alpha混...
---------------83---------------
题目：
基于物理的烟雾动画研究
摘要：
在计算机图形学中，从20世纪80年代就开始了对烟雾的模拟，但直到现在，烟雾动画仍然是一个有意义并且具有挑战性的课题。传统的粒子系统和纹理映射等方法难以胜任高真实感要求的烟雾动画模拟。因此本文采用基于物理的方法，即从烟雾运动的内在物理特性出发，建立烟雾运动的真实物理模型，然后对此物理模型进行数值求解，得到烟雾运动过程中每一时刻的运动状态参数，并根据此状态参数进行绘制而得到烟雾运动过程中的每一幅画面。
---------------84---------------
题目：
着色器简化和优化的研究与实现
摘要：
随着计算机图形学的飞速发展,计算机图形在越来越多的领域发挥重要作用,比如数据可视化、虚拟现实、计算机动画和游戏制作等等。为了提高图形质量人们不断提出新的光照模型、渲染算法,以期在有限的硬件条件下实现高质量的渲染结果。自可编程着色器于上世纪80年代提出以来,可编程着色器就迅速成为了计算机图形学领域里描绘物体材质属性的一种高可靠性和高扩展性的工具。
　　由于当时硬件条件的限制,可编程着色器的重要作用并没有得到很好体现,这是因为执行可编程着色器占据非常多的渲染时间并很容易超出计算机硬件的能力。随着计算机硬件能力的提高...
---------------85---------------
题目：
医学图像分割与三维重建
摘要：
医学图像三维重建是通过计算机图形学、数字图像处理技术、计算机可视化以及人机交互等技术，把二维的医学图像序列转换为三维图像在屏幕上显示出来，并根据需要为用户提供交互处理手段的理论、方法和技术。图像分割是进行图像三维重建的必要准备，图像分割效果的优劣直接影响三维重建在医学领域的应用。医学图像分割和三维重建将数字图像处理技术和计算机图形学应用在了在生物医学工程中，该应用涉及到计算机图形学、图像处理技术、生物医学工程等多种技术，该领域的研究多学科交叉的，在医学诊断、手术规划及医学教学等方面有很高的应用价值，是近年来的计...
---------------86---------------
题目：
浅谈“计算机图形学”课程的教学改革与实践
摘要：
计算机图形学的主要内容是研究如何在计算机中表示图形以及利用计算机进行图形的计算、处理和显示的相关原理与算法。从学生的学习情况和实验情况，通过采用调查法、案例教学法和案例应用推广的方法，“以点带面”引导学生积极思考，使学生熟练掌握常见的图形学算法。同时通过考试检验，发现学生利用这种方法能够比较熟练的掌握算法，并对其进行应用，具有较好的教学效果。
---------------87---------------
题目：
光线跟踪与碰撞检测算法的并行化研究
摘要：
随着硬件的快速发展，使得多核计算成为了可能，为解决海量数据的计算提供了一种有效的方法。本文针对游戏和计算机仿真问题当中的真实感图形的显示实时性要求和渲染效果，对计算机图形学中的相关算法进行了并行化研究。研究的主要内容有：
　　
---------------88---------------
题目：
基于计算机图形学的人类头骨修复技术
摘要：
在科学技术的发展历程中,利用人类头骨进行人脸重建的技术由多学科融合而成并不断演化发展,始终是中外学者们研究的热门。为了保证原始头骨不被破坏,头骨通常经三维扫描仪扫描后转换成计算机可以识别的格式,并且以三角网格的形式存储在计算机中。头骨模型通常会碎成若干碎片,并且在面部等包含丰富几何信息的脆弱区域出现破洞、裂隙等数据丢失的问题。头骨碎片的拼接和破洞的修复是人脸重建的关键和前提。而对几何物体的建模和修复正是计算机图形学的重要研究课题,也是本文的重点所在。
　　
---------------89---------------
题目：
大型水面舰船目标雷达波散射特征分析
摘要：
针对大型水面舰船超电大尺度和复杂外形结构特点,论述了大型水面舰船的雷达波散射机制,结合电磁理论,对大型水面舰船的各类散射源进行了结构划分,并运用现代计算电磁学和计算机图形学,计算分析了典型大型水面舰船的雷达波散射特征及各主要结构对全舰RCS的影响.结果表明,大型水面舰船上层建筑的平面直反射和面与面之间的多次散射是主要散射源.
---------------90---------------
题目：
基于MFC的OpenGL纹理贴图技术
摘要：
OpenGL是一个开放的三维图形软件包,而Visual C+ +是目前主要的OpenGL开发工具.本文简要介绍了OpenGL的纹理贴图技术及其在MFC中的基本操作步骤.并通过最后的实例验证了纹理贴图技术在绘制真实感图形中的必要性.
---------------91---------------
题目：
计算机图形学在民用飞机展示样机设计中的应用研究
摘要：
计算机图形学的发展,在计算机辅助设计与制造、科学计算可视化、图形实时绘制与自然景物仿真、计算机展示动画、计算机艺术等方面都有着长足的发展和广泛的应用前景.本文主要通过三维数字化、虚拟现实以及数字影视等计算机图形学相关技术在某型号展示样机设计过程中的应用进行阐述.
---------------92---------------
题目：
虚拟现实的技术基础
摘要：
虚拟现实是一门基于许多其他技术之上的综合性技术,如:计算机图形学、多媒体技术、仿真技术、传感器技术、计算机视觉和数据库技术等.这种综合的技术具有更强的能力,对解决一些特殊问题有很大帮助.该文介绍了虚拟现实技术和虚拟现实系统的基本概念及其特点.详细分析了计算机图形学、多媒体技术、仿真技术、传感器等技术的概念、研究内容以及对虚拟现实技术的贡献.介绍了目前虚拟现实的应用领域并给出了虚拟现实的若干应用实例.最后展望了虚拟现实技术的发展前景及目前面临的主要困难.该文通过对构成虚拟现实技术的几项基础技术的分析,以揭示虚拟现实技术的内涵及其能力.
---------------93---------------
题目：
计算机图形学课程网站设计思路
摘要：
课程网站是院校教学质量与教学改革工程的重要组成部分,是教学质量的具体体现.《计算机图形学》作为军事测绘本科各专业的一门专业基础必修课,有必要进行课程网站的建设.本文从设计网站思路出发,结合学科教学特点,详细讨论了计算机图形学课程网站建设中网站开发设计的主要内容.
---------------94---------------
题目：
基于点的全局光照效果的研究
摘要：
真实感图形学一直以来是图形学的重要分支之一，而渲染技术又是绘制真实感图形的关键。在渲染效果中，由于全局光照效果能最大程度地表现光在物体之间作用的真实性，因此一直以来被广泛研究。本文在实现传统方式表现全局光照效果的基础上，重点研究了基于点的全局光照效果，推广了一种全新的渲染技术--基于点的渲染技术，其中主要包括基于点的环境遮挡技术以及基于点的间接光照技术，最后将基于点的渲染技术应用于实际的系统中。
　　本文在环境遮挡技术方面，首先利用开源的渲染器Pixie实现了基于光线跟踪的传统环境遮挡，并以光线跟踪的效果作为质量好...
---------------95---------------
题目：
虚拟艺术的本质研究
摘要：
在人类的文明生活中，艺术起着极其重要的作用。一件好的艺术作品不仅能给人以美的享受和奋发向上的力量，还能帮助人们揭开自然之谜，把握人生的真谛。大多数艺术品需要借助工具或载体才能实现，如绘画、雕塑、音乐和戏剧等，而语言艺术(如诗歌)在起初虽然可以通过人本身的自然器官和自然媒介得以产生和传播，但它们的发展则有赖于文字和书写技术的发明。
　　
---------------96---------------
题目：
散乱点云网格重建及修补研究
摘要：
在计算机图形学邻域里，点云的三维曲面重建一直是一个相当令人关注的研究课题，在科学计算可视化、CAD/CAM、动画和游戏中具有广泛的应用。本文对点云曲面网格重建和网格修补方法进行了深入分析与研究总结，结合二次多项式隐式曲面拟合和三角形网格化这两种主要方法，重点研究了点云的降噪和自适应网格化，及其保持尖锐特征的网格修补。全文主要内容如下：
---------------97---------------
题目：
基于PDE的曲面裁剪与伤口模型构建
摘要：
基于偏微分方程的曲面构造方法是计算机图形学中众多曲面造型方法中的一种重要的方法，在构造过渡面、自由曲面和功能曲面设计方面都有很重要的应用价值。该方法的特点是将所求曲面作为某个偏微分方程边界值问题的解，其构造出的曲面称为偏微分方程曲面(简称PDE曲面)，该曲面自然光顺，适合艺术造型和功能曲面设计。文中主要研究了基于解析法的偏微分方程曲面的裁剪技术，并且通过偏微分方程曲面构建了人体的伤口几何模型，从而将对伤口性质的研究转化为与伤口对应的参数方程的性质研究，简化了对伤口性质研究的工作，为医学上进行其他类似的研究提供了借...
---------------98---------------
题目：
曲率挠率的估计算法及其工艺嵌入
摘要：
几何处理和计算机视觉的很多应用依赖于几何性质，尤其是曲线的曲率和挠率。本文对非参数化的曲线提出了曲率和挠率的离散估计公式，以及消除噪音干扰的加权因子算法，还通过Maple程序，筛选统计出常见曲线的部分曲率和挠率参考值，提出理想曲率大致范围和理想挠率大致范围，并考虑嵌入到特定的工艺品中实验。
---------------99---------------
题目：
基于计算机图形学的电子票据认证系统研究
摘要：
电子票据在电子商务中有着非常重要的作用，其安全性也是影响电子商务发展的关键。在标准的加密技术中，倾向于对内容的加密，使得人们难以理解在流通过程中电子票据的内容。本文研究一种基于计算机图形学的电子票据水印加密方法，通过对电子票据背景的加密来提高电子票据的适用性和安全性。
---------------100---------------
题目：
引入OOPS的“计算机图形学”课程设置与教学改革研究
摘要：
为提高“计算机图形学”教学效果，借鉴OOPS资源更新教学内容。分析引入OOPS的可行性。提出双语课程设置是井算机新技术发展的需要，是培养学生终身学习能力的重要环节。分班教学，弱化语言背景，提高教师课程意识是实现“计算机图形学”教学改革的可行方法。
---------------101---------------
题目：
一种快速的多边形裁剪算法
摘要：
提出并实现了一种有效的基于任意窗口的任意多边形裁剪算法．通过简单的预处理和有效的数学方法，不需要做复杂的“内点’”、“外点”以及“进点”、“出点”的讨论就可准确地确定裁剪线段或折线．建立了简单且有效的数据结构，使得匹配这些有效线段和有效折线的过程十分简洁，从而可快速输出裁剪结果．
---------------102---------------
题目：
应用型本科计算机图形学实践教学环节改革
摘要：
在计算机图形学发展中,3D以及真实感图形显示等研究内容逐渐成为热点,计算机图形学课程实践教学环节亦应与时俱进.以“紧抓基础、强化应用、积极创新”为原则,通过建立三层阶梯式实验系统,引导学生尽快掌握实践教学内容,对实践类课程的教学改革有一定参考价值.
---------------103---------------
题目：
图像自动拼接技术研究与应用
摘要：
图像拼接技术是数字图像处理领域的一个重要研究方向，现已成为计算机视觉和计算机图形学的研究焦点，在遥感图像处理、医学图像分析等领域都有着重要的应用价值。
---------------104---------------
题目：
任意多边形窗口的有效线裁剪算法
摘要：
已有的线剪裁算法大都是针对矩形窗口或凸多边形窗口的,对于任意多边形窗口的线剪裁,目前尚无有效的算法,而这样的算法却有更普遍的应用意义.提出了一个多边形裁剪线段的有效算法,该算法运算高效、稳定.
---------------105---------------
题目：
基于像素行的直线生成算法
摘要：
提出了一种基于像素行的直线生成算法,该算法不像传统的算法那样对每个像素点进行偏差计算,一次只能生成一个像素点,而是根据直线起点和终点的坐标信息,确定每一行需要填充的像素点的个数,然后以行为单位进行填充.该算法一次可获得一行像素的个数并输出,加快了直线的生成速度,同时算法简练,执行效率高.
---------------106---------------
题目：
基于IBR技术的全景图生成
摘要：
实时动态显示是虚拟现实技术中的一个重要特征，基于图像绘制IBR(Image-Based Rendering)
---------------107---------------
题目：
一种网格简化算法及其在三维重建上的应用
摘要：
针对机器人和自主车辆仿真系统开发的需要,提出了一种利用激光雷达采集的点云数据进行场景重建的算法.该算法根据激光雷达的点云数据生成多边形网格,能够对场景进行有效分割,并在此基础上对多边形网格进行有效简化,从而满足实时仿真系统的需要.在最后给出了仿真实验的结果,实验证明该算法简明有效.
---------------108---------------
题目：
基于Flash ActionScript 3的虚拟校园全景漫游
摘要：
虚拟现实技术的发展离不开网络技术的发展，在互联网应用越来越广泛前提下，虚拟现实技术也越来越注意网络的应用，从C/S架构转向B/S架构。随着WEB2.0网络时代应用成熟，RIAs(Rich Internet Applications)大行其道，Flash作为最早提前RIA概念的先驱，事实已经成为了WEB2.0中网页动画的标准。FlashPlayer在Internet的浏览器的安装率高达99％，这是到目前为止，使用范围最广泛的应用软件。在2D基础上实现3D这个本身就已经是一种创新，Flash的编程语言由原来ActionScript1发展到ActionScript3，其Flash Player也更新到最新Flash Player10，其内部运行机制的AVM(...
---------------109---------------
题目：
计算机图形学中的可见性算法
摘要：
近年来,计算机图形学的发展非常迅速,被广泛应用在多个方面和领域.现阶段的可见性算法研究已经开始转向大规模场景的实时消隐判断.在PDA、手机、手提电脑等移动终端上实现3D图形显示功能已成为一个必然的趋势,也成为了面上三维图形渲染系列设计和研究的热点.图形学的可见性算法不仅影响着嵌入式的图形系统的处理负担,而且还影响其功耗和渲染速度等.
---------------110---------------
题目：
基于循环减法加速的多像素Bresenham直线绘制算法
摘要：
直线生成算法是图形的基本元素,也是计算机图形学基础理论的重要内容.Bresenham算法是直线生成算法中最经典的算法,但是它一次计算只能生成一个像素点,效率低下.为了提高直线生成效率,充分利用待生成线段的起点和终点坐标及线段自身的对称性,对Bresenham 算法进行改进,一次计算生成一个像素行.讨论硬件实现该算法的加速方法.
---------------111---------------
题目：
音乐驱动的舞蹈动画
摘要：
从上个世纪九十年代起，基于运动数据捕获的运动合成，就一直在游戏和动画领域扮演着举足轻重的角色，并一直是计算机图形学领域研究的热点。其中，运动图技术因其可靠性，在基于运动数据捕获的运动合成中得到了广泛的应用。不过先前的工作表明，运动图的连通性和过渡平滑性难以同时得到很好的满足。在本文的研究工作中，作者提出了运动穿线网络的结构来面对这个挑战。运动穿线网络的构建方法是，以若干段较长的运动数据作为输入，通过在这些运动数据中相似度足够高的任意两帧之间创建大量的运动穿线，以使之成为一个高度连通的网络结构。对运动穿线网络的一...
---------------112---------------
题目：
"计算机图形学"教改实践
摘要：
分析计算机图形学教学过程中出现的问题,提出改进的教学方法,包括案例教学、在课堂教学中应用OpenGL、为不同层次的学生制定不同的开发环境和要求,开发教学演示软件等,教学效果显著.
---------------113---------------
题目：
多视觉线索融合的表面形状恢复和重建
摘要：
介绍了一种从遮挡边缘和其它视觉信息恢复表面形状的方法,利用不同视点下的遮挡边缘序列,获取了它们所对应的表面点的三维几何坐标.并结合视差分析,对物体表面的非暴露区域进行深度(高度)计算.最终通过插值,获得表面三维模型,并用图形学的方法对表面进行了三维表达.实现真实目标建模和绘制.实验结果显示了这一研究思路的巨大潜力.
---------------114---------------
题目：
平面域中轴生成方法分析与研究
摘要：
随着计算机技术的迅猛发展，计算机图形学的应用领域也越加广泛，从而使得作为计算机图形学重要研究内容的图形图像处理技术越来越受人们的关注。而在此研究领域中，如何较好地表示一个物体的形状，是一个基本问题。目前解决这一问题所采用的最广泛的方法是中轴表示法，它在计算机动画、计算机辅助设计/制造、曲面拟合、计算机视觉、机器人路径规划、有限元网格划分、模式识别、图像分析、地理信息系统等方面已经得到很好地应用，并快速地延伸到其它领域。因此，随着其应用领域的扩展，对中轴提取算法质量的要求也越来越高，而如何快速、准确地提取物体的中轴成为中...
---------------115---------------
题目：
三维地质模型可视化方法及应用研究
摘要：
由于计算机图形学、图像处理技术的不断发展,特别是三维计算机图形学的不断进步,使得在计算机上真实再现三维图形成为现实。加强三维地质可视化模型技术的研究在三维地质构造解释中的应用具有十分重要的意义。通过建立三维地质体模型，使得各种地质信息能够被融合到地质模型，从而提高了地质模型的准确性。同时提供地质模型的多种显示，能从地质模型中快速生成各种地质专业图件用于实际工作。
---------------116---------------
题目：
玉米生长动态模拟仿真系统的研究
摘要：
为了加快提高玉米生产精准化作业的水平,利用玉米生理生态模型、形态结构模型、计算机和虚拟现实技术,研制开发了玉米生长动态模拟仿真系统,将计算机图形学算法、虚拟现实技术、动画设计技术以及信息集成技术应用到玉米生产领域.建立的生长动态模拟仿真系统有利于玉米精准化作业水平的提高,能够协助相关的生产研究和试验,达到降低成本、提高效率的目的.
---------------117---------------
题目：
CAD中曲线曲面的插值与重建的研究
摘要：
曲线曲面的插值与重建是计算机辅助设计和图形学中的重要课题．本文针对四次和五次PH曲线的几何特征及Hermite插值问题与曲线曲面重建中的若干问题进行了系统研究．PH曲线的应用十分广泛，如机械零件的设计、公路与铁路的设计以及机器人运动轨迹生成等．曲线曲面重建则是近几年来随着三维数据采集技术的飞速发展而出现在计算机辅助设计、计算机图形学、医学领域的一个热点问题．曲线曲面重建的技术被广泛地应用于计算机图形建模，医学成像和逆向工程等领域．本文的主要研究成果如下．
　　
---------------118---------------
题目：
蔓叶线的一种并行生成算法
摘要：
主要研究了著名的几何曲线--蔓叶线的一种并行生成算法,以Bresenham算法为基础,对蔓叶线的并行生成算法进行了分析和讨论.首先,从蔓叶线图像的一个已知点开始,根据递推公式逐点选择最靠近蔓叶线的像素点;然后引入并行机制生成蔓叶线的图像;最后,利用C#多线程模拟实现了该算法.模拟结果表明,这是关于蔓叶线图像的一种快速、高效的并行算法.
---------------119---------------
题目：
浅谈物理引擎PhysX SDK的使用
摘要：
物理模拟是目前图形学领域的研究热点,而且该技术越来越被广泛的应用在多个计算机领域.本文通过介绍业内领先的物理引擎PhysX.并基于physX构建一个基本的软件框架来研究PhysX SDK.
---------------120---------------
题目：
《计算机图形学》教学方法探究
摘要：
本文针对计算机图形学课程内容抽象枯燥的特点,提出了游戏引擎驱动(Game Engine Driving,GED)的教学方法.GED教学法把抽象枯燥的计算机图形学理论知识与基于DirectX开发的游戏引擎结合起来介绍,很好地调动了学生的学习热情,教学效果良好.
---------------121---------------
题目：
交互式计算机图形学课程的双语教学实践与探讨
摘要：
高校双语教学对于培养外向型综合素质人才的现代教育目标有着积极而现实的意义。本文介绍了作者所进行的交互式计算机图形学课程双语教学改革实践，并在此基础上从师资培养、教材建设、教学方法改革等几方面进行了一定的理论探讨。
---------------122---------------
题目：
《计算机图形学》课程教学方法探讨
摘要：
从计算机图形学的内容出发,分析了该门课程的教学现状,进而针对当前课程教学实践中存在的问题,提出了一些新的教学思路和方法.
---------------123---------------
题目：
基于OpenGL的有限元分析数据可视化系统开发
摘要：
科学计算可视化是指涉及计算机图形学、数字图像处理和其他多种学科领域，将科学与工程计算过程及计算结果转换为图形及图像在屏幕上显示，并与之进行交互处理的理论和方法。有限元分析数据可视化是科学计算可视化中最具有挑战性的研究热点之一。
---------------124---------------
题目：
可展曲面的识别与重建方法研究
摘要：
可展曲面是一类不经伸展和裁剪即可展开到平面区域的曲面，是纸张、木材和金属板材等常见材料的良好数学模型。本文针对三角网格模型表示的可展曲面或近似可展曲面，围绕模型的可展性，对曲面可展区域识别和可展曲面重建两个问题展开研究，提出一种自动识别可展曲面和基于可展曲面的模型重建方法。
　　在可展区域识别部分，本文根据逼近平面的形状以及法向偏转，建立平面间的相邻关系，并利用平面相邻关系自动识别出模型的不同可展区域。该算法能够正确计算出可展曲面中的特征曲线，并能合理划分出每个可展区域。
　　在模型重建部分，本文根据模型的平面...
---------------125---------------
题目：
一种基于种子点的区域填充新算法
摘要：
对图像中的闭合区域进行着色填充是计算机图形学中的一个基本问题,如果采用传统的种子点填充算法进行填充,需要大量的出栈、入栈操作,具有很高的时间复杂度和空间复杂度,而本文提出的算法完全避免了这些缺点.通过对200幅油区地质图的填充试验表明:无论要填充区域的形状、大小、位置如何,都能完全填充,成功率为100％.与其他填充算法相比,该算法具有流程简单, 运算速度快, 填充准确可靠等优点.
---------------126---------------
题目：
复杂多边形窗口的多边形裁剪的改进算法
摘要：
多边形裁剪是计算机图形学中较为热点研究的问题,针对复杂多边形窗口的复杂多边形裁剪提出一个可靠有效算法.算法通过添加虚边来消去孔洞,并且为恢复裁剪结果的原貌改进了遍历方法.新的遍历算法只需遍历多边形一次就可巧妙地求得所有裁剪结果,并恢复带孔洞的裁剪结果的内外边界的拓扑结构,无需解环、并环,也不用对裁剪边界重新组合.
---------------127---------------
题目：
排料CAD技术对比分析与小衣片自动插入技术研究
摘要：
服装排料CAD技术提高了排料效率,降低了排料劳动强度,并能结合裁床等设备完成自动裁剪工作。本文根据服装排料的基本原则与传统经验、影响因素及约束条件,分析比较了相应的排料软件,探讨了服装CAD技术的规范性,并对人机交互排料中空隙识别和小衣片自动插入进行了研究。
　　
---------------128---------------
题目：
基于粒子系统的喷泉实时模拟
摘要：
虚拟现实技术是运用计算机对现实世界进行全面仿真的技术，在影视制作、游戏开发、模拟战场环境等领域有着广泛的应用。如何在虚拟场景中真实地模拟自然景物一直是计算机图形学领域研究的热点和难点。喷泉效果可以增强虚拟现实系统的沉浸感，粒子系统模型具有良好的随机性与动态性，能逼真地再现动态景物，因此，本文采用粒子系统方法来实现喷泉的模拟。
---------------129---------------
题目：
基于图形重写的分形造型系统研究
摘要：
分形几何被称为“大自然的几何学”，诞生于20世纪70年代，主要用来刻画不光滑、不规则的几何形体。分形形态广泛存在于自然界。目前分形已经涉及到数学、物理、化学、材料科学、生物与医学、地质和地理学、地震和天文学以及计算机科学等领域。随着分形理论的发展，分形造型越来越受到人们的重视，计算机分形造型已经成为计算机图形学领域重要的研究课题之一。
　　
---------------130---------------
题目：
医学图像的二维边缘检测和三维剖分
摘要：
医学影像处理与分析系统是目前的一个研究热点问题，是一个多学科交叉的研究邻域，是计算机图形学和图像处理在生物医学工程中的重要应用。在医学影像处理中，医学图像的分割和提取一直是人们研究的重点，也是一门颇具有前景的综合性学科。它涉及数字图像处理、计算机图形学以及医学邻域相关知识。
---------------131---------------
题目：
基于智能手机的GPS导航系统的设计与实现
摘要：
如今，GPS导航正在成为IT业的一大热点。据www.canalys.com的报道，光是2006年第二季度各种嵌入式GPS导航设备的出货量就达到了二百五十万部，比2005年同期增长了96.6％。在西方发达国家GPS导航系统已经相当普及了。
---------------132---------------
题目：
任意拓扑三角形网格的全局参数化
摘要：
提出了一种零亏格的任意拓扑流形三角形网格自动全局参数化方法.算法首先采用顶点对合并的网格简化方法构造一个网格的累进表示,在进行网格简化的同时,对被删除的顶点相对于顶点合并操作所得到的新顶点的邻域进行局部参数化,由此得到一个带局部参数化信息的累进网格;然后将网格简化所得到的基网格进行中心投影到一个单位球面上,并采用累进恢复的方法将删除的顶点按与删除时相反的顺序逐次添加回网格上来,所添加顶点的坐标不再是其删除前的坐标值,而是由局部参数化信息计算得到,并且保证是位于单位球面上的.由此得到原始网格的单位球面参数化网格.
---------------133---------------
题目：
基于环链的多面体剖分快速算法研究
摘要：
利用环链提出了一种对任意多面体不添加顶点的凸剖分快速方法,它对多面体的剖分个数接近最少.该方法首先从多面体的棱和对角棱所构成的所有环中,以最小周长选取一个最好的环,然后利用这个环的各个边所形成的一系列面,对多面体进行一次剖分.实验证明,这种方法可找到对多面体不添加顶点剖分的最好剖分面,使剖分的次数接近最少,具有较好的实用价值和广泛的应用前景.
---------------134---------------
题目：
不规则物体烟花、水波的模拟
摘要：
随着计算机图形学的发展，不规则自然景物的模拟诸如夜空中五彩缤纷的烟花、狂风暴雨下的海面、徐徐上升的轻烟、四处飞溅的水滴等流体现象广泛地应用在电脑游戏、影视特效及广告等领域。但是，由于自然景物的几何形状具有不规则性，且容易受到外界周围环境的影响而改变形状，动态性和随机性非常强，因此，对它们的模拟一直是计算机图形学的研究热点。
　　
---------------135---------------
题目：
基于笔刷的非真实感绘制的研究
摘要：
非真实感绘制是当前计算机图形学领域的研究热点之一，本文在研究基于笔刷的非真实感绘制的经典算法的基础上，研究了颜色传输、基于笔刷的多重自适应非真实感绘制、铅笔画风格化绘制等相关算法。
---------------136---------------
题目：
基于几何特征的摄像机自标定及建模研究
摘要：
三维重建技术是计算机视觉、人工智能、虚拟现实等前沿领域的研究热点和难点，是人类在基础研究和应用研究中面临的重大挑战之一。这些需求导致了基于图像建模技术的产生，作为一种新兴的建模方法，此项技术受到了广泛的关注，它结合了计算机图形学、计算机视觉、摄影测量学、射影几何等许多学科的理论和成果。其最大的优点是可以直接从图像中重建几何模型，并抽取纹理和光照信息，从而简单、快速地构建出具有“照片级”真实感的三维模型。本文的研究属于基于图像建模技术的范畴，主要讨论如何将基于几何特征的摄像机自标定和基于多幅图像的三维重建方法应用于基...
---------------137---------------
题目：
数字图像拼接技术研究
摘要：
数字图像拼接技术广泛应用于各个领域，本文对数字图像拼接的各种算法作了比较，对基于特征的数字图像拼接技术进行了深入的研究。
---------------138---------------
题目：
细分曲线参数化与累加弦长参数化的数值比较
摘要：
曲线曲面造型(Curve/SurfaceModeling)是计算机辅助几何设计(CAGD)和计算机图形学(CG)的一项重要内容，主要研究在计算机图像系统的环境下对曲线曲面的表示、设计、显示和分析。曲线曲面造型中的一项重要技术就是细分造型方法，所谓细分方法是指对初始多边形或网格依据一定的规则通过不断细化产生光滑极限曲线或者曲面。细分方法是人们在寻求用样条方法解决任意拓扑造型问题过程中提出的一种新的造型方法，它最大的优点是能够很好的控制任意给定的拓扑结构，同时又不失高效性。因此细分曲线曲面造型技术已成为一种强大的、应用比较广泛的曲线曲面造型工...
---------------139---------------
题目：
面向协同环境的工程图数字水印
摘要：
面对开放的网络环境和便捷的信息处理技术，版权保护和信息安全等问题也日益突出，而数字水印被认为是解决上述问题的最具潜力的技术之一。目前数字水印技术已被广泛应用，而它正成为网络环境下工程图的版权保护和侵权检测研究的热点。在现代信息社会，由计算机、网络等技术产生的新型通信工具，一方面促进了人与人之间交流；另一方面，也使人们对协作方式提出了更高的要求，使合作成员之间不再是面对面的交流协商，而是远程的异地通信。所以，协同工作环境成为人们期盼的理想合作模式。
　　
---------------140---------------
题目：
实时多线程三维引擎内核的研究与实现
摘要：
随着时代的进步，计算机软、硬件技术的迅猛发展，计算机三维图形学技术得到了长足的发展并已经广泛的运用到各个行业并逐渐深入。同时，随着多核平台的普及与并行理论的发展，以并行技术提升程序性能将成为软件研发一个重要趋势。本文利用多核处理器所带来的硬件性能和面向对象技术所带来的开发效率的提升，将并行并发同面向对象技术融合，实现了面向对象的多线程并行实时三维引擎。新的实时三维引擎既具有面向对象特征，又使程序并行运行变得容易；既提高了并行软件系统的可维护性与可重用性，又能充分利用了新硬件的性能。
---------------141---------------
题目：
基于GPU的隐式曲面多边形化和造型技术
摘要：
隐式曲面是计算机图形学中的一种重要的曲面表示方法。隐式曲面在判断内外关系、表示复杂拓扑、模型光滑融合等方面有很大的优势，因而在建模、可视化等领域有着广泛的应用。隐式曲面的研究中有两个重要问题:一、隐式曲面多边形化;二、隐式曲面的构建，例如从点云或者多边形网格拟合隐式曲面。
　　围绕以上两个问题，本文首先综述了隐式曲面的研究背景和研究现状。其次，对隐式曲面研究中现存的问题进行了分析，并在其基础上提出了新的解决方法，主要包括二值体数据优化、隐式曲面快速多边形化、实体傅里叶变换理论和应用。本文的创新和贡献具体可分为如下几个...
---------------142---------------
题目：
枪械鉴别中图像拼接方法研究
摘要：
图像拼接就是采用特定的算法将一组具有重叠区域的图像综合成一幅大视角的无缝高分辨率图像的一种技术。这种自动生成全景图像的技术引起了计算机图形学、机器视觉等领域中学者和商业投资者的关注。图像拼接是数字图像处理领域中一个重要的研究方向，近年来图像拼接技术被广泛应用于医学图像处理、对象识别、虚拟现实、计算机视觉、军事等领域。
---------------143---------------
题目：
一种亚像素圆检测的新算法
摘要：
提出了一种在计算机视觉检测中用于亚像素圆检测的快速新算法,该方法算法把计算机图形学中的对圆形的生成算法理论引入到视觉检测中,避免了由于亚像索检圆检测带来的计算量大,速度慢的问题.实验表明,该检测方法不仅速度快,精度高,而且抗噪能力强.
---------------144---------------
题目：
对"计算机图形学"课程教学的几点思考
摘要：
"计算机图形学"是计算机应用专业重要的基础理论课,本文对课程教学过程中实际遇到的问题进行了总结,并深入分析了"计算机图形学"这一研究方向的特点.在此基础上,给出一种"计算机图形学"课程体系和内容设置的思路,并对多种教学方式进行了初步的探讨,以期对"计算机图形学"及相关课程的教学工作提供参考.
---------------145---------------
题目：
基于曲面插值的剖面三维块状地质建模
摘要：
在分析三维地质体建模特点的前提下,利用计算机图形学相关知识,提出了一种利用二维剖面构建三维块状地质模型的方法.该方法以用户编辑的二维地质剖面为输入,寻找地质块体的拓扑关系,自动构建以地质块体为单元的块状三维地质模型,且能够让用户充分利用已有资料进行交互式建模.应用实例表明该方法简单有效,具有较强的实用性.
---------------146---------------
题目：
计算机图形学中凸多边形窗口的线裁剪算法研究
摘要：
近几十年来,计算机图形学有了引人瞩目的发展,它已广泛应用于计算机辅助设计电视广告、动画和仿真等许多领域并发挥着重要作用.在各种实践应用中,计算机图形学的许多基础算法发挥着不可替代的重要作用,因此不断提高和完善图形学的基础算法至关重要.本文在传统算法的基础上改进了凸多边形窗口的线裁剪算法.
---------------147---------------
题目：
建构主义教学模式与图形学教学
摘要：
针对图形学教学中存在的问题,文章分析了建构主义与传统教学模式的优缺点,据此得出具体的教学实践应该以建构主义教学模式为主,并将二者结合灵活运用.最后,给出了图形学建构主义教学方案.
---------------148---------------
题目：
一种样本参数学习的人脸卡通画自动生成算法
摘要：
二维卡通人脸参数模型用参考形状和绘制式样分层分别表示人脸卡通画的构图和绘制方法。利用该模型，艺术家绘制的人脸卡通画样本可以参数化成为绘制实体布局和绘制实体集：绘制实体布局参数描述样本的构图，反映样本的整体绘制风格；绘制实体对应人脸五官部件，给出样本的绘制参数，每个绘制实体包括绘制形状参数、绘制元素和渲染规则参数。同时，样本对应人脸对象的几何特征分别用整体结构参数和五官形状参数定义，一组参数化典型人脸卡通画样本构成人脸卡通画样本空间。本文提出一种基于样本参数学习的人脸卡通画自动生成算法，对于输入人脸图像，通过自适应轮廓模型算法(ACM)自动提取人脸图像的五官轮廓特征，选择样本空间中五官轮廓最相近的卡通样本，利用形状调整使样本的绘制形状逼近输入人脸的几何特征，学习样本的绘制元素、渲染规则并拟合绘制实体布局，建立输入人脸的卡通人脸模型，合成人脸卡通画。实验结果和应用反馈表明，所生成的人脸卡通画保持了原有人脸的五官特征，具有与学习样本一致的绘制风格。
---------------149---------------
题目：
高等学校计算机图形学教学理念探讨
摘要：
根据教学理念可操作的程度,将高等学校计算机图形学的教学理念分为理论层面、专业层面和操作层面3个层次,并分别对这3个层面的计算机图形学教学理念进行理论研究和实践探索分析,建议计算机图形学教学应根据不同学科、不同层次、不同类型确立各自的教学理念,因材施教.
---------------150---------------
题目：
一种基于离散点的透明折射算法
摘要：
传统真实感图形绘制所采用的造型都是基于多边形的表示方法,由于该方法存在着一些不足之处,为此提出了一种基于离散点的表示方法,该方法首先求出场景中,曲面上的某些离散点,然后将这些离散点排列成若干序列并存储.同时也提出,并实现了一种基于离散点的透明折射算法,该算法的关键就是如何确定检测线段,由于只有该检测线段上的像素对应序列中的点才有可能在折射线上,这样就抛弃了大量的不需要参与运算的点,因此可减小计算量.试验结果表明,该表示方法及透明折射算法可以较准确、真实地反映实际场景中的透明现象.
---------------151---------------
题目：
"计算机图形学"教学方法探讨
摘要：
"计算机图形学"是计算机专业的一门非常重要的基础课程,但在教学中存在很多问题,本文总结了两种结合方式的教学方法,分析和探讨了其在教学中的应用.
---------------152---------------
题目：
3D引擎中多层地形实时渲染及场景调度算法研究与实现
摘要：
随着计算机软硬件技术的不断发展，三维图形引擎也慢慢成为了计算机图形学研究的主要内容。三维图形引擎在虚拟现实、数字城市、影视广告、计算机辅助设计和科学计算可视化等各个方面起着十分重要的作用。通过三维图形引擎我们可以逼真地模拟人在自然环境中视觉、听觉及运动等。一个完整功能强大的三维图形引擎融合了计算机图形学、多媒体技术、人工智能、人机接口技术、数字图像处理、网络技术、传感器技术以及高度并行的实时计算技术等多个信息技术分支。
---------------153---------------
题目：
实时流体交互性模拟算法的研究与实现
摘要：
近几十年来，由于影视动画、虚拟现实和计算机游戏等领域的不断发展，基于物理的计算机动画成为人们研究的热点方向，它通过探索真实世界中自然现象的物理本质，利用计算机为物体建立精确的运动模型，从而更加逼真的表现物体的形象和运动。但是，由于物理方程计算的复杂性，基于物理的计算机动画总是存在耗时严重的问题，满足不了许多对时间要求较高的图形学应用领域的要求。本文以基于物理的流体实时动画作为研究目标，试图在物理模拟的真实感和效率之间寻求一个良好的平衡点，从而满足计算机游戏领域的需求。
---------------154---------------
题目：
基于边界相邻三点的区域遍历算法
摘要：
首先基于边界上当前像素与前后两个相邻像素的坐标关系,定义并构造出边界像素与连通闭区域内,某些像素之间的联系,然后通过枚举各边界像素类型及其特点分析,提出了一种用于判定,并找出区域内与当前边界像素具有这种联系的像素系列,进而遍历出任意连通闭区域(像素边界线可为任意复杂曲线的单连通或者复连通闭区域)的像素遍历算法.该算法在适应性及时间与空间性能等许多方面均很好地满足了诸如任意连通闭区域的填充和点在各种复杂区域的判定与跟踪等方面的应用需要,同时,它对闭区域像素的描述方法也为开展如何更有效地表示闭区域的研究提供了一种有益的参考.
---------------155---------------
题目：
采用格子Boltzmann方法的实时流体模拟研究
摘要：
自然景物的模拟是现在计算机图形学的一个热点，寻求能准确地描述现实世界中各种现象与景观的数学模型，并逼真地再现这些现象与景观，是计算机图形学的一个重要研究课题。影视制作、计算机动画、计算机游戏设计、虚拟现实等相关领域都需要模拟自然景物，但是很多自然景物难以用几何模型描述，如烟雾、植物、水波、火焰等。特别是流体这种形状多变的自然现象，它没有固定的形状，很难使用建模的方法去表现。这使得流体模拟成为计算机图形学中的一个难点，很多学者对这方面进行深入研究。近几年来，计算机图形学的顶级会议SIGGRAPH会议每年都会有一个流体仿真的专...
---------------156---------------
题目：
电力系统可视化潮流分析软件的研究与实现
摘要：
随着经济发展，电力系统日渐复杂，电力系统分析要求更加高效便捷、易操作的分析软件的出现，本文引入计算机图形学技术，以Delphi7．0为主要开发工具，开发了一套电力系统可视化潮流分析软件，该软件界面友好，功能强大，运行稳定，具有较好的实用性。
　　本文首先对电力系统分析软件的现状进行了分析和总结，针对当前电力系统分析软件普遍存在的问题，结合电力系统图形的绘制编辑特点，提出可视化平台的总体设计思路，采用面向对象编程思想，考虑到delphi编程语言的功能特点，以UML语言建立了系统的层次结构，完成了电力系统设备元件的建模以及可视化平台的各...
---------------157---------------
题目：
基于图像的真实感绘制技术研究
摘要：
真实感图形绘制是计算机图形学中的一个重要的课题，而逼真的光照效果是计算机真实感图形绘制所追求的主要目标，其中材质光照属性的精确设定是其中的关键问题。目前能很好的模拟材质光照属性的方法主要是从对实物拍摄所得到的照片中来生成的。本文对基于图像的真实感绘制技术进行了研究。主要内容如下：
---------------158---------------
题目：
基于牛顿-欧拉方程的固流耦合模拟
摘要：
近年来，自然景物的模拟一直是计算机图形学领域最具挑战的问题之一，关于山、水等自然景物的模拟，在计算机游戏、影视、广告各领域中有着广泛的用途，作为自然景物模拟的重要内容，对水波的模拟也日益引起人们的关注。其中基于物理模型的方法由于是从水波现象本身进行较精确的描述，使之成为了最有效最被大家认可的模拟方法。再加之人们对于计算机动画真实感的需求也越来越强烈，使得基于物理模型的水波模拟成为当前的一个研究热点，也成为未来计算机图形学发展的一个重点方向。
　　
---------------159---------------
题目：
基于实时全局光照的3D绘制引擎研究和开发
摘要：
最近几年，随着虚拟现实、3D仿真、3D电影和3D游戏等产业的蓬勃发展，人们开始研究如何高效制作绚丽逼真的3D图形效果，越来越多的3D绘制引擎如雨后春笋般浮现。目前，国外3D绘制引擎技术的水平要远远高于国内的水平，3D绘制引擎的研究对国内日益增长的3D应用需求意义深远。本文的核心研究内容是支持GPU光栅化实时全局光照算法的3D绘制引擎技术和应用，可以将其分为三个主要部分。
　　一、本文设计并实现了一个扩展性和兼容性良好的3D绘制引擎HarryGE，该引擎框架包括资源管理器、场景管理器、场景编辑器和场景渲染器。资源管理器的主要作用是管理从外部硬盘...
---------------160---------------
题目：
基于OpenGL的计算机图形学辅助教学课件
摘要：
通过对<计算机图形学>课程教学实践中存在问题的思考,提出了开发该课程辅助教学课件的必要性,介绍了基于OpenGL的课件制作的基本原则和技术细节.在教学中使用该课件后,学生的动手能力普遍增强,理论与实际的距离拉近了,教学效果明显得到了提高.
---------------161---------------
题目：
基于纹理映射算法的三维地形重构的研究与实现
摘要：
纹理映射技术(Texture Mapping)是数字图像处理和计算机图形学领域一个重要的热门研究课题，在三维立体成像过程中它可以通过生成纹理图像将物体表面的细节很好的表现出来，因此越来越多的计算机图形学研究者将目光聚焦到纹理映射方法上。
---------------162---------------
题目：
基于隐式曲面的三维树木建模及其可视化
摘要：
三维树木建模是计算机图形学领域的重要研究课题之一。传统的三维树木枝条建模方法一般是利用三维空间中的线骨架生成广义圆柱，但是这种方法在枝条拼接处会出现不连续的曲面拼接。在树木细节方面，传统方法一般是利用纹理映射的方法在三维模型的表面上增加树皮的细节特征，但这种方法仅仅达到了视觉效果，而没有真正实现树木表面特征的三维细节建模。因此，如何构造可以光滑拼接的三维树木枝条模型以及具有真实感的树木细节三维模型都是树木建模中需要深入研究的问题。已有的研究表明，隐式曲面是构造具有分枝结构的体几何造型的有效方法，本文拟利用隐...
---------------163---------------
题目：
"计算机图形学"教改研究与实践
摘要：
本文分析了"计算机图形学"课程的学科特点和当前的教学形式,指出了当前教学过程中所面临的问题,从而提出了一些新的教学思路和方法.实践表明,这些方法对提高课程的易理解性、学习趣味性和教学质量有明显的作用.
---------------164---------------
题目：
网格基单目和立体视频编码及相关技术研究
摘要：
当前，随着H.264/AVC技术的日益成熟，许多学者认为基于统计的去冗余的编码压缩潜力已不大，今后的视频编码技术应当从计算机视觉、计算机图形学和人类视觉系统中寻找答案。网格模型基视频编码技术是新型的视频编码技术之一，其技术的核心是利用计算机视觉和计算机图形学相关理论和算法，用结构化的数据表示图像序列。这项技术早在十年前在解决甚低码率视频通信问题时成为研究热点。
---------------165---------------
题目：
面向大数据集的地形网格模型简化研究
摘要：
大规模三维地形可视化技术作为计算机图形学领域研究的热点课题之一，在地理信息系统、虚拟现实、航空航天等领域有着广泛的应用。随着现代测绘及遥感技术的发展，三维高程地形数据量成几何级数增长，其庞大的数据量远远超出现有图形硬件的运算能力，使得网格模型简化算法成为三维地形可视化技术中的研究方向之一。网格模型简化算法是指利用尽可能少数的多边形网格来表征地形模型，并能够保证地形的真实性且体现局部细节特征，进而提升地形生成效率。因此，本文对网格模型简化算法的研究具有重要意义。
　　地形数据规模庞大是限制大规模三维地形可视化发...
---------------166---------------
题目：
大豆虚拟生长模型的构建及约束方法的研究
摘要：
本文主要利用 L 系统理论，采用标准图形软件接口OpenGL和支持可视化编程的集成开发环境VC++6.0，实现了虚拟植物生长系统。首先我针对自然界真实大豆的结构特点以及结构数据，对地表大豆进行了实体建模。同时，为了使生成的大豆看起来更逼真生动，对大豆的器官构建采用了一种基于人工生命约束方法构建过程。其中包括(光因子，温度因子，水因子)共同作用，实现了大豆生长过程的计算机模拟，生成的虚拟大豆具有三维立体效果，形态逼真，符合自然生长规律。
---------------167---------------
题目：
点云模型绘制及轮廓提取技术研究
摘要：
近年来，由于计算机技术及三维扫描测量技术的飞速发展，我们可以很容易采集到物体表面大量密集的三维点云数据，如何有效地存储、处理这些点云数据，利用它表示、绘制三维物体成为了计算机图形学中一个新的研究热点，它在计算机图形学、计算机动画、计算机辅助设计、科学计算可视化等众多领域具有广泛的应用，实践已经证明基于点的模型是多边形网格模型的有益补充。但基于点的图形学属于新的研究方向，在很多方面需要进一步完善。本文针对点云模型的绘制进行了研究，所完成的工作如下：
---------------168---------------
题目：
基于OpenGL的三维图形的开发
摘要：
本文介绍了OpenGL及OpenGL绘图与Windows编程的联系,阐述了实现VC++6.0和OpenGL图形接口机制，在VC++6.0下通过创建工程并加入支持OpenGL的连接库和头文件、设置OpenGL支持的Windows窗口,从而实现与OpenGL在Windows操作系统下的图形接口,构建了三维图形的开发环境。
---------------169---------------
题目：
几何变换及配准和运动估计的几何代数方法研究
摘要：
自从70年代中期计算机图形学出现以来，基本上都是用线性代数为其数学框架。现在将要使用的另一个数学系统是几何代数，尤其是五维共形几何代数，它统一了图形学中使用的各种数学系统，能够以简便和富有几何直观的方式应用于图形学。本文探讨了几何代数在计算机图形学中的应用。主要研究了(1)对几何代数的结构特性、对几何变换的描述、计算手段等方面做了系统的分析研究。几何代数是在Clifford代数的基础上，建立的一种更具概括性数学语言。本文在分析传统矩阵代数、Herman Grassman向量代数和W.R.Hamilton四元数代数与几何代数的区别和联系的基础上，由几何...
---------------170---------------
题目：
曲面实体的投影切割及其三维重建技术
摘要：
综合应用计算机图形学技术和软件设计技术,在计算机屏幕上实现了对二次曲面体的投影交互切割和截交线的自动绘制,提出了一种由切割体的二维视图重建其三维实体的方法,可快速生成切割体的三维真实感图形.用C++语言所编制的CAI教学软件具有趣味性和实用价值.
---------------171---------------
题目：
3D游戏引擎场景渲染技术的研究与实现
摘要：
游戏引擎是构建高性能游戏的基石。游戏引擎的研发需要直接利用到包括计算机图形学和人工智能在内的多个学科的研究成果。而游戏引擎所能提供的通用且高效的图形处理能力也逐渐被诸如计算机辅助设计和虚拟现实等应用领域重视和使用。
---------------172---------------
题目：
基于本体的知识可视化系统研究与实现
摘要：
信息可视化是采用图形的方式体现抽象数据的方法，便于人们利用视觉增强对非物理抽象信息的认知，它涉及到计算机图形学、人机交互技术、认知心理学、图形设计等多个领域。常见的信息可视化应用是在GIS领域的空间信息可视化和医学领域的人体信息可视化。
---------------173---------------
题目：
基于字典学习的点云重建算法研究
摘要：
点云的曲面重建是计算机图形学领域中很重要的一个问题，曲面重建问题的目的是:通过激光扫描仪、深度相机（如Kinect、PrimeSense等），获取三维空间中带有位置、法向、颜色等信息的点，然后找到能够精准而又简单地表示输入的点云数据的数学模型，来拟合或者逼近点云数据所代表的曲线或者曲面，从而为接下来的设计、分析和改造提供基础。一般可以将现有的曲面重建的方法分为两类:组合方法和隐式方法。这两类方法往往由一些独立的步骤构成。例如，组合方法需要点云去噪、顶点子集的确定、特征提取和三角化，隐式方法需要法向估计、水平集函数构造和等值面化。然而某...
---------------174---------------
题目：
设计反射面均匀照射物体
摘要：
在设计艺术品展览的光照系统设计中,笔者探讨了均匀光照的方法,总结出一个反射面设计的数学模型.以此方法设计反射面,布置灯光照明,使得照射在周围物体上的光线强度处处相等,均匀照明物体,分析设计均可简化到平面中的曲线方程.同时研究了用VC++开发环境实现光照系统计算机辅助设计的技术.
---------------175---------------
题目：
三维地形表面的可视化实现
摘要：
三维地形的可视化研究是当前对港口、航道等进行地形演变、泥沙淤积等分析研究的前沿课题,是快速、及时地再现地形三维信息及综合分析的有效途径.文中介绍了如何通过微软VB开发平台实现地形表面的三维可视化,并实现三维图形的缩放、旋转与输出.
---------------176---------------
题目：
CG背后的意识形态
摘要：
“CG”原为Computer Graphics的英文缩写。随着以计算机为主要工具进行视觉设计和生产的一系列相关产业的形成，国际上习惯将利用计算机技术进行视觉设计和生产的领域通称为CG。它既包括技术也包括艺术，几乎囊括了当今电脑时代中所有的视觉艺术创作活动。CG是新的时代、新科技给我们带来的一种通过新工具打造的一种艺术形式。它所涉及到的领域是非常广泛的，大到规模宏大的影视特效等等，小到生活中包装纸这样微小的细节上，但任何一个领域都需要相关的设计者掌握一定的相关软件、硬件知识，这也是作为一个CG设计者所必须掌握的“工具”，虽然如此，但更重要的...
---------------177---------------
题目：
大规模复杂场景的交互绘制技术
摘要：
大规模复杂场景的交互绘制是当前计算机图形学，虚拟现实和地理信息系统(GIS)等领域的热点研究问题。也是虚拟现实和增强真实感必须解决的难题之一。随着场景规模的增大，大规模虚拟复杂场景中往往包含上万个多边形，甚至多达几百万个多边形和几百兆的高分辨率纹理数据。这使得内存不能一次读入所有数据，为了加速绘制，除硬件途径外，要求能够高效的组织管理和调度这些数据和模型，并且在保持保真度的情况下，要求尽量少的进行不必要的绘制。在降低场景复杂度方面使用的技术包括场景分块、可见性计算和细节层次模型简化技术。本文论述了前人有关大规模复杂地物场景中数据的组织管理和地物的快速显示等关键技术。在论述了这些关键技术的优缺点的基础上，作者分析了大规模复杂场景的交互绘制有关方法存在的问题，展望了在数据的组织管理和快速绘制技术的研究方向。
---------------178---------------
题目：
改进的Cohen-Sutherland线段裁剪算法
摘要：
本文利用线段与窗口一边相交的特点,提出了交点的分类编码方案.这种分类编码方案使交点的编码效率大大提高,从而在不改变编码思想的基础上提高了Cohen-Sutherland剪算法的效率,完善了Cohen-Sutherland线段裁剪算法.
---------------179---------------
题目：
从离散测地问题到动态有序集
摘要：
离散测地问题是指限制于网格曲面上的最短路径问题．它最早出现于地理导航系统和机器人的运动路线控制等应用领域，并已经成为计算几何中一个经典的教科书问题．寻求解决该问题的高效算法不仅是数字几何处理的重要任务，也是计算机图形学发展的必然需求．
　　
---------------180---------------
题目：
计算机图形学教学方法改进的探讨
摘要：
在计算机图形学中,基本图形的生成与显示是深入学习和研究必须掌握的基础内容.该文提及的演示系统主要有以下功能:(1)演示如何用逼近理想直线的像素点表示直线的过程:(2)将边界区域内部像素全部找出并着色的过程.该系统有助于学生更好地理解在显示器等输出设备上生成图形的过程,为掌握相应算法打下良好的基础.
---------------181---------------
题目：
基于图像序列的人体表面三维重建研究
摘要：
随着计算机技术以及三维数字成像软硬件技术的飞速发展，三维表面重建技术越来越受到人们的关注，应用也越来越广泛。三维表面重建技术可以概括为获取三维点云数据信息，对三维点云数据信息进行处理和基于点云数据信息完成三维表面重建。三维点云数据的收集作为三维表面重建的第一步，是整个重建过程中数据的来源，其精确与否直接关系到重建结果的精确度。在已知点云数据的情况下，实现表面重建，涉及到计算几何、拓扑学、以及计算机图形学等多领域的知识。因此，三维表面重建的研究具有重大理论研究意义和现实应用意义。
---------------182---------------
题目：
基于物理模型的闪电模拟优化方法
摘要：
近年来自然景观模拟(Natural Phenomenon Simulation，NPS)在计算机图形学领域变得越来越普遍和重要。随着计算机硬件和图形算法的高速发展，NPS越来越广泛地应用于电脑游戏，国防科技，计算机可视化，虚拟现实等领域。
---------------183---------------
题目：
基于种子填充的MSTAR图像分割后处理改进方法
摘要：
种子填充是将指定不规则区域内部像素填充为填充色的过程,多用于计算机图形学领域.本文研究了MSTAR SAR图像,对图像进行分割,并结合八向连通、四向连通种子填充算法以及Sobel算子边缘检测对图像进行后处理.并与双阈值分割进行形态学滤波后续处理的算法对比,实验证明,对MSTAR SAR图像能有效抑制斑点噪声,填充"空心",较好地分割出目标及其阴影区域,扩展了种子填充算法的应用领域,有利于目标识别工作.
---------------184---------------
题目：
《计算机图形学》的教学认知与实践
摘要：
针对计算机图形学的特点及其教学中出现的一些问题,提出了进一步改进课堂教学、实验等教学环节的方法.实践表明,文中提出的方法对加深课程的理解、培养学生学习兴趣和提高课程教学质量具有明显的作用.
---------------185---------------
题目：
数字化动漫:计算机自动绘制人脸卡通画像
摘要：
动漫产业已经成为许多发达国家的经济支柱之一.近年来,中国政府一再强调要下大力气支持动漫产业的发展.动漫产业的发展离不开先进的数字化动漫技术,本文回顾了微软亚洲研究院过去7年中在计算机自动绘制人脸卡通画像方面所从事的项目,并展示了相关的研究结果.此外,也对中国数字化动漫的研发提出了一些建议.
---------------186---------------
题目：
CT数据三维重建及可视化技术的研究
摘要：
科学计算可视化(Visualization in Scientific Computing,简称可视化)指的是运用计算机图形学和图像处理技术,将数据转换为图形或图像在屏幕上显示出来,并进行交互处理的理论、方法和技术。它是一门涉及计算机图形学、图像处理、计算机辅助设计、计算机视觉及人机交互技术等多个领域的交叉学科,应用范围十分广泛,涵盖了几乎所有的自然科学和工程技术领域。
---------------187---------------
题目：
计算机专业本科的图形学实践教学
摘要：
本文介绍了作者在计算机专业本科的图形学教学中,如何针对新形势下素质教育的要求,在课堂教学和上机实践两个环节上,调动学生的主动性,激发学生学习的兴趣,培养学生创新精神和动手编程能力的若干具体措施,希望起到抛砖引玉的作用,与同行进行交流,共同促进和提高计算机本科的图形学教学质量.
---------------188---------------
题目：
网格模型的简化算法研究
摘要：
在计算机图形学中,常采用多边形网格描述物体模型.由于绘制时间和存储量与多边形的数量成正比,因此必须对网格模型进行简化.文章通过分析几类网格模型简化算法,研究了目前存在的主要问题,提出了解决的方法.
---------------189---------------
题目：
光线跟踪加速技术的研究
摘要：
光线跟踪是真实感图形绘制的主要方法之一，它能够逼真地模拟各种光照效果。但由于光线跟踪算法需要递归地跟踪每一条从视点发出的光线，涉及到大量的光线与景物的求交计算，故处理速度很低。为使光线跟踪算法能处理复杂的场景，必须提高光线跟踪的效率。因此光线跟踪加速技术就成为了光线跟踪的一个主要研究方向。
---------------190---------------
题目：
可视化技术中基于均值漂移的传递函数设计方法研究
摘要：
可视化技术是20世纪80年代提出的一门新学科，它研究如何将数据转化成图形或图像来帮助科学家观察数据的分布结构，了解数据之间的相互关系，发掘数据中隐藏的规律。近年来，可视化技术在医学、气象、地质勘探和计算流体力学等领域得到了广泛的应用，是计算机图形学的热门研究领域之一。
---------------191---------------
题目：
计算机图形学教学研究与探讨
摘要：
本文通过分析计算机图形学课程教学中出现的一些问题并针对这些问题,提出在课堂教学、习题、实验等教学环节进行改进的方法,提出该课程改革总体目标.通过实施教学改革,来完善计算机图形学的教学内容,拓宽学生的知识面,并总结了在进行计算机图形学教改时,还应重视的若干方面.
---------------192---------------
题目：
基于线段的裁剪算法分析
摘要：
本文分析了现有线段裁剪算法,针对其复杂并且计算速度慢的问题,利用矢量裁剪算法进行分析,即对一条被裁剪线段,就是要迅速而准确地判定:它是全部在窗口内还是窗口外;或当它是部分在内部时,要较快地找出线段与窗口边界的交点,确定窗口内的部分.
---------------193---------------
题目：
数字几何处理的若干问题研究
摘要：
继声音、图像和视频之后,下一波数字媒体浪潮将是3D几何数据.这个论断似乎有些乐观,但是不可否认,数字几何处理在计算机图形领域已经占据着愈来愈重要的地位.尽管近年来这一方向的研究取得了激动人心的进展,但相对来说,数字几何处理还显得非常年轻.几何数据存在的一些固有性质,如拓扑、曲率及非均匀取样等等,使得声音、图像和视频中的多数传统工具难以适用该领域,而现有的数字几何处理研究成果还无法为大多数几何处理应用提供一个统一的、理论上完备的框架,目前数字几何处理还是计算机图形学研究领域的一个公开问题.
---------------194---------------
题目：
计算机—光学联合全息集成照相术的研究
摘要：
全息术作为一种重要的三维显示技术，被认为是最理想、最具前景的三维显示技术。通过记录和再现物光波前分布，全息技术能够实现物体的真彩色三维显示。但是，传统的全息记录过程需要用到高相干性的激光光源，而且对环境的防震要求高，所以一般适合在实验室进行制作。计算机制全息技术(CGH)利用计算机编码代替了传统全息术的激光记录过程，实现了全息图的制作，从而克服了传统全息术的缺点，并实现了虚拟三维场景数据的全息记录。但是，按照目前的技术，利用计算全息技术制作大面积的全息图还存在一定的困难。因为，计算全息图的面积受到了其海量的计算量、出图...
---------------195---------------
题目：
手绘复杂雕刻图案的矢量化研究
摘要：
矢量化是当今计算机图形学、模式识别和CAD/CAM等领域的一个研究热点。目前，大部分研究的是工程图纸的矢量化。而对于手绘雕刻图案的矢量化，由于其具有复杂多变、曲线多、不光滑、易受噪声干扰等特点，使得研究者较少，效果也不理想。本文首先对手绘雕刻图案的特点进行了研究，然后根据其特点对其矢量化过程进行了研究。
　　
---------------196---------------
题目：
三次参数曲线段拟合算法的优化研究
摘要：
目前出版的计算机图形学专著[1,2,3,4]和译著[5,6]都对三次参数曲线的参数拟合算法做了一些讨论，但在曲线方程确定下来后，如何进行快速的拟合，尚没有一个统一的优化算法。文章通过分析研究，给出了可适用于任意三次曲线段拟合的优化算法。
---------------197---------------
题目：
动漫制作中动作与合成编辑器的研究
摘要：
长期以来，常规的传统动画工艺复杂，全部用手工操作，需要大量的人力、物力和巨大的工作量，而且制作周期长，返工率高，耗费资金多。
---------------198---------------
题目：
基于数字地球的大范围航迹实时三维表现
摘要：
航迹的三维真实感生成是计算机图形学研究者面临的新课题。提出了一种三维航迹生成的新方法。首先根据运动体在三维空间的运动特征,提出了用两种基本模型来描述空间运动目标的航迹,进并给出了对应的数学模型。然后,从数学模型和运动记录数据中,得到运动体的轨迹。再根据表现形式需要,提出了三种基本模型,并给出了对应的数学表示。最后,基于数字地球平台,在普通PC机上实现了大范围航迹的实时三维表现,逼真地绘制出运动体的三维动态场景。
---------------199---------------
题目：
基于计算机图形学的干涉SAR成像几何仿真
摘要：
为了提高干涉sAR成像几何经典仿真算法的精度和效率,把计算机图形学引入干涉SAR成像几何仿真中,利用OpenGL图形库和Z缓冲算法来完成目标的阴影区计算,利用像素操作和图形变换法完成目标采样点的插值和坐标计算.最后,利用典型几何体和不同大小场景进行干涉成像几何仿真精度和效率的分析,结果表明该方法具有高精度、高效率的特点.
---------------200---------------
题目：
焊缝曲线的数学模型及其仿真
摘要：
自动焊机在对两相交管件焊接之前,为了实现焊枪准确的插补运动,利用空间解析几何推导出其相贯线的运动参数方程,结合计算机图形学在VC++界面下实现对焊缝的加工模拟仿真.
---------------201---------------
题目：
基于内容的三维模型检索技术研究
摘要：
随着计算机图形学的发展以及三维模型获取技术的提高，三维模型的数量得到了快速增长，其应用也日趋广泛，更多的人希望能够借助某种工具，在互联网上或数据库中快速准确地找到自己需要的三维模型。因此，研究和开发具有良好性能的三维模型检索系统成为了一个热门的研究课题。
---------------202---------------
题目：
一种改进的圆裁剪算法
摘要：
对圆裁剪的经典算法进行了改进,引入4个判断准则,在经典算法进行求交点前就能准确地判别出位于矩形框边界外的交点,从而不必去计算出这些交点的坐标.实践证明,改进后算法的效率有了一定的提高.
---------------203---------------
题目：
纹理映射、合成和压缩
摘要：
纹理技术是计算机图形学中应用最广泛的重要技术之一,在不增加物体表面几何复杂度的情况下,它可以有效模拟和增强景物表面的细节特征.纹理技术在影视娱乐、虚拟仿真、产品设计等领域有着广阔的应用前景.本论文重点研究纹理技术的三个关键问题:纹理映射、纹理合成和纹理压缩.
---------------204---------------
题目：
基于OpenGL的水下武器视景仿真研究与实现
摘要：
本文鉴于水下武器视景仿真中仿真真实性的要求，给出了一个图形数据转换与映射模型，从而保证仿真结果具有真实比例，最大程度的取得仿真的逼真效果。根据水中环境光照处理的特点，给出了一个基于真实光照空间的水中环境光照模型。此外，建立了潜艇的航迹模型，对鱼雷的防御模型和攻击模型，为水下武器视景仿真提供支撑。
---------------205---------------
题目：
一种乘性噪声条件下矩形目标提取方法研究
摘要：
提出了一种乘性噪声下提取矩形目标的方法。该方法针对受乘性噪声污染图像的边缘图像,采用Hough变换的方法提取的直线,分析参数空间中矩形的参数特性,提出了矩形的提取规则;针对Hough变换不能准确定位直线的缺陷,结合图像空间寻找直线的端点信息;为了提高检测精度,并考虑图像基元是由象素点组成,结合计算机图形学知识,提出结合参数空间与图像空间的线段连接方法。实验结果证明,该方法抗噪性强,并可推广应用于多种规则几何目标的提取中。
---------------206---------------
题目：
"计算机图形学"双语教学的实践与探索
摘要：
文章介绍了在计算机图形学课程双语教学实施过程中,培养学生创新精神和实践能力的具体做法.
---------------207---------------
题目：
分片代数曲面方法角点G<'k>磨光的空间剖分问题
摘要：
利用分片代数曲面方法来构造光滑拼接曲面的方法在计算机辅助几何设计和计算机图形学领域中有着重要应用，此方法可以降低拼接曲面的次数，解决了单片拼接曲面次数过高的问题。在构造分片代数曲面时需要确定空间剖分，剖分中剖腔的个数决定光滑拼接曲面的片数，片数越多拼接曲面的次数就可以越低。但是，对于多个平面的角点磨光问题，复杂的空间剖分会使得相应的协调方程组越来越复杂，令构造难度大幅增加。所以，人们希望能以最简单的空间剖分，构造次数最低的分片光滑拼接代数曲面，于是空间剖分的复杂程度与光滑拼接曲面次数之间的关系就显得非常重要。
---------------208---------------
题目：
轻松勾画交互的三维形状混合
摘要：
本文提出了一种新颖易用的三维形状混合系统(3D Morphing System)。对于顶点对应问题，从高层次(high-leveI)和低层次(low-level)两方面着手：在本系统中，用户只需要简单地在原始模型和目标模型上相应的手绘的勾画(Sketch)将两个物体同时分割成相对应的有意义的几个部分来指定高层次的对应。然后，用户可以使用系统提供的一些工具简单轻松地在两物体相对应的部分标注特征点或者特征线对应来引导低层次的顶点对应问题。对于顶点插值问题，提出了一种基于骨架的顶点插值方法，同时考虑物体外部特征和内部特征来避免中间结果的扭曲萎缩。基于系统操作的简...
---------------209---------------
题目：
动态地形的实时可视化
摘要：
地形可视化是计算机图形学的一个重要领域，也是虚拟地理环境中不可缺少的组成部分。动态地形是地形可视化研究的重要内容，它在地理信息系统、虚拟现实、战场环境仿真、电子游戏等领域中得到广泛的应用。为了逼真再现现实世界中的真实地形，场景中往往由上万个多边形甚至几百万个多边形组成；为满足用户实时绘制的需求，要求计算机每秒钟必须生成15帧以上的图像。这就对地形可视化技术提出了很高的要求。
---------------210---------------
题目：
感兴趣区域的拉普拉斯网格形变算法
摘要：
三维网格形变技术是计算机图形学领域的研究热点，在制造业，娱乐业，游戏工业等领域有着广泛的应用。
---------------211---------------
题目：
基于样图的纹理合成算法优化
摘要：
纹理是在计算机图形学中一种普遍存在的视觉现象。纹理通常用来描述自然界中具有重复性的现象，如机房中的噪声，物体移动，物体表面细节特征以及人类的活动等等。计算机图形学的主要目标就是再现真实世界，那么纹理合成在图像处理和动画领域上有着重要的意义。
---------------212---------------
题目：
对纹理映射增加计算机图形真实感的研究
摘要：
介绍了为了增加计算机图形真实感,如何使用纹理映射的简要说明.
---------------213---------------
题目：
云南民族民间工艺品多媒体库创建研究
摘要：
中国是一个历史悠久，具有优秀传统文化和丰富艺术遗产的国家。云南省聚居着25个少数民族，是中国少数民族最多的省份。在过去长期的劳动和生活中，他们创造出了一些中国其它省份和世界其它国家无可比拟的云南民族民间工艺及工艺品。借助现代计算机技术开展对云南民族民间工艺品的研究，有助于我们更好地认识和了解云南多姿多彩的民族文化，同时也可使计算机技术的应用领域得到新的扩展。
---------------214---------------
题目：
基于配准融合及色彩迁移的新图像生成
摘要：
高动态范围图像是一种像素值与场景亮度值成正比，可以表示亮度大范围变化的图像类型。本文基于图像配准融合技术，研究了利用多幅普通图像合成高动态范围图像的方法。色彩迁移是将参考图像的色彩信息提取出来，迁移到目标图像中，使合成的图像不仅保留目标图像的形状轮廓信息，而且具有参考图像的色彩信息。本文对两幅彩色图像间的色彩迁移技术进行了研究。
---------------215---------------
题目：
动态场景的全局光照实时绘制
摘要：
三维场景的全局光照计算不仅考虑当前着色点的直接入射光照，还涉及环境中其它景物对着色点的间接光照或遮挡的影响，因而可以模拟比局部光照更真实的效果，如透明物体的折射和反射，半透明物体的子表面散射，阴影等。由于其计算复杂度远远超过了局部光照计算，传统上全局光照明模拟难以同时获得实时的绘制效率和逼真的效果。尽管人们针对光线跟踪、辐射度、光子映射等全局光照绘制方法提出了许多加速方案，但还是无法被应用到游戏、虚拟现实等实时性要求很高的应用。近年来流行的预计算技术部分地解决了静态场景的全局光照明计算，但无法直接适用于动态场景...
---------------216---------------
题目：
虚拟装配模型的运动仿真技术研究
摘要：
运动仿真技术是当前CAD研究和应用中的重要技术，本文研究基于虚拟装配模型的运动仿真技术，它是计算机图形学与机械学相结合的一个研究领域，也是机械设计技术与虚拟设计技术综合研究的一个重要方面。本文对运动仿真技术的一些关键技术做了研究和分析，将面向对象技术和虚拟现实技术应用到虚拟仿真设计中，建立了集基本虚拟建模、虚拟装配、运动仿真于一体的虚拟仿真系统。
---------------217---------------
题目：
基于分形理论的造型技术
摘要：
随着分形理论的发展,计算机图形造型技术越来越多地使用到分形技术.介绍了分形的基本概念,以及分形理论在造型技术中的常用模型.
---------------218---------------
题目：
IBR虚拟现实系统中透镜模型的建立与实现
摘要：
随着增强虚拟现实技术在未来虚拟现实领域中作用的加强,IBR 虚拟现实技术的作用也变得越来越重要.在实现IBR虚拟现实技术时,关键的一步是如何获得全景图图像.文中讨论了目前计算机图形学中常用的几种透镜模型,在此基础上,介绍了为了得到正确的全景图而采用的软件和硬件方法解决透镜模型和相机矫正问题.
---------------219---------------
题目：
三维几何建模与形状表示
摘要：
计算机视觉是从图像当中通过识别或重建，得到一个对像物的描述。计算机图形学是绘制和动画生成图像和视频。本文主要就三维几何建模与形状表示进行了论述。
---------------220---------------
题目：
盐化工容器设备CAD设计中特征造型技术应用研究
摘要：
文章提出特征造型技术在盐化工容器设备CAD设计的应用,使设计人员的操作对象不再是原始的线条和体素,而是在盐化工容器设备功能要素的更高层次上进行,直接体现设计者的设计意图,使建立的产品模型容易为非设计人员理解和便于组织生产,有助于加强产品设计、分析、工艺准备、加工检验等各部门之间的联系,提高设计制造的效率.
---------------221---------------
题目：
浅析计算机图形技术在城市规划道路定线中的应用
摘要：
城市道路网是城市范围内所有道路组成的一个体系,是城市总体规划的基本骨架.若把计算机图形学技术(AUTOCAD)应用到规划道路计算、整理中,建立规划道路图形库,从数据输入、处理、输出三个方面编辑数据图形,通过简单的图形变换、图形编辑完成复杂、抽象的几何运算,形成符合规划条件的数字测量成果,将过去繁多复杂的计算方式简单化和直观化,形成一种全新的生产模式.
---------------222---------------
题目：
三维包装造型的数学算法与实现
摘要：
通过研究计算机图形学和包装盒型构造的数学算法来实现三维包装的造型.计算机图形学中研究了坐标变换,包括平移变换和旋转变换.包装盒型的构造是先绘制出包装盒的平面展开图,使用变换矩阵、坐标变换,把对象的几何坐标转换到屏幕上的像素位置,显示平面盒型成型后的三维整体形状,通过交互式的修改得到一个完美的盒型设计.
---------------223---------------
题目：
视景仿真系统中实时阴影绘制技术的研究
摘要：
实时阴影绘制技术是计算机图形学领域研究的热点之一.在视景仿真系统中应用实时阴影是一个仿真界还没有很好解决的难题,对阴影体算法的原理进行详细的剖析的基础上,提出了一种改进的混合算法,并且在开发视景仿真系统的过程中成功的进行了应用。
---------------224---------------
题目：
一种封闭B样条曲线的扫描线填充算法
摘要：
给出了一种封闭B样条曲线的填充算法,算法思路与多边形扫描线填充算法思路相似.该算法中使用了水平线与自由曲线的求交算法,水平边的判定方法和给定坐标系下自由曲线极点的判定方法.算法具有较高的效率和广泛的应用价值。
---------------225---------------
题目：
一种新型的感知逼真的渐进网格简化算法
摘要：
网格简化是计算机图形学中一个传统的研究课题,它对网格的存储和传输处理以及实时绘制都有着重要的意义.在视觉感知理论的指导下,提出一种新型的渐进网格简化算法,在简化过程中尽量保持视觉敏感的区域.依据半边折叠的能量函数来有效控制几何误差.实验表明,此算法不但可以生成一系列感知逼真的细节等级模型,而且具有很好的时间复杂性.
---------------226---------------
题目：
虚拟设计在机械行业具有广泛的前景
摘要：
虚拟设计是集计算机图形学、人工智能、计算机网络、信息处理、机械设计和制造等技术综合发展的产物,虚拟设计不仅在科技界,而且在企业界引起了广泛的关注,成为研究的热点,在机械行业具有广泛的应用前景.
---------------227---------------
题目：
多媒体设计教育中的技术与艺术
摘要：
本文主要论述了目前多媒体设计教育中存在的方向偏差,强调了在多媒体设计中技术的重要性,提出多媒体设计教育一定要把艺术和技术高度统一起来,两手一起抓的观点.
---------------228---------------
题目：
JPEG2000图像压缩标准的特点及应用
摘要：
简要了介绍新一代的图像压缩标准JPEG2000及其图像核心压缩编码基本原理,如采用离散小波变换(DWT),嵌入式块编码(EBCOT)复合编码技术等.仔细分析了JPEG2000的特点、价值和应用,并用表格将JPEG2000与其它图像编码标准作简单比较.可以看出,未来,由于JPEG2000具备其它图像压缩标准所没有的众多优点,它将在自然图像、复合文本、医学图像、计算机图形图像、以及二值图像等方面得到广泛使用,并对当今计算机图形图像技术产生一定影响。
---------------229---------------
题目：
三维建模在虚拟现实技术中的应用
摘要：
近年来，虚拟现实技术是十分活跃的研究领域。建模技术是虚拟现实技术中最重要的一个技术领域。虚拟现实中的建模是目前计算机图形学中最热门的方向之一，并在各行各业中发挥着重要要的作用，如建筑、军事、娱乐等。而虚拟对象的建模又是整个虚拟现实系统建立的基础，这主要包括三维视觉和三维听觉建模，而在当前的VR应用中，一般是指前者。三维视觉建模又可细分为几何建模(Geometric Modeling)、运动建模(Kinematical Modeling)、物理建模(Physical Modeling)、对象行为建模(ObjectBehavior)以及模型分割(Model Segmentation)等。其中，几何建模的创建与描述，...
---------------230---------------
题目：
三维表面纹理填洞研究
摘要：
纹理合成与编辑是近年来国内外一个比较活跃的研究领域，有关纹理编辑与合成的研究在计算机视觉、图像处理及计算机图形学领域都占有重要的地位，有着非常广阔的应用前景。传统的纹理合成方法都是基于二维的纹理的合成，纹理图像的输入和输出都是二维的，到目前为止已经有了相当的发展。对于三维物体表面纹理的合成与编辑，传统的二维纹理合成算法显得力不从心。
---------------231---------------
题目：
计算机图形学短学时教学方法研究及实践
摘要：
本文通过针对大学三年级非计算机非机械专业开设的计算机图形学基础及AutoCAD200x课程的教学实践,认真思考并总结了教学过程中的师生精神思维互动过程.通过3轮的教学实践,对于短学时的课程内容安排和学时划分积累了一定的经验和教训,并探索了在较短的时问内精确而较全面系统地学习计算机图形学原理和应用技能的环节、方式和方法.
---------------232---------------
题目：
人体压力分布测量系统
摘要：
本文研究的人体压力分布测量系统是测量人体的卧压、坐压、背压以及枕压等分布压力的工具。人体压力分布测量系统主要由三部份组成：感压坐垫、测量电路以及系统专用的计算机图形处理软件。
---------------233---------------
题目：
3D凹凸贴图效果研究及其实现
摘要：
凹凸贴图是-种使得物体光滑的表面看起来凹凸不平的计算机绘图技术,利用计算机图形学知识探讨了凹凸贴图的生成原理,给出了解决表面不平的实现算法,可以应用在开发各种计算机游戏和动画程序中.
---------------234---------------
题目：
关于细分曲面造型的研究
摘要：
近二十年来,随着三维数据采样设备的长足进步与复杂拓扑结构的曲面造型日益普及,细分曲面已成为计算机辅助几何设计(CAGD)和计算机图形学(CG)领域内的一个国际性研究热点之一.
---------------235---------------
题目：
三维实时虚拟现实系统引擎的研究
摘要：
本文简述了计算机图形学和虚拟现实系统的发展和实际应用前景，并阐述了一套三维虚拟现实系统引擎的构成，引擎的研究开发过程中所用到的设计方案，开发方案，遇到的问题和解决方案，以及其中涉及到的一些在虚拟现实系统中常用的概念等。
---------------236---------------
题目：
基于JAVA3D的随机场景系统技术研究
摘要：
虚拟场景生成是计算机图形学研究的重要内容，也是虚拟现实技术研究的热点，而Java 3D 技术构建虚拟随机场景则是一个新的研究方法。本论文以虚拟现实技术、面向对象技术、数据库技术为基础，着重论述了基于JAVA3D 的随机虚拟场景系统的生成。
---------------237---------------
题目：
计算机图形学教学改革的研究与实践
摘要：
基于计算机图形学的课程特点和新形势下社会对计算机应用专业人才的知识、能力要求,探讨了计算机图形学课程的教学改革.包括课程的目的、教学内容、课程体系、教学方法以及教学理念等.期望通过实施教学改革,改善教学质量,提高学生计算机图形学的应用开发能力.
---------------238---------------
题目：
基于泊松方程的低形变薄层映射生成算法
摘要：
如今，在计算机真实感图形学领域中，三维模型表面的高质量细节特征越来越重要。以往模型表面的细节特征都是将二维纹理，凹凸映射和位移映射等技术应用于三角网格模型或细分曲面。但是这些技术却无法体现现实世界中物体表面的细节特征，于是产生了薄层映射的方法，该方法定义为薄层空间(原曲面与偏移曲面之间的空间)与体纹理空间之间的一一映射。薄层映射通过一些建模技术可以用来产生曲面上的高质量细节特征。本文将提出一个高效的算法来生成一个三角网格模型的低形变偏移曲面。基本算法是分别将原模型的每个三角面片分别沿着法向偏移一段距离，然后通...
---------------239---------------
题目：
基于粒子系统的实时云层模拟研究与运用
摘要：
自然景物模拟是计算机图形学的重要研究课题，其在3D网络游戏、电影电视广告，艺术装潢设计、虚拟现实场景等诸多领域应用较多，由于其优势明显，对于推动当今信息社会发展意义重大。可是，绝大多数自然景物并非一成不变的，而是随时间推移而运动和变化着，比如燃烧的火焰、飘动的云朵、江河湖泊、风霜雨雪等等，对于该类景物使用普通建模进行模拟很难描述得十分精准，使模拟自然景物这一研究课题充满了趣味与挑战。
　　本文针对国内外云层模拟的现状进行了认真细致的研究与分析，并在此基础上与3D网络游戏、影视虚拟场景等各种实际应用与需求相结合，提出了基...
---------------240---------------
题目：
三角网格细分算法研究
摘要：
细分曲面是用低分辨率的控制网格和定义在该网格上的细分规则来表示光滑曲面的。由于细分曲面不但解决了计算机图形学中遇到任意拓扑和一致性表示的问题，而且还保留了传统NURBS曲面表示所具有的局部性、仿射不变性等良好的性质，因而近年来得到广泛的应用。
---------------241---------------
题目：
Tyr Shading Engine的设计和光照明算法的集成
摘要：
实时绘制和真实感绘制是计算机图形学中的两个重要领域，随着计算机硬件的飞速发展和用户需求的不断提高，实时真实感绘制已经成为计算机图形学的热门研究方向。
---------------242---------------
题目：
基于COW的体绘制关键技术研究
摘要：
本文对体绘制技术进行了深入研究，介绍了它的产生背景和应用领域。与传统的面绘制技术相比，体绘制技术具有明显的优势，因此成为计算机图形学的一个发展热点。由于体绘制技术本身需要对大规模的数据场进行重构处理，算法执行速度较慢，这成为其发展的瓶颈。目前该领域的主要研究方向集中在改善绘制图像的质量和提高渲染速度两个方面上，论文首先介绍了当前国内外学者对体绘制技术的研究成果和该领域的整体水平，随后提出一种采取多重构核的方法改进Splatting算法的图像绘制效果，接着运用并行计算技术对体绘制算法进行加速，最后得出结论。
---------------243---------------
题目：
CAD技术的进展与发展趋向
摘要：
回顾了过去40年来CAD技术的发展历程,论述了CAD技术在基于历史的造型、参数化设计、曲面造型、网络化协同设计、数据交换与共享等方面的新进展,并探讨了适应计算环境变革、计算方法改进和产品制造业的需求,未来CAD技术的发展趋向等问题.
---------------244---------------
题目：
虚拟场景中特殊效果算法实现
摘要：
本课题对虚拟场景中的各种物体建模方法进行了大量研究，提出在传统粒子系统基本原理的基础上结合其它一些方式对火焰、烟云效果进行快速模拟的生成方法，并将上述特殊效果融入到虚拟现实场景中，火焰、烟、云等自然景物具有一个共同特征就是由大量的粒子组成，为了表现这一特征，我们采用粒子系统作为造型的主要方法，粒子系统使用大量粒子的聚集来构造物体的外形，使得所构成的物体具有动态的、富于变化的特点，区别于传统的造型方式。随机过程也被用于产生粒子并控制粒子的不规则运动，采用粒子系统和纹理技术相结合的方法，充分利用了粒子系统的不规则...
---------------245---------------
题目：
数字水印技术应用于工程图的探索和实现
摘要：
在知识经济和信息社会的今天，数字水印技术正在从学术研究走向技术应用。然而数字水印技术的研究主要集中在图像、视频、音频等方面，工程图设计师的辛勤劳动和智慧结晶没有得到应有的重视。
---------------246---------------
题目：
光线追踪技术在移动平台上的研究与应用
摘要：
随着计算机图形技术，包括软硬件技术的高速发展，对高品质画面的需求越来越大。光线追踪技术，由于拥有可以生动地再现真实场景的能力，被越来越多的人公认为未来计算机图形的关键。同时，近年来以智能手机为主的移动设备迎来了大发展的时期，移动平台的软硬件能力越来越强，功能越来越丰富，用户的覆盖面也越来越大，有超过传统桌面电脑的趋势。将这两者结合起来将会是未来研究的重要方向。
　　本文将在系统地研究光线追踪所要用到的算法的基础上，分析和讨论其关键步骤的多种流行的算法，结合移动平台软硬件特点，提出构建一个基于移动平台的光线追踪库的...
---------------247---------------
题目：
基于分形的三维植物建模算法研究
摘要：
对植物等非规则的自然景物的计算机生成技术的研究，自20世纪80年代开始，逐渐成为计算机图形学领域的研究热点之一。自然景物模拟是计算机图形学应用的前沿课题，而植物建模则是其中最重要的领域之一。以计算机图形学技术为手段对植物生长进行建模与仿真，将为探索植物生命的奥秘和生长过程的规律，以及改善人类生存环境质量带来新的契机。分形图形学是一门描绘自然景物的科学，它利用自然景物本身存在的自相似性，通过多种分形造型方法对自然实体进行建模。
---------------248---------------
题目：
图形渲染中直线扫描转换、线性变换及透视校正研究
摘要：
随着计算机及其外围设备的发展，计算机图形学的应用领域越来越广，同时，人们对图形的渲染效率和图形真实感提出了更高的要求。满足以上要求有两个途径，一个是建模，另外一个是渲染。图形渲染，就是根据模型产生具有真实感图象的过程。如何提高图形的渲染效率和如何得到具有真实感的图象是图形渲染的两个基本问题。本文针对图形标准渲染管道的图形渲染效率和图形真实感，在直线扫描转换、三维线性变换的统一推导和透视校正方面进行了以下研究：1)提出了直线扫描转换的一种快速算法。
---------------249---------------
题目：
基于几何约束的回转体三维重建方法的研究
摘要：
基于二维视图的三维形体的重建技术是计算机辅助设计与计算机图形学中一个重要的研究课题。多年来，有很多研究人员针对该课题做了大量的研究工作，并取得了不少研究成果。但迄今为止，仍没有一种方法可以解决所有的由二维视图到三维形体的重建问题，主要原因是由于每种重建方法都存在着一定的局限性，其表现为：
---------------250---------------
题目：
移动三维图形几何压缩
摘要：
本文围绕在移动手持设备上进行三维图形的显示，根据移动手持设备的特点，对模型的压缩策略和模型的特征点进行了研究，目标是提出一个在保持模型外观的基础上对几何模型进行压缩、简化，并且压缩后的模型可以适应在移动手持设备上进行显示的完整算法。
---------------251---------------
题目：
基于广度优先搜索的扫描线填充算法
摘要：
基于深度优先搜索的思想从填充时间上提出了扫描线填充算法的改进,进一步从存储空间上改进算法,与传统的扫描线填充算法相比较,改进算法的填充速度得到很大提高.
---------------252---------------
题目：
计算机图形学课程的教改与实践
摘要：
本文在论述计算机应用专业的计算机图形学课程教学内容存在不足之处的基础上,提出该课程改革总体目标.通过实施教学改革,完善了计算机图形学的教学内容,拓宽了学生的知识面,尤其提高了学生计算机图形学的应用开发技能,并总结了在进行计算机图形学教改时,还应重视的若干方面.
---------------253---------------
题目：
虚拟人体数字图像的三维重建
摘要：
本文对虚拟人三维表面重建的关键技术进行了研究,并开发了一个试验系统.图像三维表面重建的主要研究内容包括医学图像的预处理,如数据的缩减,滤波等;组织或器官的分割与提取;三维几何模型的构建.本文总结了三维表面重建的过程,对VHP数据作了综合处理,并生成了一些三维模型,最后讨论了这些方法的优势和缺陷,为虚拟人数据的图像处理提出了建议.
---------------254---------------
题目：
线条画风格转换与定制方法的研究
摘要：
随着计算机图形学的飞速发展，以非真实感为目标的图形学越来越受到人们的重视。非真实感绘制是计算机图形学中一个崭新而富有活力的分支，它生成的图像通常类似艺术家、工艺美术家或科学插图画家的作品，再加上文本注释，往往能够根据人的意愿传递更多或特定的信息。
---------------255---------------
题目：
具有平面对称性的分形图像的构造
摘要：
利用三角函数构造出具有某些平面对称性质的分形图像,同时利用仿射变换将基本区域映射到整个上半平面,构造上半平面分形极限图,进一步用保形变换构造具有不同旋度的内,外、中圆极限图.本文的方法可设计大量具有平面对称性的全平面、上半平面极限和圆极限形式的分形艺术图像.
---------------256---------------
题目：
平面多边形变形技术的研究
摘要：
本文简要介绍了平面多边形变形技术的历史及研究现状,指出该领域内各种方法的特点、不足及遗留问题.变形过程中如何避免多边形边界自交现象及如何较好地保持多边形内在几何属性的均匀变化是两个较难且有意义的问题.这些问题前人已有一些研究成果,但仍需进一步改进.本文给出了一种可降低算法复杂度、避免多边形边界自交、又能较好地保持几何属性变化较均匀的变形方法,取得了令人满意的变形效果.该方法首先利用最小二乘原理求得一仿射变换,使得初始多边形形状经此变换与目标多边形形状在整体上尽可能接近,以实现刚性变形、保持多边形几何属性较均匀...
---------------257---------------
题目：
任意多边形区域的快速填充算法
摘要：
典型的多边形区域填充算法包括标准扫描线算法和边填充算法.利用前者填充边自相交的多边形区域需要做大量排序操作,这极大降低了填充效率;而利用后者虽然不需要维持各种表和排序,但不适合用于填充复杂图形,并且每一像素可能被访问多次.本文利用两者的基本思想提出了基于对象空间的顶点算法,这种算法可以填充任意复杂的多边形区域,适用于光栅和矢量图形设备,最主要的是利用该算法填充边自相交多边形区域和填充普通多边形区域在效率上相近.本文用PDL给出了该算法实现的伪码.
---------------258---------------
题目：
对用Chart控件的SetData函数绘制曲线图和散点图的研究与实现
摘要：
本文主要介绍了Chart控件的一些基本属性,在VC++中运用计算机图形学原理绘制二次曲线的一些方法以及如何使用Chart控件的SetData函数进行二维图形的绘制,并就用Chart控件绘图的精度问题进行了定量分析.
---------------259---------------
题目：
基于计算机图形学的仿真系统设计与分析
摘要：
针对工程中的计算机实体仿真需要,为满足各种工程领域具体仿真对象仿真设计和实验的要求,应用计算机图形学原理,采用高级编程语言提出进行计算机仿真系统软件设计的思想和方法,论述这种仿真系统中几何信息、功能信息、实体模型、特征模型所具有的功能以及各程序模块的作用及建立方法,并给出程序设计的主要流程图.
---------------260---------------
题目：
《计算机绘图教程》CAI课件的制作
摘要：
CAI多媒体教学已广泛应用于高校的现代化教学之中,但由于专业的差别,专业基础课的CAI课件作品比较少.根据对《计算机绘图教程》课程的教学体会,利用AUTHOR-WARE、FLASH、网页等开发工具,制作了本课件,以期提高该课程的教学效果,减少教师上课时重复、机械地作图、写程序,使教学变得轻松.
---------------261---------------
题目：
数字化仪表中图形反走样算法的研究与实现
摘要：
现代飞机座舱显示系统中数字化仪表通过各种图形向驾驶员提供信息,但常规面线函数、画弧函数绘制的图形都存在十分明显的锯齿现象,在显示屏分辨率一定的条件下,从软件算法上进行研究,根据飞机座舱显示的实际需求,兼顾绘制速度与线宽要求,提出了一套实用的直线、弧线反走样算法,并给出了基于Bresenham画线法和中点画圆法的具体反走样实现过程.
---------------262---------------
题目：
人脸模型校准研究
摘要：
该文详细地介绍了两种人脸模型校准的算法:基于DFFD自由变形的算法和基于径向基函数离散数据插值的算法.其中基于径向基函数的离散数据插值又分为单步插值和多步插值.国内外已有很多有关基于DFFD自由变形算法和基于径向基函数单步插值的人脸模型校准的研究,但是基于径向基函数多步离散数据插值应用到人脸模型校准的却很少.该文提出把基于径向基函数多步插值方法应用到人脸模型校准,并把多步离散数据插值方法和DFFD算法以及单步离散数据插值的校准效果和优缺点进行了比较.实验结果表明,基于径向基函数多步离散数据插值的人脸模型校准的可视性效...
---------------263---------------
题目：
梁桥施工控制可视化研究
摘要：
该文采用面向对象的软件开发技术,用vc++开发了梁桥施工控制软件系统,将桥梁结构计算的数值结果转换成图形,显示桥梁在各个施工阶段的合理状态以及结构行为,为梁桥施工控制结构分析提供了有效的手段.该文第1章首先论述了论文研究的目的和意义,回顾了计算机图形学和国内外桥梁CAD的发展情况,以及可视化技术在桥梁施工控制中的发展状况,并且总结了论文研究的主要工作.第2章阐述了梁桥施工控制的基本理论.第3章分析了软件工程遇到的困难和传统软件开发方法的缺陷,着重阐述了面向对象的基本原理和其他可视化软件开发技术.第4章是该文研究的核心部...
---------------264---------------
题目：
基于硬件加速的户外景物实时绘制
摘要：
真实感图形学是计算机图形学中的一个重要组成部分，它的基本要求就是在计算机中生成三维场景的真实感图形或图像。随着计算机图形学和计算机技术的发展，真实感图形学在我们的日常工作、学习中已经有了越来越多的应用，特别是在广告设计制作、三维游戏制作领域，以真实感图形学原理为指导的图形制作已经成为运用最广泛的技术。
　　而支持可编程渲染管线显卡的问世，使得在渲染过程中多边形转换与光源处理的工作从之前的由软件处理转向了由硬件处理，从而大大加快了图形的渲染速度。许多复杂场景的实时绘制如今成为了可能。
　　但是即便如此，对类似于...
---------------265---------------
题目：
基于OpenGL的水轮机活动导叶表面图形再现
摘要：
本文介绍了水轮机活动导叶修复中叶身原形及修复后形貌的图形再现方法,该方法是采用基于OpenGL图形标准为基础,将图形学技术与多媒体技术及可视化程序设计方法相结合来直观、快速的再现水轮机活动导叶表面形貌.
---------------266---------------
题目：
区域的布尔操作和参数曲线的分段生成算法研究与实现
摘要：
该文的工作是对计算机图形学中的基础算法进行研究.包括一个能实现区域的布尔操作的算法,以及参数曲线的分段生成算法.区域的"交"、"差"、"并"等布尔操作在现实中具有很广泛的应用,但在常用的软件中找不到它的具体实现.该文提出一个有效的实现区域布尔操作的算法,其中区域可以由多个多边形组成,并且每个多边形可以有多个孔洞.该算法具有输入、输出数据格式统一、效率高、应用面广等优点.在实现天气气象图的演示、各种不规则图形的显示和计算等领域具有很广阔的市场前景.由于曲线边界可以由小线段组成的多边形来逼近,所以通过该算法,我们还可以实现任...
---------------267---------------
题目：
虚拟现实系统及应用
摘要：
虚拟现实技术是一种模拟人在自然环境中的听、视、动等行为的高级互动技术.虚拟现实系纯通过头盔方式的三维立体显示器、数据手套及立体声耳机等设备使人能完全沉浸在计算机创造的图形世界里.它是人工智能、计算机图形学、人机接口技术、网络技术、并行技术等多种技术的集成.目前已在科学可视化、飞行模拟、医学、CAD/CAM、教育、娱乐等领域获得了广泛的应用.
---------------268---------------
题目：
基于PC的增强现实系统中图形的实时绘制
摘要：
该文首先介绍了增强现实在国内国外的应用及其开展基于PC的增强现实研究的意义,采用计算机图形学算法,并行处理技术等技术说明了作者工作部分的现实意义.其次,介绍了MultiGen Creator图形工具包建立三维模型库,三维模型的场景数据库的管理和实时绘制的碰撞检测的管理.并用灵巧手仿真系统来说明了在增强现实系统中场景的数据管理和碰撞检测的管理.再次,采用八叉树算法对场景分组,并通过实验数据来说明了在一个中等规模的图形的实时绘制系统中采用八叉树分组技术对提高三维图形渲染的FPS值的意义.最后介绍了基于MPI的并行处理在图形数据处理与渲...
---------------269---------------
题目：
基于平面离散曲线序列的三维几何结构识别
摘要：
提出了一种由分层离散曲线序列识别物体三维特征的方法,定义了一些能够表达平面曲线基本特性的特征,设计了用于识别物体三维结构的特征函数,基于这些特征函数,物体被分解为柱体、锥体和曲线体的组合.给出了一些具体应用实例.
---------------270---------------
题目：
人脸建模与动画的研究
摘要：
人脸建模与动画是计算机图形学中最富有挑战性的课题之一,可以广泛应用于计算机动画行业、游戏行业、远程会议、代理和化身等许多领域,是近几年来国际上的研究热点.该文介绍了我们对人脸建模与动画、特别是基于三维模型的人脸动画的研究工作.主要内容包括:(1)开发了一个人脸模型编辑器.(2)实现了人脸模型校准.(3)生成了真实感人脸.(4)开发了一个MPEG-4兼容的人脸动画系统.(5)开发了基于KD20005SAPI5.0的语音动画系统.
---------------271---------------
题目：
基于IBMR的交互编辑
摘要：
该文将基于IBMR的交互编辑分为两大类,场景中场体的表面编辑和形状编辑,并分别进行了研究.首先,该文根据基于图像的造型与绘制的特点,提出了一种面向可变阈值空间雕刻重建方法的IBMR交互编辑系统框架.其交,该文在表面编辑方法中,讨论了纹理编辑与重新施加当照技术.在纹理编辑中提出了一种修改IBMR场景中物体的表面纹理的方法,通过在原始的参考图像上指出编辑区域并给出纹理定义,修改各个视点上的纹理,这种方法不限制编辑区域的形状、尺寸,并且考虑了亮度信息,适应了环境光照,使新纹理与原有场景更好的融合在一起.在重新施加光照编辑中,该文提出...
---------------272---------------
题目：
三维图像中的异常体表面重构算法研究
摘要：
在进行地球物理科学研究、地质勘探以及医疗卫生、遥测遥感等工作的过程中，经常会涉及到对三维物体的识别、建模和表面重构等问题。比如，在地质解释工作中，针对地表下物体、地层结构的识别、追踪以及建模都是十分重要的；再比如，在医疗卫生工作中，针对人体内部组织与器官的三维建模和表面重构同样是极为重要的过程。目前，解决这类问题的主要方法是，把原始数据看成体数据，利用体绘制或者等值面追踪等方法对三维体数据进行建模。本文提出了一种新的针对体数据的表面建模方案，该方案把三维物体的原始采样点数据看作是离散的点云数据，把三维物体的表面建模...
---------------273---------------
题目：
基于OpenGL一类特殊复杂曲面体(鞋楦)CAGD的研究
摘要：
该文主要研究了以下几个问题：（一）采用B样条曲线曲面理论、方法来描述鞋楦曲面体;（二）将计算机图形学知识引入鞋楦的三维曲面造型;（三）以VC＋＋6.0为开发平台,OpenGL为图形开发工具,实现了鞋楦曲面的CAGD.介绍了B样条曲线曲面的基本理论,分析了其反算中的若干问题,这些相关理论在鞋楦的曲面造型得到了应用.鞋楦是鞋的设计依据和成型模具.鞋楦曲面体上的特征点和部位点是楦体划分和检测的主要依据.对鞋楦的合理划分和测量是鞋楦曲面造型的基础.以Visual C＋＋6.0为开发平台,OpenGL为图形开发工具,采用c＋＋语言编写相关类库,反算曲线曲面的控制顶点.将...
---------------274---------------
题目：
战场可视化综述
摘要：
对任何时代的军事作战而言,建立一个战场详图对军事行动的胜负生死攸关.这个详图是指挥员了解战场态势、指挥部队行动的依据.在现代战争中,传统的作业方式无法满足信息化条件下作战指挥的需求,因此充分利用虚拟现实以及计算机图形学最新成果的战场可视化系统应运而生.本文将对战场可视化产生的背景、定义、功能及应用做详细的分析、阐述.
---------------275---------------
题目：
一个快速有效的凹多边形分解算法
摘要：
提出了一个快速有效的凹多边形分解算法，避免了矢量法所需的大量、复杂的求交计算，因此该算法在时间及计算复杂性方面远远优于矢量法；而且该算法在三维环境中同样适用，这一点使得该算法除了在多边形裁剪中有广泛的应用外，在多面体的消隐中也经常用到.并用Visual C++语言实现.
---------------276---------------
题目：
大规模实测数据的快速三维可视化算法
摘要：
在实时测量与控制时经常产生大规模的数据,如何对其进行快速三维可视化是一个非常新颖而又具有相当难度的课题.本文基于图像绘制的原理提出了一种快速可视化算法,较大幅度地提高了绘制速度.
---------------277---------------
题目：
数据场分析跟踪可视化研究
摘要：
科学可视化的重点对象是三维数据场,其可视方法为三类:由每一断层中表示实体的轮廓线来重构表面;从体单元内直接提取等值面;直接体绘制,即不构造中间曲面,研究体素在光线方向上对整体的贡献.这三种方法各有适应性.由于三维数据场数据量巨大,所以无论何种方法都需要花费巨大的计算机处理能力.因此,一直以来,该技术主要活跃在研究机构的工作站网上.在高新技术面向产业化的今天,只有着力研究科学可视化在微机为主的环境下实现,才有可能使其应用有突破性扩展.
---------------278---------------
题目：
计算机图形学中思维工具的方法论
摘要：
结合计算机图形学的具体问题,论述哲学方法论若干基本原理对技术学科发展的影响.指出合谐性原理、简单性原理等一般方法论在技术学科研究中仍具有指导作用.详细讨论数学方法、信息论方法与计算机图形学的密切关系及其在图形学研究中的新含义.
---------------279---------------
题目：
双羊樽的计算机三维重构、渲染和表现
摘要：
运用3DSTUDIOMAX作为文物三维建模软件,并辅以Photoshop等图像处理软件对青铜器双羊樽的三维重构实践,对文物的三维重构,特别是在低成本的PC型计算机上进行"精品"文物的三维表现,无疑是给出了一种以计算机图形学为手段,以虚拟-现实为方法的研究文物演变、发展的新方法和新思路.
---------------280---------------
题目：
对称变换在包装CAD中的应用
摘要：
给出了计算机图形学中的对称变换的最一般形式，提出了一个利用图形变换对图形库进行压缩存储的有效方法。
---------------281---------------
题目：
雨的真实感绘制及雨和树木交互作用的实时模拟
摘要：
在计算机图形学中雨景的真实感绘制是一项重要的研究课题。雨的模拟可以大大增加场景的真实感，应用领域非常广泛，包括电影、动画、游戏和虚拟现实等领域。然而雨的真实感绘制是一个具有挑战性的任务。雨滴在下落过程中会发生快速的震荡，并由于光线在雨滴中的反射和折射而具有复杂的光学效果，并且在人眼和摄像机观察时会产生运动模糊形成雨线。雨景中除雨线效果之外，雨和其他自然场景物体之间的交互也是很常见的现象，例如雨和树木的相互作用。空中下落的雨滴落到树木上时将会发生碰撞，树叶在雨的作用下会发生摆动，而雨滴碰撞后会产生飞溅的小水滴，同时...
---------------282---------------
题目：
在CGCAI中实现算法动态执行可视化的一种方法
摘要：
该文介绍了一种实现算法动态执行的可视化的方法，利用这种方法，可以实现将描述算法的程序的动态执行过程和输出同时表示出来。
---------------283---------------
题目：
基于人物图像的三维非真实感绘制
摘要：
在计算机图形学领域,随着人们对艺术风格绘制需求的不断增强,非真实感绘制已经吸引了人们的注意,并拥有广阔的应用前景。本文模仿艺术家绘制作品的方式,对二维图像的水墨风格化绘制进行了研究。以二维图像作为输入来绘制非真实感图形,一直以来就是一个难以解决的问题。为了简化问题,我们将风格化绘制缩小到特定的应用范围一一包含人物的图像。艺术家在创作时,先在头脑中建立一个物体的三维模型,然后考虑从哪里下笔,最后落笔在纸上得到画作。对应的,我们从图像中进行人物的建模,然后提取需要绘制的特征线,最后使用水墨渲染的方式进行渲染。具体的过程...
---------------284---------------
题目：
《说文》直训与现代汉语双音词对比研究数字化资源库和平台构建
摘要：
本体(Ontology)是共享概念的显示表述,它关注概念之间内在的语义联系。本体作为一种有效表现概念层次结构和语义的模型,被广泛地应用到众多研究领域。
　　
---------------285---------------
题目：
影视广告中风格设计的探索——非照片真实渲染技术的应用
摘要：
随着计算机图形学技术的飞速发展,人们可以通过三维软件实现任何想法创意,而影视广告是非常奏效而且覆盖面较广的广告传播方法之一,其对视觉效果的要求非常高,是否能最快的打动受众,传统的实拍方式以及简单后期处理已经不能满足现在影视广告中对最终视觉的感受需求,风格设计能更快更具吸引力的抓住观众的眼球。风格化设计的一种实现手段就是非照片真实渲染,所以探索研究非照片真实渲染技术在影视广告中的应用显得愈发重要。
　　
---------------286---------------
题目：
数字架构中的视觉符号系统及构成原理
摘要：
自从1945年，美国生产了第一台全自动电子数字计算机“埃尼阿克”开始，计算机在处理数据的速度日新月异，已经达到运算大量高画质的动态数字影像能力。这些数字影像在计算机里面被视为数据，我们可以对其进行剪辑、合成、特殊效果处理等，串联成一种独特的讯息符号，创造出新的视觉构成。在上一世纪的下半叶开始对传统的好莱坞电影工业以及大众传播产生影响，并在本世纪里，迅速成为从事各类型影视创作的重要手段，这必然成为寻求创新风格的数码艺术工作者所必须关心的重要课题，也是本文论题的出发点。更为重要的问题是，透过计算机处理像素数据，影像更具可塑...
---------------287---------------
题目：
浅谈计算机图形学课程的教学
摘要：
结合计算机图形学的教学需特点，在教学方式以及教学内容等方面提出几点建议，突破传统的教学方法，有利于计算机专业人才的培养
---------------288---------------
题目：
基于阴影图的伪柔和阴影绘制算法
摘要：
本文提出一种基于阴影图[1]预滤波的伪柔和阴影实时绘制算法。
　　
---------------289---------------
题目：
面向安全预演的人群疏散模拟方法研究
摘要：
随着计算机技术的发展，用计算机进行人群紧急疏散模拟成了近年来在计算机图形学和虚拟现实领域兴起的一个研究热点。这种运用计算机进行的人群紧急疏散行为模拟和研究，能在各种给定的突发事件下，通过相应的应急计算模型的建立和运算，在虚拟现实环境中模拟并直观地展示出该事件下相关人员应急疏散的整个过程，可以应用到灾难紧急疏散演练、建筑物设计和安全性能评估等诸多方面。然而，现有的人群疏散模拟方法多侧重于数据的统计意义，而忽略了对个体行为逼真性以及模拟结果三维可视化的要求，从而使得大量模拟结果只能用于数据分析而难以具有很好的视...
---------------290---------------
题目：
三维点模型几何处理与绘制技术研究
摘要：
近年来,以离散点为表面表达方式的点模型由于其数据获取方便、数据结构简单等优点,成为计算机图形学中的一个新的研究领域。由于许多应用中数据模型的规模和复杂度急剧增长,传统的基于网格的几何表达方式已不再适合,取而代之的是基于点的表达方式。其原因主要是,多边形网格包含采样点之间的连接关系,当模型表面复杂度增加时,存储和维护这些关系需要大量的内存和计算开销；而基于点的几何表达和处理无需维护其表面的全局一致的拓扑结构,显得特别灵活和简单。因此,研究基于点的数字几何处理和绘制具有十分重要的意义。
---------------291---------------
题目：
自然晶体光学现象的实时计算机图形学研究与实现
摘要：
本文建立了单轴晶体光学物理量计算模型，以及单轴晶体物理光学现象实时计算机图形学计算模型。首先，对自然界中的单轴晶体光学现象进行了研究，分析单轴晶体所有可能出现的视觉效果，从物理光学角度进行了理论阐述，建立了适当的物理计算模型；再根据环境映射方法，以建立的物理计算模型为基础，从实时计算机图形学角度进行分析并建立了环境映射计算模型；最后，使用可编程图形硬件技术，以GLSL语言实现了这些效果。
---------------292---------------
题目：
可视化钻井防碰软件开发
摘要：
随着定向井、丛式井数量的增多，对钻井技术的要求越来越高，需要时刻了解井眼轨迹走向，正钻井与周围已钻井的井眼轨迹之间的距离及其变化趋势，特别是丛式井井距较小，钻井过程中稍有不慎就会和邻井相碰，造成巨大的经济损失。基于这种要求，运用计算机图形学、可视化技术等知识，根据井斜基本参数和设计井数据编程实现了多视图显示老井、设计井的三维井眼轨迹，实时显示正钻井三维井眼轨迹，运用最近距离扫描技术扫描设计井和老井间的最近距离，以及实时扫描正钻井和老井井眼轨迹间的最近距离；同时具有良好的人机交互功能，操作人员可以非常灵活地控制三维...
---------------293---------------
题目：
两个轴异面圆柱面的光滑拼接问题
摘要：
本文利用构造性代数几何方法;研究了两个轴线异面的圆柱面在其垂直于轴线的平面接口处的光滑拼接问题,给出了存在三次光滑拼接曲面的充分必要条件;并且当这些条件满足时,求出了所有可能的解.
---------------294---------------
题目：
曲线曲面造型方法与应用技术
摘要：
曲线曲面造型是计算机辅助几何设计(CAGD)与计算机图形学(CG)的重要内容。由Coons、Bezier等大师于六十年代奠定理论基础。经过几十多年发展，现在它已经形成了以Bezier方法、B样条方法以及NURBS方法为主体，以插值、拟合、逼近这三种手段为骨架的几何理论体系。
---------------295---------------
题目：
计算机图形学中水建模与绘制技术分析研究
摘要：
在计算机图形学领域中，自然景物的建模与仿真一直是具有挑战性的研究热点之一。水作为自然景物的一种，不但形态复杂多变，而且具有透射、倒影以及折射等多种复杂的光学特性，更是近年来研究的难点和热点。对计算机图形学领域中水建模与网格绘制所采用的各类方法进行分析比较；总结了水花等特效以及光照效果仿真相关的模型与方法；展望了未来研究的三个重点：真实感仿真、实时性绘制以及灵活性控制。
---------------296---------------
题目：
用KINETIC MONTE CARLO方法模拟薄膜生长
摘要：
该文在充分调研国际最新研究动态的基础上,用Kinetic Monte Carlo算法以Cu薄膜为例模拟了薄膜生长的随机过程,并利用计算机图形学原理和数据库技术从定性和定量两个方面直观而又准确的展示了模拟结果.首先,设计了一个更为合理、完善的模型.在合理选择原子间相互作用计算方法的基础上,考虑到原子的吸附、迁移、迁移所导致的近邻原子连带效应以及原子的脱附等过程,给出了一个有效的激活能计算方法.其次,对模拟算法进行了构造和优化.因为Monte Carlo方法作为一种反映随机规律的思想,不可能对所有的随机过程给出现成的具体算法,所以,我们根据设计的模...
---------------297---------------
题目：
重大件货物吊装及积载的计算机辅助设计研究
摘要：
重大件货物的种类基本上可以分为公路车辆和铁路车辆、船只、各种成套设备和集装箱。随着重大件货物运输船的发展，如何安全地把重大件货物吊装到船上，并为其选择一个合适的装载位置和可靠地绑扎，已日益成为一个重要的课题。长期以来，重大件货物的吊装和积载只是凭人们的经验。在一般的重大件货物积载过程中，往往侧重于船舶的吃水、吃水差、稳性高度和倾角各参数及各因素对装货位置的限制，不太重视重大件货物的空间形状大小对装货位置的影响。在校核绑索的受力时，均假定各绑索的受力是相同的。而实际上，由于各绑索的参数的不同造成了其受力是不同的。本文...
---------------298---------------
题目：
光栅、矢量图形的裁剪
摘要：
随着计算机技术的迅速发展，计算机图形学技术得到迅猛发展，图形的裁剪是计算机图形学中最基本的内容之一，它在消除隐藏线、隐藏面及真实感图形的显示等算法中是很有用的工具，以往对裁剪算法的研究主要集中在裁剪直线和裁剪多边形两方面。在实际运用中，多边形裁剪与线裁剪相比具有更高的使用率，因此它是目前裁剪研究的主要课题。本文提出了一个有效的多边形裁剪算法，它不仅适用于凹多边形而且适用于带孔洞的多边形。该算法不仅可以求多边形的“交”(多边形裁剪)而且也可以求多边形的“并”和“差”。另外，还适用于有多个分立的结果多边形(ConsequentialPo...
---------------299---------------
题目：
二维不规则图形计算机自动排样系统的研究
摘要：
随着计算机图形学和计算机辅助技术的发展,人们不断地研究各种排样算法,以求有效地解决二维优化排样问题.但排样问题因排样方式、被排图形、排样区域和排样约束等的不同而变得复杂多样,以往对排样问题的研究又往往局限在某个特定情况.所以该文首先对排样问题进行科学的分类标识,以求为全面了解和解决排样问题奠定基础,也为探讨排样问题提供一个公共的依据.然后作者建立了排样系统的功能模型结构图,并根据排样问题分类标识的几个基本方面：排样方式、被排零件、排样区域、优化标准和排样约束等几个方面建立排样信息的输入部分的模型,并构建系统的大体...
---------------300---------------
题目：
基于Surfel的实时渲染算法研究和实现
摘要：
该论文围绕计算机真实感图形的实时绘制这个课题,深入讨论了现有的三种计算机真实感图形绘制技术的绘制原理和特点,这三种基本绘制技术分别是:基于几何图元的传统绘制技术(GBR)、基于图像的绘制技术(IBR)以及基于点的绘制技术(PBR).在分析比较了各种绘制技术的原理和特点之后,指出GBR与IBR在实现真实感图形实时绘制上的局限性,以及与课题要求的差距.最后,根据课题任务对高质量的静态渲染和高效率的动态渲染两大任务要求,选择了最具普遍性的光线跟踪技术完成静态渲染任务,并选择最具研究前景的Surfel技术作为实时绘制的实现手段.在静态渲染过程...
---------------301---------------
题目：
虚拟场景实时漫游系统的研究与开发
摘要：
近年来兴起的虚拟现实技术在军事训练,系统仿真、建筑设计、立体游戏、模拟驾驶训练、虚拟装配、虚拟设计等多个领域中发挥越来越重要的作用,而虚拟场景的漫游又是虚拟现实的一个重要研究方向.该文对虚拟现实技术中的场景建模生成技术以及实时可控漫游技术做了相应的研究,并开发了微机版的虚拟漫游系统.该文以计算机图形学、分形几何学等理论知识为基础开发的虚拟场景实时漫游系统主要由四个子模块组成,它们分别为：虚拟漫游中DTM虚拟地形生成模块、复杂三维建筑模型导入接口模块、三维分形树构造模块和实时虚拟漫游模块.在虚拟地形生成模块中,该文利用...
---------------302---------------
题目：
反算样条插值曲面的方法——科学与工程计算的可视化
摘要：
该文主要考虑了Bézier方法和B样条方法在科学计算可视化中的应用.重点是研讨了Bézier曲面片的光滑拼接法和B样条曲面反算算法及它们在可视化方面的实现.对于双三次Bézier曲面片的光滑拼接,我们在原来C<'0>连续、C<'1>连续的基础上,利用总曲率和平均曲率相等推导出拼接达到C<'2>连续的条件,并对其进行了算法实现.论文的主要贡献包括：（1）实现了一系列的基本算法;（2）提出和实现了一些新的算法;（3）应用程序的开发与实现;（4）推算出Bézier曲面片拼接达到C<'2>连续的条件;（5）论述了B样条理论和Bézier样条理论在科学计算可视化中的应用.
---------------303---------------
题目：
三维局部重磁场源全方位成像可视化研究
摘要：
该文的研究内容局部重磁场源可视化是国家自然科学基金项目"复杂条件下局部重磁场源全方位成像理论的深化研究"的子课题之一.该文在Windows环境下,应用VC++语言和OpenGL函数,开发了局部重磁场源可视化应用程序.局部重磁场源可视化应用程序能够准确而快速生成复杂地形条件下的三度异常源和起伏地形的真实图形,可视化应用程序能够显示局部重磁场源的空间分布规律,用户可根据生成的三度体图形,确定是结束边界反演还是修改相关参数,重新进行边界反演.另一方面可视化应用程序将抽象的三维局部重磁场源全方位成像反演结果,即场源的空间位置和形态用...
---------------304---------------
题目：
数码图的艺术处理算法研究与应用
摘要：
该文以灵敏字图像及其处理技术作为研究对象,以我们承接的《井冈山819型数码艺术影像系统》软件作为应用背景,主要从图像增强、图像分割、边缘检测和图像分析等方面出发,研究了相关的一些图像处理算法.在此基础上,设计、改进并实现了一些具体算法.在图像增强方面,通过相关的增强算法,得到线条画、素描画、扩散画、曝光画、膨胀和腐蚀等多种滤镜艺术效果.作为人脸识别的一个重要内容,人脸轮廓线的获取是许多其他艺术影像处理的基础,它既是一个研究热点,亦是一个难点,该文提出了三种不同的人脸轮廓线的获取方法.
---------------305---------------
题目：
特征约束下多边形优化三角部分算法的研究
摘要：
三角剖分问题是计算机图形学中的一个难题.由于其应用价值很大,所以自提出以来便倍受关注.随着研究的深入,该问题逐渐突破了计算机图形学领域,在有限元分析、机器人视觉等领域也得到应用.随着应用领域的不断扩大,多边形三角剖分问题作为三角剖分问题的一个分支显得越来越重要,若干三用剖析策略和剖分算法被相继提出.在若干三角剖分策略中,Delaunay三角剖分显得尤为重要.这是因为按照这种标准得到的三角形的性质非常好,避免了狭长三角形的出现.这一点在实际应用中很有价值.因为根据逼近论的结论,三角形的形状将决定在此基础上构造的空间曲线的形...
---------------306---------------
题目：
虚拟人物运动仿真研究
摘要：
该文主要围绕如何建立虚拟人物运动的动力学模型进行了深入研究,主要包括:(1)虚拟人物下肢运动的动力学模型;(2)虚拟人物上肢运动的动力学模型;(3)具有个性特征的虚拟人物面部表情的运动仿真;(4)柔软物体变形的动力学模型;(5)完成了虚拟人物运动仿真系统.
---------------307---------------
题目：
计算机人体动画中头发模型的表现
摘要：
该文首先介绍了用改进的悬臂梁弯曲模型生成头线模型的方法,并在此基础上将其拓展为面模型,提出用面集合模型仿真体模型,进行光照计算处理,从而生成真实感效果图象.然后提出以椭球为头壳生成头发模型后,运用各种几何变换将其移植到实际存在的头部模型上,实现头发与头部相匹配的方法;与此同时介绍了采用圆柱坐标表示法,进行头发与头部的碰撞检测及消除的机制,从而获得长有头发的完整头部图象.
---------------308---------------
题目：
计算机动画中的视点合成与运动控制
摘要：
该文在较全面的文献检索、工程实践、理论研究、及实验验证的基础上,研究了基于P3P问题求解的视点合成方案及一些关键技术,适于描述随机性过程(如流水与波浪模拟、室内地面纹理生成过程等)的运动控制技术,以及空间双圆弧样条曲线等方面的问题.
---------------309---------------
题目：
植物形态与生长的计算机模拟
摘要：
该文在研究现有模拟方法基础上,以植物学、植物生理学及生态学为依据,提出一个"环境相关的植物生长发育模型",并据此模型,建立了一个模拟系统.1."环境相关的植物生长发育模型".该模型属于一种生长模拟方法.模型强调植物是置于环境与自身调控下的时空产物.模型对植物的形态结构、生长发育过程、以及生长发育的各类调控作了研究,给出相应的表示与模拟方法.模型建立在对象框架上,有良好的可读性和可扩展性;2.模型的复杂性分析及提高效率的机制.该文对模型的时空复杂性与计算效率作了较全面的讨论;3.交互式的植物生长发育模拟系统.基于该文模型,作者...
---------------310---------------
题目：
自然景物计算机生成中的分形可视化问题研究
摘要：
该文根据随机分形理论,讨论了不同随机序列所产生的分形布朗运动(fbm)的视觉差别,论证了分形插值方法对自然界中存在的粗糙表面进行模拟的科学依据,把分形插值推广到二维及三维,通过对多边形网格的分形插值,为现实地形的计算机模拟提供了直接的解决方案,构建了在迭代函数系统(IFS)中普遍应用的仿射变换基类.通过对向量类、矩阵类、图形对象类、仿射分形类等公有基类的构建开发了一套开放的图形软件包.程序用面向对象的编程语言写成,代码易于修改、扩充.
---------------311---------------
题目：
柔性尾鳍推进装置的三维动画仿真研究
摘要：
面向对象方法是一种全新的软件开发范式,该文将面向对象方法用于三维动画仿真在理论和实践上作了深入的探讨.围绕三维动画仿真所涉及到的图形设置、图形生成、图形变换、图形消隐、体素生成和动画技术等方面,开发出包含有十五个类的两个类库:图形生成与变换类库和体素类库,构成了三维动画仿真软件的基本框架.作为该软件应用的一个实例,作者成功地实现了柔性尾鳍推进装置的三维动画仿真.另外,该文还专门讨论了基于Windows的动画软件开发的基本原理和方法.柔性尾鳍推进装置的机构设计和水动力分析是该文的重要组成部分.对于机构设计,为了使其结构参...
---------------312---------------
题目：
微机上实现三维数据可视化的一种高效算法
摘要：
该文分析了等值面绘制法和直接绘制法在微机上实现的特点，把等值面技术融合在直接体绘制法当中，充分利用数据场的空间连续性，提出一种高效的可视化方法。
---------------313---------------
题目：
分形图形和混沌可视研究及分形图形软件包的开发
摘要：
该论文正是为了扩大分形在计算机图形学中的应用而开展工作的.首先讨论分形的构造,根据分形的构造规则,该论文设计给出相应的计算机编程算法,并且编写了一批丰富的程序,实现分形图形的计算机处理和输出.为了扩展计算机图形学在分形领域的处理能力,该论文还将若干主要的分形图及构造方法开发编写成一个分形图形软件包,此软件包所提供的函数可供编程售货员调用来实现分形图形的绘制,对于目前计算机图形处理只提供传统几何图形的函数调用,缺乏分形图形的函数,它可丰富计算机的处理能力,并大大方便计算机对分形图形的编程处理需求.
---------------314---------------
题目：
计算机人工生命的建模理论与关键算法研究
摘要：
该文在综合研究分析领域最新科研成果和现有的研究工作的基础上,就人工生命这一崭新的研究领域作了探索,有效运用和发展了一些新的概念并提出新的方法.作者详细讨论了迭代函数系统(IFS)的理论,它的分形特征和适应性,并将它们有效应用于生成植物形态和地形地貌.研究工作不仅是形式语言理论研究,而是根据并行复写系统的理论,综合计算机图形学的理论和方法,用计算机模拟生成植物特别是树木的拓扑结构;在研究中还将随机量用于字符串链语言的生成过程中,以展现同一初始状态下植物拓扑结构的多样化.该文深入研究了细胞自动机模型的建模理论、编码技术...
---------------315---------------
题目：
圆曲线族包络线生成原理
摘要：
该文从一般曲线族包络线的原理出发，推导出圆曲线族包络线的形成原理及其解析表达式，并给出了计算机实现的具体算法。最后通过几个实际例子说明了该文提出的方法具有普遍的应用意义。
---------------316---------------
题目：
基于微机的信息可视化技术研究
摘要：
该人尝试开发了基于微机的信息可视化系统,结合该系统在机床振动噪声场和地形图高程中的应用,进一步探讨对标量数据场进行可视化的较为通用而简便的方法.为了方便用户和实现系统的实用性及完整性,该人也花费了相当的时间开发了友好的人机交互界面.全部程序采用面向对象的Windows编程风格用C语言编写,具有很好的可移植性.
---------------317---------------
题目：
非流形几何模型的拓扑表示-粘合边结构
摘要：
翼边结构及其改进的结构在传统的实体造型的边界表示中占统治地位，它的数学基础是平面图理论，它的表示域是流形域，它不适合表示非流形几何模型。该文提出了一个非流形结构的表示方法（粘合边结构，其数学基础是代数拓扑中的复形理论。粘合边结构表示的拓扑元素之间的逻辑关系简洁，直观，并且可以表示物体的内部结构。
---------------318---------------
题目：
用于图象压缩的信息重组技术
摘要：
该文提出利用“信息重组”概念提高图象数据压缩系统的性能。即在预处理阶段，重新排列图象数据，然后对重组后的数据进行压缩。由于在信息重新排列过程中，图象数据之间的统计特性得到改善，因而能得到较高的压缩比。实验证明，这种方案是行之有效的。
---------------319---------------
题目：
区间上的变参数四点法曲线的凸性
摘要：
该文讨论了变参数四点法曲经保凸的条件，特别地给出了函数型变参数四点法曲线保凸的充分条件和必要条件。
---------------320---------------
题目：
提高复杂连通域识别的可靠性方法研究
摘要：
该文研究了提高连通区域识别可靠性的通用方法，在区域识别动态角度判别法的基础上，提出了辅助圆、归一线、分割线、合成点方法，以提高连通域识别的可靠性。提出了基于前导线和正匀法的特征值算法，通过特征值判断解的存在和正确性，统一了单连通域和多连通域的搜索策略，并自适应地启动不同层次的识别方案。从而较好地解决了效率与可靠性的矛盾。
---------------321---------------
题目：
HPF程序分析信息可视化的实现
摘要：
该文研究了ＨＰＦ编译信息可视化技术，即把ＨＰＦ编译器生成的抽象语法树ＡＳＴ转换成可读的形式，并提供字符、图形两种可视化功能，同时讨论了可视化策略。
---------------322---------------
题目：
计算机图形显示中一种新型消隐算法
摘要：
关于计算机图形显示中带有内环孔实体消隐的问题，发明了一种简便易行的算法。该算法首先把实体带有内环孔的平面多边形二分为不带有内环孔的两个平面我边形、然后对两平面多边形分别用一种颜色填充，继而再采用Ｚ－缓冲器算法进行消隐。该算法在实体造型系统和特征造型系统的应用中，经验证：速度较快且无二义性。
---------------323---------------
题目：
科学计算可视化技术在彩色图象分色中的应用
摘要：
该文介绍了科学计算可视化的体绘制技术的基本原理，并提出了一种基于光线追踪的体绘制技术的评价彩色图象分色效果的方法，根据此方法对现有的最近距离的彩色分色算法的分色效果在不同的色度空间可进行了分析。
---------------324---------------
题目：
基于图象轮廓特征线的MORPHING
摘要：
该文阐述了图象轮廓特征线（ＩＯＦＣ）及其影响区域的基本概念，建立了一种被称为圆弧坐标的相对于有向圆弧曲线段的局部坐标系统。在此基础上，该文提出了一种以有向圆弧轮廓曲线段为特征线的Ｍｏｒｐｈｉｎｇ技术，给出了生成中间图象的一套精确有效的算法。
---------------325---------------
题目：
一个高效的二维线裁剪算法
摘要：
该文在分析现有二维线裁剪算法的基础上，从几何变换模型的角度提出一个新的高效算法。该方法利用对称性，将裁剪问题简化为对两种基本情况的处理，并通过先后变换处理被裁剪线段的首尾端点并还原的方法，克服了ＮＬＮ算法与ＡＳ算法中所存在的调用函数多、基本情况处理复杂等弱点。理论分析和算例测试都表明该算法优于当前国际上最快的几种裁剪方法。
---------------326---------------
题目：
流场计算可视化的研究与实现
摘要：
科学计算可视化是计算机图形学的一个新的应用领域.它用形象、具体的图形来表达一大堆枯燥的结果数据所蕴含的内容,从而使科学研究人员有效地利用计算结果,更快地分析计算结果,从而控制或修改计算过程.科学研究人员往往将这些数据看作是一个场,根据数据形式可分为标量场和矢量场,根据数据的参数定义域还分为一维场、二维场和多维场,其中三维场的可视化是人们关注的问题.该文主要对流场的可视化作了探讨性的工作.二维标量场的显示技术主要包括:等值线图、网格色彩填充图等.二维矢量场主要用流线等技术显示.该文处理的数据是来源于二维标量场,因此...
---------------327---------------
题目：
基于有限元和OSG的工程场景可视化技术研究
摘要：
以可视化技术为依托的虚拟现实技术目前正在飞速发展，广泛应用于多个领域，作为工程设计与研究的重要工具，有限元分析软件与可视化技术联系密切，将有限元软件的科学性与可视化技术的真实性相结合，可以大幅度提高工程结构有限元分析结果的可视化效果。本文研究了有限元分析与可视化技术相结合的方法，对可视化技术在建筑结构领域中的应用进行了初步的探讨。本文的研究内容涉及的有计算机图形学和数值模拟方法两个方面，本文开展的工作如下:
　　首先通过大量的文献研究分析，论述了在有限元软件及三维渲染软件下开展虚拟现实仿真所涉及的关键技术。对...
---------------328---------------
题目：
图形学中的破碎模拟动画研究进展
摘要：
作为一种常见物理现象，物体破碎的模拟在三维游戏、电影工业及虚拟现实等领域起着非常重要的作用。目前，破碎模拟动画的建模手段主要可分为基于物理的建模和基于几何的建模两类。从这两个方面全面系统阐述了图影学领域破碎模拟动画的研究现状，讨论和分析了这两种方法的优缺点，并对进一步的研究方向提出了看法。
---------------329---------------
题目：
单张图片树木L-system的智能提取算法
摘要：
介绍了一种新颖的从单张树木图片中提取树木的L-system规则的算法，并将其应用于三维树木建模。用户首先在图片上勾画出树木的主要可见枝干和树冠轮廓，通过图像处理的方法识别出树木的可见枝干的2D骨架；然后依据树木枝干的分布规律对骨架进行三维重建，并抽取其L-system生长规则和几何参数。所得L-system规则在树冠轮廓的约束下经过迭代生长可以重建树木的分枝结构。实验证明，相比以往的规则提取方法，该方法在保持模型质量的前提下，成本更低，方法更加简便。
---------------330---------------
题目：
基于几何特性的点云数据分割算法研究
摘要：
随着三维场景获取设备的日益成熟，以三维几何为基础的三维图形处理技术获得了快速的发展，近年来广泛地应用于逆向工程、数字文物保护、计算机图形学等领域。三维场景识别作为三维图形处理的核心内容和主要目的，已经受到国内外众多研究者的关注。针对三维场景的分割作为三维物体识别、三维重建过程中的关键性步骤，在三维数据处理中占据了重要的位置。尽管目前的三维点云分割方法对传统的算法作了不少改进，但在分割结果的抗噪性和准确性等方面依然存在很多值得进一步研究和解决的问题。为此，本文针对三维点云分割问题进行深入的探索和研究，从数据自身的...
---------------331---------------
题目：
一种基于拓扑分析的三维模型描述子及其应用研究
摘要：
拓扑特征是三维模型特征中相对高层的信息，由于它更符合人类的直觉感知，使得拓扑特征在三维模型表示方面更为自然、有用。但当前大多数算法对拓扑特征的使用，往往局限于连通性等基本的拓扑性质，对整个模型的描述还不够准确。本文基于拓扑分析相关理论，研究了一个新的模型描述子ATSegGraph，通过在单纯复形生长的过程中提取最小环约束，融合拓扑特征和几何特征，改进了对拓扑性质利用的现有局限，不仅能够更为准确描述模型，还能够简化相关算法的复杂性和处理难度。
　　本文进而探索了该拓扑描述子在模型分割与检索方面的典型应用。三维网格模型的自动...
---------------332---------------
题目：
基于PC机和泛欧几何的开发式图形系统
摘要：
一个在ＰＣ机上以泛欧几何为理论基础的三维图形系统已成功地用于皮鞋帮样ＣＡＤ，复楦率１００℅为国内领先水平，比国外同类产品性能价格比高得多，用作ＯＣＲ识别精度９９．８７℅达世界先进水平。其特点是自制的传真机高速同步串行接口板和激光三坐标自动测量机；以段码为基本数据结构的全套图形算法（比传统算法和Ｃ函数库有成倍成十倍的提高）。为了便于扩展和教学，以菜单驱动软件包，Ｔｕｒｂｏ  Ｃ＋＋程序库和Ｆｏｒｔｈ＋自展软件等多种形式供不同用户选择。该文最后通过八条指令的快速直线画法介绍泛欧几何算法的特点。（本刊录）
---------------333---------------
题目：
简析剪纸元素在动画短片《恋桥》中角色与情境的表演
摘要：
民族艺术扎根于民间，来自于生活，创造的是本民族老百姓所喜闻乐见的形式，有着强烈的地方特色。正因为如此，世界艺术的宝库可以如此多彩。依附中国传统艺术而产生的动画作品蕴含浓厚的中国民族文化精神、审美境界和艺术情趣。进入21世纪，数字技术兴起，渗透到生活的各个角落，影响着人们的生活，改善着周围的环境。在动画领域，一些传统动画制作者不禁会产生这样的疑问:依靠传统制作工艺制作的艺术特色明显的动画是否会因为这种新兴数码技术的冲击而消失。1993年，斯皮尔伯格导演在拍摄《侏罗纪公园》时，果断的放弃传统偶动画的制作形式，选择三维技术，取得巨...
---------------334---------------
题目：
计算机辅助平面构成设计
摘要：
平面构成理论是工业造型设计的专业基础理论。传统的平面构成设计是用手工绘制图形，很费时间。计算机图学理论和计算机绘图功能的发展和运用，为平面构成设计提供了新的设计手段。该软件的设计思想是对平面构成中的一些图形建立数学模型，让计算根据输入的参数计算图形中的其它数据，并在屏幕上显示图形。对于满意的设计可以用打印机进行拷贝。对彩色的图形还可用照象制版。该软件的特点对操作者的要求不高。人－机对话功能较强。该软件不仅可以作为平面构成设计教学用软件，而且还可以直接用于广告、书藉装帧、商标、标志、服装等的设计。（本刊录）
---------------335---------------
题目：
生成相交曲面过渡的一种新算法
摘要：
该文提出用球面族包络面作为相交曲面过渡面时快速生成过渡面的一种新算法。建立了一种新的过渡面数学模型代替球面族包络面方程，避免了大量的求导运算，公式简单，参数规范，几何直观性强，不仅适合于二次曲面的过渡面造型设计，也适于高次参数曲面的过渡面造型计算。文后的图例是用Ｆｏｒｔｒａｎ７７语言在Ａｐｏｌｌｏ工作站产生的。（本刊录）
---------------336---------------
题目：
平行四边形窗口的裁剪算法及其实践
摘要：
裁剪算法是计算机图形处理的重要算法。平面图形的裁剪窗口过去常被定义为矩形。该文首次探讨了平行四边形窗口的裁剪方法，建立了传统矩形窗与平行四边形窗相互转换的数学模型，并介绍了相应的绘图程序设计，此外，还讨论了这一算法的推广和某些应用。文中图例表明，该课题对于深化裁剪理论的研究、开拓其应用新领域具有一定的参考价值。（本刊录）
---------------337---------------
题目：
真实感材质建模技术与新媒体艺术
摘要：
介绍计算机视觉和计算机图形学领域真实感材质建模的最新技术成果，针对其在新媒体艺术这一新兴交叉学科中可能的应用提出一些思路，最后总结应用过程中可能存在的问题，并对这类建模技术与新媒体艺术的结合进行了展望。
---------------338---------------
题目：
基于有限元方法的气球变形模拟
摘要：
基于物理的变形动画是计算机图形学中的重要课题，近年来成为研究热点。薄壳模型是变形体中一类特殊的模型，在生活中随处可见，比如树叶、帽子、气球等。由于这类物体的常见性，薄壳模型的变形在动画、影视、仿真等领域有广泛的应用。薄壳模型与其他模型相比具有独特的特点，这种模型的厚度远远小于其他两个维度，这一点与薄板模型相同，但是薄壳模型初始状态是曲面的，而薄板模型是平面的。
　　在变形体模拟方法中，有限元方法是连续体模型，相对于质点弹簧模型等离散模型有更好的精度及收敛性，还可以实现不可压等体积方面的效果。近年来，有限元方法在变形动...
---------------339---------------
题目：
服装CAD系统中服装外观表现的研究
摘要：
该文重点研究了当今国际国内服装CAD系统的发展现状,对在计算机屏幕上进行西装外观造型作了理论上的探讨和实践.构造西装基于单元BEZIER曲面及两曲面之间的关系,该文运用计算机图形学的基本概念和方法编制出具有实用价值的整件西装绘制源程序,对相邻外表面的光滑拼接处理进行了必要证明,为真实地表现柔性自由曲面提供了一种值得参考的方法.该文还对西装显示中的效果模拟、浓淡处理作了专门论述,介绍了TURBOC2.0的集成开发环境及如何在该环境中加入汉字.在论文结尾,作者提供了若干与该文相关的源程序及照片.
---------------340---------------
题目：
基于物理仿真的虚拟试衣系统的研究
摘要：
20世纪80年代中叶，伴随着计算机技术的发展，布料仿真才真正兴起。如今，随着计算机图形学的成熟，布料仿真走进了一个新的时代，越来越多的学者开始关注、研究这一领域。布料的模拟可以应用于游戏、动画、三维服装设计、虚拟试衣等多个领域，该技术的发展，可以极大的改善热门在众多产品上的体验。
　　本文所采用的布料模拟方法是基于位置的运动学，把衣服离散成若干个质点，通过受力分析，进行质点运动状态估计。这种方法把衣服的自身特性、与外界物体的碰撞转换为约束，通过约束投影方法求解约束方程，进而对得到的质点位置进行修正，使得质点运动符合衣服的物...
---------------341---------------
题目：
交互式数字几何建模及其关键技术研究
摘要：
随着三维扫描及相关技术的不断进步与发展，三维数字几何模型已成为继数字音频、图像与视频后的新一代数字媒体类型，已在工业制造、数字娱乐、生物医药、数字文化遗产保护等诸多领域获得广泛应用。而如何构建用户所需的三维模型一直是计算机图形学和数字几何处理领域的核心问题之一。作为数字几何建模方法的主流方法，交互式数字几何建模一直是数字几何处理领域中一项非常有挑战性的任务。本文从数字几何建模的应用要求出发，针对数字几何建模过程的交互便捷性、建模多样性和分类灵活性等问题，在草绘式三维创意建模、实例化三维模型合成和发现式三维模型分...
---------------342---------------
题目：
数字几何模型联合分割方法研究
摘要：
三维数字几何模型作为继数字音频、图像与视频后的新一代数字媒体类型，已在工业制造、数字娱乐、生物医药、数字文化遗产保护等诸多领域获得广泛应用。针对这类数据的数字几何处理问题也已成为计算机图形学领域的一个研究热点，并正朝着几何理解和语义化生成方向发展。数字几何模型分割作为众多数字几何处理任务的关键性步骤，受到了国内外研究学者的广泛关注。然而，传统单模型分割方法难以一致地处理诸如功能语义部件相同而几何特征不相似的模型，也就无法满足数字几何模型语义化处理的需求。而最新提出的联合分割方法则通过对模型集的分析，获得其公共部...
---------------343---------------
题目：
基于动态纹理的太阳活动视景模拟方法研究
摘要：
太阳活动是太阳发射出的太阳辐射在总量上的变化，其组成具有周期性的变化特性，主要活动形式有太阳黑子、光斑、谱斑、耀斑、日珥和日冕瞬变等。剧烈太阳活动释放出的高能太阳风结构可能会诱发极光、磁暴、电离层暴等，这将对通信、电力的安全运行产生重大影响，也会对航天航空探索产生深远的影响。由于空间科学数据量巨大以及三维绘制的性能限制，近些年来对太阳活动视景模拟的技术不足够成熟，对其模拟的效果会出现各种各样的问题，比如绘制速度慢、用户交互性差、效果差，无法实现实时等。
　　纹理在现实世界中普遍存在，是一种能够表现物体表面特征的视觉现...
---------------344---------------
题目：
基于流形T样条的曲面重建
摘要：
随着计算机技术的迅猛发展，曲面重建技术一直是计算机图形学中的研究热点，在机械工业、逆向工程和医学图像可视化等领域有着广泛的应用。三角网格曲面到光滑曲面的重建是曲面重建应用中的关键问题。本文对基于T样条的曲线曲面重建技术进行了研究，将T样条相关概念技术推广到流形上，实现流形T样条曲面对三角网格曲面的重建。主要研究工作如下:
　　对于采样得到的模型数据点集，结合Delaunay三角剖分的方法，生成三角网格曲面。在保证模型的拓扑结构的基础上，运用改进的边折叠方法简化网格曲面，减少点面个数。
　　对三角网格曲面进行全局共形参数化，...
---------------345---------------
题目：
多媒体静止图象压缩技术的研究与实现
摘要：
通过对静止图象数据的压缩算法的研究与实现,对数据压缩技术中的若干技术问题进行了探讨,提出了相应的解决办法,并且得以实现.设计了一种由JPEG和LZW有机组合而成的复合压缩算法,可以解决上述问题,它能够把TPEG算法的压缩比提高一个数量级,在运行时间和压缩率两方面都可以得到令人满意的效果.实验结果表明,作者研究和实现的JPEG算法程序对彩色图象和多灰度级黑白图象的压缩和扩展都是成功的.对于不同压缩率、不同运行速度、不同损失程度等的要求,均可以通过调整各种参数来实现,基本上可以满足一般图象压缩的需要,在工作站环境中运行良好.对图象...
---------------346---------------
题目：
基于几何分析的模型特征提取和三维场景漫游
摘要：
快速发展的3D应用技术给相关产业提供了难得的发展机遇，同时也提出了不少挑战性的问题。其中如三维重建一直是计算机图形学领域的一个研究热点，但鲜有研究试图重建物体的语义信息。而结合准确的基于几何分析的语义信息理解，可以大力推进3D内容的大规模的自动化生成，美化等，以及智能高效的浏览导航操作，从而加速其出品应用，实现大规模产业化。
　　本文将介绍一种基于骨架主干的几何分析方法，提出如何识别3D内容的弱内蕴对称特性问题，并完成对称化重建，同时保持住它的一般姿势和可感知的动态变化。该问题的关键是输入形状只有很微弱的对称特征，或...
---------------347---------------
题目：
基于Ricci流的曲面共形参数化
摘要：
曲面共形参数化技术是近年来计算机图形学领域的一个研究热点。本文着重介绍了离散 Ricci曲率流这个强大的数学工具，并将此工具应用于曲面共形参数化过程。在参数化过程中,使用离散Ricci曲率流可以很方便的计算出曲面的共形度量和共形结构。通过共形度量的计算，可以对曲面进行全局共形参数化；通过共形结构的比较，可以识别和比较曲面。
　　在曲面的全局共形参数化方面，本文提出了一个基于度量的共形参数化方法。具体做法是将曲面共形参数化过程等价为寻找一个与预设目标曲率相匹配的黎曼度量的过程，使得该度量和网格的初始度量共形等价，并且它所诱...
---------------348---------------
题目：
微型计算机真实感图形生成研究
摘要：
该文把分形理论应用到计算机图形学中,用它生成真实感图形,主要工作在于两方面:(1)利用分形的思想,对传统的Phong镜面反射光照模型进行改进,以便模拟不同粗糙程度的物体表面;(2)用分形图形中经典的Mandelbrot集生成具有精细结构的分形进行纹理映射.实验在这两方面都达到了较好的视觉效果.另外,对分形图形的计算机模拟该文也作了些尝试:模拟了自然界的蕨类植物、开花植物和山脉这一类不规则但却是有自相似性的图形.并且对koch曲线的模拟提出了一种有别于传统的字符串迭代法的新算法,可以更简单快速地显示Koch曲线.在软件开发上,该文以微型机PC-...
---------------349---------------
题目：
汽车前脸计算机辅助几何造型设计及其系统的研究
摘要：
文章确定了汽车车身曲面特征数据备择集和造型及设计因素集,建立了汽车前脸曲面特征数据模糊语言表,确定曲线曲面特征数据备择集及造型设计因素之间的关联,文章利用b-spline曲线曲面方法编制了相应的结构程序,通过实验确定了选择合理的透视参数的范围,编制了透视、体视、轴测、三视圈以及其他图形处理和变换程序,基本上达到了从不同侧面反映汽车前脸曲图形特征的预期效果.文章采用AUTO  CAD为基本支撑软件,286或386系列微机为主机.建立了汽车车身表面计算机辅助几何造型设计系统,文章最后给出了一个实例模拟设计.
---------------350---------------
题目：
"体元"纹理真实感图像生成研究
摘要：
该文提出一种生成带有几何纹理的真实感体元的新方法.该方法将以"画元"做为最后的绘制单位,按某种规律将其绘制在做元的表面,通过一个个局部画元的明暗调子来表现整个体元的明暗调子.在保证整体明暗调子的基础上,通过对画元的选择、同一画元放置方向的选择、多种画元的有机组合、"生长"画元、"扰动?画元、控制画元的生成颜色等一系列操作,获得不同的纹理效果.
---------------351---------------
题目：
椭圆扫描转换算法的改进与实现
摘要：
提出了一种改进该生成算法的方法.它改变了椭圆扫描转换算法中,位于法向量二分量相等点的以下部分像素点的生成顺序:由长轴上的点向该法向量二分量相等点逼近,即逆向生成.该方法法简化了初始值设置和条件判断,试验结果表明它能够达到节约资源、提高工作频率和增强硬件实现可靠性的目的.
---------------352---------------
题目：
由特征点集构造表面模型
摘要：
该文提出一种由特征点构造表面模型的算法。它首先根据特征点集团交互方法构造一个线框模型，然后以这个线框模型为基础自动生成表面模型。生成的表面整体能够具有Ｃ１连续的光滑度，表面上任意点处的法线矢量都能自动计算并保证具有一致的指向性。
---------------353---------------
题目：
多边形布尔运算中的奇异问题
摘要：
该文系统地研究了多边形布尔运算中奇异问题－－重边重点问题。文中首先对有效交点的概念进行了重定义，并利用这一定义将复杂多样的重边重点问题转化为仅对三种基本重边重点类型下有效交点的识别和求取问题，从而以简洁的方式解决了Ｗｅｉｌｅｒ－Ａｔｈｅｒｔｏｎ算法在奇异条件下的可生问题。同时，文中提出了用于在奇异状态下灵活控制多边形布尔运算结果的方法，使有关的图形处理具有相当强的灵活性和适应性。
---------------354---------------
题目：
一种新型的自由曲线轮廓自动测量方法
摘要：
该文提出一种新型的自由轮廓曲线自动测量的新方法，它能极大地提高在三坐标测量机（ＣＭＭ）和仿形ＣＮＣ铣床上测量曲线轮廓的速度，有效地解决了以往测量中主要依靠手工和示教方式测量带来的用户操作复杂的问题。
---------------355---------------
题目：
三维数据场的体素绘制算法的实现和改进
摘要：
体素成像法是一门新兴的科学视算化技术，它通过计算三维数据场的二维投影来直接显示数据场的内部情况。目前很多研究人员都在致力于寻找能减少成像开销的方法，但他们同时却忽视了提高成像的质量。该文将针对体素法成像质量不好这一问题，通过分析算法的实现步骤和过程，从而提出一种新的解决办法。同时他们还将证明当此方法与三维数据场的体素绘制算法结合在一起时，它将不仅能提高最终成像的质量，而且还将大大地加速整个地的实现。
---------------356---------------
题目：
等高线的动态单边Delaunay三角形划分
摘要：
该文针对数字等高线地图三角形化这一问题，提出了一种等高线的动态单边Ｄｅｌａｕｎａｙ三角形划分算法，并对在三维地形ＴＩＮ模型自动生成过程中的一个关键问题－－等高线的选取，提出了一种双向包围盒算法的解决方案。通过他们对一些数字等高线样本的实验及应用证明，在多种复杂地形条件下，该划分算法均能有效地实现对等高线的最优三角形划分。这些算法已被成功地应用在实用系统中。
---------------357---------------
题目：
地理信息系统中的多媒体技术问题研究
摘要：
该文结合地理信息系统的特点，联系最凝多媒体技术，讨论了超媒体，系统仿真，以及多媒体软、硬件技术发展中的关键问题，以促进新一代地理信息系统的实现。
---------------358---------------
题目：
基于两种混合模式图象的地貌表示法
摘要：
该文描述三维真实感地形模型显示中地貌形态的处理与表示方法，采用样本地貌的映射为表现地表的色彩纹理，并采用图象处理方法产生具有一定节理的几何纹理模式或直接获取纹理模式图象，组成混合模式图象迭加到模型的几何表面，形成不同特征的地貌形态。文中还介绍了采用微观动力学的思想模拟地表长期受流水侵蚀及风化剥蚀产生的地表形态的渐变过程。
---------------359---------------
题目：
误差可控地图矢量化
摘要：
文中首先这义了矢量化过程中关于误差的一些概念，并对其性质进行了分析，然后提出了一个能满给定误差要求的矢量化算法。在此基础上，应有该算法实现对地图和汉字等图形进行矢量化的过程。
---------------360---------------
题目：
一个三维电子地图系统的设计
摘要：
该文结合一个实例研究了三维电子地图系统的设计和实现问题。文中具体介绍了一个面向军事应用的三维电子地图系统，首先描述了系统的组成和功能，然后重点研究了系统的软件设计和实现。具体分析了软件的模块划分以及各模块在层次上和功能上的联系，总结了系统的主要数据结构，最后讨论了几个主要的功能模块的实现方法。
---------------361---------------
题目：
用迭代函数系统构造人工生命的形态模型
摘要：
该文将迭代函数系统的理论用于构造人工生命的形态生成模型，给出ＩＦＳ生成植折形态的算法，概率的确定方法，以及ＩＦＳ的逆问题。可逆性计算理论又是当前计算机科学中值得深入研究的重要问题。由于ＩＦＳ中通过变换对图象进行复制是直接采用独立的计算方法完成的，这一计算特点及过程的稳定性很适合于并行处理，而并行处理的前景又是不言而喻的。
---------------362---------------
题目：
特征造型中的定位约束参数化技术研究
摘要：
该文针对反映三维参数化特点的定位约束参数化技术，提出用坐标系方式表示特征之间的定位约束关系，定义了所需的几种坐标系，分析了可能存在的约束关系类型，并从一般位置约束关系的分析入手，推导出相应的约束变换矩阵，拓宽了约束表示的覆盖域。该文还针对特征模型约束情况分析、判断和处理的需要，分析了各种约束类型的自由度亏损情况。
---------------363---------------
题目：
基于动力学模型的类人型行走的研究
摘要：
该文采用基于动力学模型的方法和有关运动周期的知识产生类人型行走的动画。这种方法克服了传统的关键帧方法的缺点，只要确定一定的参数如行走速度就可以产生你想要的行走模式。该文所采用方法的要点是首先确定髋关节的运动，然后把系统分割为两个相，再一部分一部分的求解。
---------------364---------------
题目：
多边形的重叠检测算法
摘要：
在分析以往的多边形的重叠检测算法的不足的基础上，该文从多边形的几何特点出发，提出了一个较完备的多边形重叠检测算法。该算法可广泛用于计算机图形学，ＣＡＤ／ＣＡＭ，机器人和计算机动画模拟等多种以多边形为数学模型的系统中。
---------------365---------------
题目：
混合现实的界面：基于3D体验的交互平台
摘要：
我是体验设计师,主要是为用户设计体验。通过信息技术,比如像计算机还有界面,来创建出便于设计师使用的界面。混合现实技术涉及到多种最新的计算机应用技术,包括计算机视觉、计算机图形学、多媒体、网络技术等,来描述对我们空间的感觉,它可以让我们跟这些物体或者照片进行互动,跟虚拟世界进行互动。3D的体验能够带给大家更多的信息，比上千张的图片在一起更具有冲击力和说服力。简单来说，混合现实技术就是我们通过物理世界、知识世界的一些动作。可以让虚拟世界里面的东西移动起来，或者根据我们的意志来引起变化。
---------------366---------------
题目：
多边形组成区域布尔运算的一种通用算法
摘要：
该文提出一个多边形组成区域布尔运算的通用算法。文中将区域运算简化为单边通域的布尔运算的组合，并通过构造区域树，大大减少了无关连通域间的运算。该文最后给出了一个统一的单连通域布尔运算的通用算法，并对一些奇异情况作了讨论。
---------------367---------------
题目：
选择凹多边形中凸角的算法
摘要：
该文提出用“最小矩形”方法，在凹角形中选取顶角是凸角的算法，从而解决了可以用“一个顶点上两边前进方向的矢量积符号”来识别凹多面体表面外法线矢量的指向。
---------------368---------------
题目：
图象、文字、声乐的综合仿真研究
摘要：
近年来，多媒体技术发展随着硬件设备的不断改进和软件技术的不断成熟而日新月异，笔者仅对图形、文字、声乐三方面进行微机系统中的纯软件的仿真。该文内容：简介多媒体发展的概况及设计该仿真系统的软、硬件环境、设计意义；说明系统的总体设计及各级菜单；具体说明各个模块、图形编辑模块及音乐、图形、文字等的演示模块，以及各个子模块；介设计过程中的几个重要问题及其技术实现，包括图形方式下多窗口的实现、音乐的并行处理、图形与音乐相结合的技术等；介绍该系统的使用方法及其改进；进行程序的过程、函数及数据结构说明。
---------------369---------------
题目：
多媒体同步描述语言的设计和实现
摘要：
该文概述了不同层次、不同分类的多媒体数据模型，并主要论述了当今多媒体研究热点－－多媒体同步模型。然后根据他们提出了表达能力强的通用时片模型，提出了多媒体同步描述语言到刻划媒体之间的同步关系，最后阐述了此语言的实现方案。
---------------370---------------
题目：
飞机型材零件拉弯成型的计算机仿真
摘要：
针对飞机型材零件拉弯成形过程，该文给出了金属塑性成形的数学模型。在应力、应变分析的基础上，利用计算机动态图形显示技术，实时显示零件成形参数和成形方案优选，快速提供依据。
---------------371---------------
题目：
基于GIS的虚拟空间环境建立及飞行任务模拟原理和方法
摘要：
虚拟现实是近几年来计算机图形领域中集许多技术于一体的一种新颖的人机交互和任务模拟手段。虚拟现实在航空领域有十分有意义的应用，模拟飞机执行飞行任务就是其中之一。在这种应用中，必须建立一个与真实世界十分类似甚至完全真实的空间地理环境。为了建立这样的一个空间地理环境就需要和地理信息系统（ＧＩＳ）。该文简要介绍一个虚拟飞行任务模拟系统中虚拟空间环境和飞机飞行模拟的设计过程和在ＳＧＩ工作站上实现的技术要点，从而说明建立虚拟空间环境及其应用的途径。
---------------372---------------
题目：
机械图纸中直线圆弧的整体识别方法
摘要：
该文在分析现有工程图扫描图象矢量化识别算法的基础上，针对二值数字化机械图象提出了一种机械图整体识别算法－－行程编码匹配法和一种基于中心线求解准确圆心位置的圆弧构正算法，并已成功地运用到工程图智能识别系统ＧＩＲＳ８．０中，取得了良好的识别效果。
---------------373---------------
题目：
基于多约束的三维工程图形参数化研究
摘要：
基于约束的参数化几何造型是目前ＣＡＤ研究的一个热点。该文通过对常见机械产品的形体特征分析以及从工程制图中图形表达的原则出发，把设计过程分解为不断引入约束、降低形体自由度的过程，且约束的求解与设计同步进行，从而避免了求解非线性约束方程组。同时具有局部修改的优点，提高了参数化设计效率。
---------------374---------------
题目：
用于火炮CAD的图形设计系统的研究与实践
摘要：
该文讨论了火炮ＣＡＤ中的图形方法和技术，分析了火炮图形库和火炮部件参数化设计两方面的内容；提出了面向火炮的参数化图形设计方法，以此实现了火炮部件功能要求和图形参数化方法的结合。介绍了基于微机和ＳＧＩ工作站开发的火炮图形设计系统（ＧＧＤＳ）的结构、功能和实现的技术途径。最后给出的图例说明了系统实践的部分结果。
---------------375---------------
题目：
工程图纸识别中的模式分离方法研究
摘要：
特征模式的分离是工程图纸识别的关键。该文提出了一种针对电力工程图纸识别的模式分离方法。文中引入了特征点、连接线的定义，提出了一种基于特征点侦测的图纸矢量化方法；在一阶矢图的基础上，该文提出了判别、分离长直线段、闭合图形等特征模式的算法。该文成果已成功地应用于实际系统中。最后就成效和存在的问题作了讨论。
---------------376---------------
题目：
机械图纸输入中的二维几何重建技术
摘要：
在机械图纸自动输入处理中，经识别后的几何实体图形是以原始图象象素坐标来描述的，这种图形还不能真正应用于ＣＡＤ系统中，只有通过对这些图形进行二维几何重建，才能生成准确的几何视图描述。该文提出了一种二维几何重建技术，它通过引入特征点及其分坐标的概念，将三视图及其它各类视图的二维几何重建简化为面向特征点分坐标的一维推理，并通过一个视图内重建与视图间重建交替推理的螺旋式上升的重建过程来实现对整幅图纸的二维理解。
---------------377---------------
题目：
关于计算机艺术与工业设计
摘要：
该文讨论计算机艺术的特点以及有待解决和改进的问题。给出一些工业设计的实验性例子，说明借助计算机艺术可以将现代工业设计推向一个新的阶段。
---------------378---------------
题目：
提高彩色图形图象硬拷贝质量的若干新技术
摘要：
该文介绍提高彩色图形图象硬拷贝质量面临的若干问题，以及解决这些问题所采用的最新技术方法。讨论涉及到与设备无关的彩色管理，分辨率增强和数字半调技术，给出了相关的思想、方法、模型和评价准则。
---------------379---------------
题目：
一种面向复杂结构图形的参数化表示模型
摘要：
该文提出了一种面向得杂结构图形的参数化表示模型。它不仅能够表示图形的尺寸约束、几何约束，而且能够支持图形拓朴结构变形和设计约束的表示，它可实现从装配图到零件图的参数化表示，适合于系列化产品的参数化建模。在此基础上提出了参数化模型的求解算法。
---------------380---------------
题目：
抽象交互工具模型和交互工具库
摘要：
ＵＩＭＳ的表现层直接影响最终软件产品的用户界面，然而目前对表面层的研究并未得到足够注意。该文提出面向对象的交互工具模型和基于该模型的表现层与交互工具独立的设想，并对交互工具库的创建及管理进行了讨论。以上述抽象交互工具模型为接口规范设计并管理交互工具有利于ＵＩＭＳ对话独立性和可扩展性的实现。
---------------381---------------
题目：
基于NURBS曲面的Morphing技术
摘要：
Ｍｏｒｐｈｉｎｇ（变形）为图象自理领域比较引人注目的方法之一。该文利用ＮＵＲＢＳ曲面方法构造Ｍｏｒｐｈｉｎｇ中的映射关系，使得变形过程更容易控制，也更灵活。文中详述了Ｍｏｒｐｈｉｎｇ的一般原理，建立了基于ＮＵＲＢＳ曲面的映射关系，给出了算法的具体过程，并讨论了实际工作中遇到的一些问题。
---------------382---------------
题目：
非结构化数据场中的一种点定位算法
摘要：
点定位算法在科学计算可视化技术中应用广泛，但非结构化数据场中的点定位算法仍不完善。该文给出了一个基于物理空间的非结构化数据场点定位算法。该算法基于四面体单元类型，采用启发式搜索方法来确定种子点所在单法。该算法基于四面体单元类型，采用启发式搜索方法来确定种子点所在单元，能够在整个数据场中快速定位任意指定的种子点，可以用于开发复杂数元，能够在整个数据场中快速定位任意指定的种子点，可以用于开发复杂数据场的交互式可视化技术。该文还讨论了该算法在粒子跟踪技术中的应用。
---------------383---------------
题目：
可视化技术在计算机泄漏电磁场研究中的应用
摘要：
对计算机泄漏电磁场数值计算或实测产生的数据进行可视化自理生成反映场大小及方向分布状况的可视化图象，可视化图象对场整体及局部均具良好的表现力，帮助人们摆脱直接面对大量抽象数字组合成的复杂形态，而很难发现其内在本质的局面。
---------------384---------------
题目：
基于多源类比生成的动画生成
摘要：
该文介绍了多源类比生成的理论，并详细描述了他们基于图形学和多源类比生成理论所进行的一个动画生成的过程。
---------------385---------------
题目：
基于中低分辨率图形输出设备的半色调算法
摘要：
该文提出了一种适用于各种中低分辨率设备的“基于空间填充曲线的最小均方误差的半色调算法”，该算法的主要思想是使图像中局部误差最小，并在优化过程中，使量化误差沿空间填弃曲线方向扩散以加速优化过程和改善图像质量。
---------------386---------------
题目：
基于控制模型的雪花纹生成算法
摘要：
该文讨论了自动生成雪花纹的算法，根据给出的数据所建立控制模型，自动生成不同浓度、不同形状的雪花纹底纹。
---------------387---------------
题目：
平面点集最大权三角划分的遗传算法
摘要：
该文提出了一种解决平面点集最小权三角划分的新方法，即：遗传三角划分算法。针对平面点集最小权三角划分问题的特点，提出了新的交叉算子和变异算子。计算结果表明，新算法能得到比贪心算法更优的结果。
---------------388---------------
题目：
实时动态虚拟地景建模技术的实现
摘要：
实时动态虚拟地景建模技术是虚拟现实在空间环境模拟领域中的关键技术之一。在虚拟地景的建模过程中，首先遇到的问题是如何处理远远超出计算机支算能力的地形数据。该文经过对虚拟地景建模过程的仔细分析后，提出了地景模型的倾角阈值简化理论以及新的地景模型数据结构。该文用新的理论在一般计算机条件下实现了实时动态虚拟地景模拟。
---------------389---------------
题目：
基于NURBS的自由变形
摘要：
提出了一种以ＮＵＲＢＳ为基础的自由变形技术，这种技术可以变形以实体造型和曲面造型表示的物体。变形可以是全局的，也可以是局部的。
---------------390---------------
题目：
一个保形插值中决定导数的方法
摘要：
基于对给定数据点的保形插值曲线的特点的分析，讨论了构造保形插值曲线中导数的估计问题。采用该文方法构造的保形插值曲线具有给定数据点所描述的、视觉上可接受的形状。
---------------391---------------
题目：
旋动射流的可视化研究
摘要：
由于旋动射流有轴向、径向和切向分速度，所以它增强了射流的卷吸和掺混作用，但是由于旋动射流较为复杂，目前，人们对它的流动形态还难以形象地进行描述。粒子系统提供了一种从相当简捷的抽象描述中产生复杂结构的方法，可以产生传统的由面构成的物体难以产生的动态和“模糊”效果，粒子系统是显示三维旋动射流的一种较为有效的手段。该文借助于粒子系统的特性，动态地显示这一复杂的过程。显示三维旋动射流，将有助于更加深入地理解旋动射流的特性。
---------------392---------------
题目：
一个颜色区域的平滑边缘生成、修整算法
摘要：
该文提出了计算机辅助图案处理中一个很重要的问题－毅色区域边缘平滑的问题，分析了产生问题的原因，给出了颜色区域平滑边缘的生成算法，该文的最后给出了应用此算法对颜色区域边缘平滑的实例。
---------------393---------------
题目：
参数化图库建库工具(PART)的研制
摘要：
该文分析了基本几何元素的形成条件，给出了一种描述任何二维图形的数据结构，研制了一个参数化图库的建库工具（ＰＡＲａｍｅｔｒｉｃ  ＰＡＲｔ  ｄｉｓｉｇｎ  Ｔｏｏｌ）。
---------------394---------------
题目：
六角形网格上的图形算法及六角网格光栅显示器原理研究
摘要：
很多研究已经证明，将网格点排列成六角网格的形式是一种最佳排列。该文首先介绍了六角网格并从图形及图象处理的角度分析了它的优点。然后提出了在六角网格上使用的两个图形算法。最后，讨论了六角网格显示器的工作原理。
---------------395---------------
题目：
基于二进小波变换的体视匹配算法
摘要：
该文将近年来兴起的小波理论应用于双目立体视觉技术，提出了一种新的立体匹配算法。该算法以二进小波变换局部模极大值边缘点作为匹配基元，重要的是可以从变换系数中推出水平和垂直方向分量的幅度变化信息，合称为边缘分量幅度变化相似约束，它们直接反映了图象结构的变化，对于复杂景物的匹配尤其重要。算法综合利用边缘点的特征属性和一系列约束条件，从边缘点局部相似和全局匹配相容两个方面解决模糊匹配问题。将该算法应用于金属材料断口ＳＥＭ图象体视匹配，结果表明，该算法稳定可靠，具有较强的处理复杂景物的能力。
---------------396---------------
题目：
产品形状特征建模中几个关键问题
摘要：
在产品信息建模系统的研究过程中，面向产品的特征造型技术受到越来越普遍的重社。该文探讨建立产吕形状特征造型系统中处理的几个关键问题，即形状特征库的建立、用户自定义特征手段、形状特征的组合与修改能力以及它们之间的关系。
---------------397---------------
题目：
平面有序四点确定一条二次参数曲线
摘要：
该文讨论了用平面有序四点确定一条二次参数曲线的问题，提出了确定二次曲线的算法，给出了平面有序四点确定一条二次参数曲线要满足的条件。
---------------398---------------
题目：
计算机图形学:从工程绘图到科学计算可视化
摘要：
该文首先从五个方面：简单→复杂、静态→动态、外部→内部、宏观→微观、人造→自然，论述了计算机图形学的发展过程，然后讨论了它与另外一些科学技术的关系及它在科学全系中的地位和作用，最后展望了这门科学的发展前景。
---------------399---------------
题目：
变截面扫描体设计方法的研究
摘要：
该文对实体造型中的扫描体进行了详细分类，着重研究了变截面扫描体，描述了它们与普通扫描体的关系，给出了用于产生这种物体快速显示的设计方法。实验结果表明：用该方法建立的体素满足一大类产品表面造型要求。
---------------400---------------
题目：
C.A.算法和金属结晶过程模拟的研究
摘要：
金属晶体的结晶过程是一个复杂的非线性过程，用传统的数值方法直接建立一个完整、精确的数学模型和求解运算有较大困难。该文基于金属晶体结晶过程的机理，采用细胞自动机的算法原理，将整个结晶过程在空间和时间上离散化为晶体生长的周期性动作序列，实现了曲型金属结晶过程的模拟。由于金属晶体结晶过程的复杂性，该文采用了状态结构概念。
---------------401---------------
题目：
基于动态有序表的区域填充算法
摘要：
区域填充直接影响着计算机图形生成的质量和速度。为降低计算复杂度，提高填充的速度，减少数据占用的存储空间，该文提出利用动态有序表和对所填充区域边线预分类的方法，改进了现有的算法，使得该文提出的算法不仅降低了计算复杂度而且对填充图形类型的适应面广、易实现。文中给出了填充实例。
---------------402---------------
题目：
局部操作中的过渡曲面生成算法
摘要：
该文给出了一种变曲率过渡面生成算法和一种顶点过渡曲面的生成算法。变曲率过渡面生成算法基于变曲率交线追踪的思想，顶点过渡曲面的生成算法则基于Ｇｒｅｇｏｒｙ超限插值曲面和Ｂ样条反算技术，两种过渡曲面生成算法的共同的特点是，算法简单，易于实现而且稳定可靠。可种算法均实现于雕塑实体造型系统ＳＣＡＤ１．０。
---------------403---------------
题目：
三边与四边混合网上G<'1>插值曲面的扭曲控制
摘要：
该文给出一个在任意拓扑连接的三边与四边混合网上建立插值其顶点的Ｇ〈’１〉光滑曲面的方法。对于三边与四边网孔分别采用六次和双五次的单张三角域或矩形域Ｂｅｚｉｅｒ曲面片填补，由于Ｇ〈’１〉连续条件对曲面控制顶点的约束容易产生曲面扭曲，所以，在给出了一个解决顶点Ｇ〈’１〉兼容性问题的方法和适当选择边上拼接函数后，该文重点讨论克服扭曲现象的方法。这是采用的是约束变分优化的思想，优化设置曲面控制顶点的多途自由度，使曲面片间达到Ｇ〈’１〉连续的同时，也具备光顺性。
---------------404---------------
题目：
蓝噪声采样及高质量网格生成方法
摘要：
在多媒体处理与计算机图形学领域，采样是指在给定区域内产生满足一定分布特性的点集图案。其中，最重要的一种采样技术称为蓝噪声采样，它是指采样点集分布既满足随机性又满足均匀性，同时在频域上具有缺乏低频能量、能量径向对称等重要的频谱特征，这些性质在图像点绘、重要性采样、渲染、纹理合成、几何处理等方面有着广泛的应用。另一方面，网格模型是三维几何表示的基本形式，网格生成是用一个离散元素集合来近似表示一个给定的封闭区域。它是连接计算机图形学和工业界的重要桥梁，因此高质量网格生成成为了图形学以及数字几何处理领域的一个研究热点。<b...
---------------405---------------
题目：
基于B样条曲面的三维有限元网络自动生成及其工程应用
摘要：
采用双三次的均匀Ｂ样条曲面方法，提出了一种基于参数曲面拟合的三维有限元网格自动生成方法。研究有明，该方法可结合三维实体的边界曲面几何描述对复杂形状三维实体进行有限元网格剖分。
---------------406---------------
题目：
三角、四边Bezier曲面混合细化局域插值方法的研究
摘要：
该文在分析不规则网格曲线的Ｂｅｚｉｅｒ曲面插值方法的基础上，提出不规则网格曲线的三角、四边Ｂｅｚｉｅｒ曲面插值方法，通过对三角、四边Ｂｅｚｉｅｒ曲面的细化，实现了三角、四边Ｂｅｚｉｅｒ曲面的局域插值，通过引入曲面的形状控制因子，实现了曲面片形状控制及修改。
---------------407---------------
题目：
有理Beta样条曲面的修形研究
摘要：
该文提出了一种用反插节点，重新确定控制顶点，调整形状参数和修改权因子相结合的方法，对有理Ｂｅｔａ样条曲面进行形状修改。用这种方法可准确，方便地把已有的有理Ｂｅｔａ样条曲面几何形本改成所需的形状。
---------------408---------------
题目：
曲面重建的一种实用方法及其应用研究
摘要：
提出了应用影象云纹法（Ｓｈｏａｗ－ｍｏｉｒｅ）来测量零件曲面的形状，云纹图象实际上表示了零件表面距离光栅平面的等高线图，这样可在等高线图上得到被测曲面的三维数据，以此作为曲理建、ＣＡＤ／ＣＡＭ和曲面检验的依据。
---------------409---------------
题目：
公共二次边界的NURBS曲面G<'2>光滑拼接算法
摘要：
该文在ＮＵＲＢＳ曲面片Ｇ〈’１〉光滑拼拦算法的基础上，给出了具有公共边界曲线的ＮＵＲＢＳ曲面片Ｇ〈’２〉光滑拼接条件，得到了相应控制顶点、权因子的具体算法。对于一个已ＮＵＲＢＳ曲面，构造另一个ＮＵＲＢＳ曲面，使其达到Ｇ〈’２〉拼接是简单易行的。
---------------410---------------
题目：
小球法生成三维真实感图象的研究
摘要：
该文探讨在三维真实感图象生成中，如何把绘画方法融合到计算机图形学技术中，提出了一种新的真实感图象绘制方法－－小球法，探讨了用小球法进行消隐，光照计算，折射，透射和色彩渗透等一系列问题，并给出了用小球法生成的各种图象效果。
---------------411---------------
题目：
加权扫描三角剖分简单多边形
摘要：
在多边形的三角剖分算法中，从概念的角度看，切耳算法是最简单的；而从理论的角度看，Ｄｅｌａｕｎａｙ三角剖分算法是最优的。该文通过建立三角形的权值函数，以切耳算法为基础，提出用加权扫描的方法来实现简单多边形Ｐ的三角剖分。该文确立的算法的时间复杂度为Ｏ（ｎ〈’２〉），其中ｎ为Ｐ的顶点数，剖分获得的三角形的形态质量非常好。
---------------412---------------
题目：
工程图扫描图象的自动拼接
摘要：
该文研究了使用Ａ４扫描仪仿真处理任意大小图纸的问题。为方便Ａ４扫描仪扫描大号图纸，他们首先自适应剖分图纸，用二叉树来表示整幅图纸，然后利用预先在图纸上画的标记在不同扫描图象中的影象确定调整参数，最后利用该文提出的一个快速旋转合成算法实现图纸的逐幅自动整体拼合，从而得到了大号图纸的扫描图象。整个算法运行快速，精度符合要求。同时用户使用方便，仅需有限的交互操作。
---------------413---------------
题目：
半色调图象的光滑快速生成方法
摘要：
该文分析了半色调图象的各种生成技术及当前存在的问题，提出了利用模糊网点技术提高半色调图象的层次表现能力的思想及方法，并在此基础上给出了一种半色调图象的快速生成方法：扫描线递推法，主要用于电子印花行业大幅面云纺（Ｃｏｎｔｉｎｕｏｕｓ  Ｔｏｎｅ）样稿的激光照排机输出及灰度图象的激光打印机输出。
---------------414---------------
题目：
一种改进的彩色图象边界矢量化算法
摘要：
该文对几种彩色图象边界矢量化算法进行讨论，分析了各自的优缺点，根据需要处理的图象边界特点及保尖要求提出了一种改进算法，使得矢量化过程与图形的复杂程度无关，大大提高了运算速度。
---------------415---------------
题目：
基于交互式图形界面的协作超媒体文档库系统
摘要：
该文介绍了一个基于窗口化交互图形用户界面的超媒体系统，该系统支持大型多媒体中文文档库的分布与协作写作、集成、阅读、查询和管理，文中主要讨论了系统中的图形化文档目录组织机制，基于图形目录的文档库分布与协作机制，交互式超链链接技术，介绍了系统中的主要数据结构模型和系统的基本实现。
---------------416---------------
题目：
用于金属成形数值模拟过程的多功能动态图形跟踪系统
摘要：
该文介绍了一个用于数值模拟过程的二维图形界面，它由两大部分组成：“ＭＡＮＵ”实现计算结果的手工操作显示及编辑，“ＡＵＴＯ”用于数值计算过程的自动跟踪。文中详细介绍了系统的设计方法、结构、工作原理和主要功能。
---------------417---------------
题目：
用于稀疏散乱分布体数据可视化的随机过程模型
摘要：
该文介绍一种绘制稀疏散乱分布体数据等值面的数学模型－随机过程模型。该模型是一种全局模式插值函数，具有过全部已知数据点及全部偏导连续等优点，且只要调节有限几个参数，就可以发迹模型的形状。该文利用光线投射（Ｒａｙ  Ｃａｓｔｉｎｇ）的方法，通过光线与等值面方程直接求交的方法，直接获得等值面的Ｚ－ｂｕｆｆｅｒ，也可以对等值面方程求导直接求法向量。因此，该模型无需附加任何Ｃｅｌｌ结构，好可直接绘制等值面，从而节约了空间和时间开销。
---------------418---------------
题目：
一种fBm图象的精确合成方法
摘要：
ＲＭＤＡ方法是ｆＢｍ图象合成的一般方法，但该方法在Ｈ≠１／２时不能对ｆＢｍ提供一个准确的描述，该文提出了一种改进算法，简单实用，能较快、较精确地合成ｆＢｍ图象。
---------------419---------------
题目：
计算机图形学课程教学模式初探
摘要：
"计算机图形学"课程强调理论和实践相结合，特别重实践的学科，本文针对当前课程讲解与实验教学内容和方法的不足，为了让学生更全面了解并接受图形学，提出了理清课程内容的脉络，采用多种教学方式，充分调动学生的学习积极性等措施。
---------------420---------------
题目：
图象度量与分形压缩技术
摘要：
该文研究图象处理中一个非常重要的问题－－图象度量问题。在讨论了目前使用的几种不同的图象度量之间的关系以及所存在的问题后，他们指出了图象度量对分形图象压缩技术的影响。
---------------421---------------
题目：
小波分析在图像压缩中的应用
摘要：
该文分析讨论了小波分析在图像压缩中的几种常见方法，包括Ｂｅｓｏｖ空间、小波极大模、分频带量化等方法，指出Ｂｅｓｏｖ空间方法与小波极大模方法在理论上是等价的，而分频带量化方法无疑是小波本身就具有的一种性质。
---------------422---------------
题目：
数字图像线段跟踪与拐点搜索算法
摘要：
在数字图像矢量化、线图识别、点阵汉字轮廓线提取与曲线轮廓汉字字形自动生成以及图像数据压缩等诸多应用中，拐点是一个非常重要的特征。该文所述的数字图像线段跟踪与拐点搜索算法，首先用一个３×３的“九元八向”栅格对数字图像上的线段进行快速搜索跟踪，得到线段上的像点坐标对和像点坐标对的一阶差分码与二阶差分码；再经分析判别，得到线段上的拐点序列；然后，用一条动态可变长直线消除多余（可有可无）的拐点，达到提取线段和压缩数据的目的。
---------------423---------------
题目：
工程图形预处理中的图元快速编码
摘要：
工程图形识别预处理中的图元编码需要多重逻辑判和相关运算，是影响预处理变换的瓶颈，为将这些多重逻辑判断、运算转变为简单的算术运算，该文利用图元特征向量和散列函数给出了几种编码方式，为解决这类问题作了一些尝试。
---------------424---------------
题目：
智能超媒体创作工具IHWS
摘要：
ＩＨＷＳ是一个智能超媒体创作工具，它同时具有超媒体创作工具和专家系统开发工具的特点。在分析ＩＨＷＳ数据模型的基础上，该文介绍了智能超媒体创作工具ＩＨＷＳ的总体结构，并对系统的主要特点：智能型辅助决策支持、面向对象的超媒体组织以及基于事件驱动原则的任务管理作了详细的讨论。
---------------425---------------
题目：
空间自由曲面的五坐标端铣数控加工计算理论分析
摘要：
讨论了端铣刀在最一般位置下的加工方式，分析了加工中的干涉现象。在加工误差给定的条件下，提出了一种求最大切削宽度和最大行距的优化计算方法。最后，给出了一种走刀路径的自动生成的优化计算法。
---------------426---------------
题目：
星空视景图像的生成方法探讨
摘要：
该文讨论了星空视景图像的生成方法，涉及坐标变换，透视投影等内容。
---------------427---------------
题目：
采用改进的优生遗传算法自动生成多样化混沌图形
摘要：
该文基于遗传算法的思想，提出了一种改进的优生遗传算法用于自动生成混沌系统的奇怪吸引子图形，给出了算法详细的操作步骤，实验证明，此算法不仅有效地避免了原有的优生遗传算法存在的“早熟”现象，而且丰富了混沌图形的多样性。
---------------428---------------
题目：
二维映射法在图纹设计中的应用
摘要：
该文介绍了一种计算机辅助平面图形的映射方法，其基本原理是，首先在直角坐标系中画出原图，然后按照一定的对应关系，把图形映射到由输入点控制的曲线网格内。重复这一过程，可以变换出意想的设计图案。该方法对纺织、印刷、广告、动画等具有平面视觉特征的图纹设计领域具有很高的实用价值。
---------------429---------------
题目：
BIT-UIEditor可视化用户界面编辑器
摘要：
该文介绍了一种基于动作响应模型的面向对象的用户界面生成工具。该工具是一个可视化的、直接操纵式的用来快速生成用户界面原型并支持原型的运行和修改的用户界面管理系统。系统是用Ｃ＋＋与Ｍｏｔｉｆ混合编程实现的。
---------------430---------------
题目：
一种有理函数曲面
摘要：
该文提出了一种有理函数曲面，并对其功能及两个主要参数ａ（ｕ）和ｂ（υ）进行了讨论，利用该方法成功地生成和拟合了二次曲面，回转面及自由曲面。
---------------431---------------
题目：
一种有理函数曲线
摘要：
该文提出了一种功能很强的有理函数曲线，并对其性质和几个重要的参数进行了探讨，该文方法生成和拟合了各种形状的曲线。
---------------432---------------
题目：
利用图象匹配实现自动云层高度分析
摘要：
该文描述了利用来自地球同步卫星的云层立体图象对，实现自动分析云层高度的算法。介绍了利用图象匹配测量云层高度的基本原理；基于对应图象块灰度基本一致的模型，进行图象块匹配，求得对应视差（高度）的详细算法；最后给出了实现结果。情况表明，该文提出的算法是快速有效的。
---------------433---------------
题目：
二维线段裁剪C-S算法的分析与改进
摘要：
针对conhen-sutherland线段裁剪算法不能有效地判断出线段是否完全在窗口外及可能求解出无效交点的问题提出改进，通过添加判断条件使得所有完全位于窗口外的线段都能快速的过滤出来，并明确直线与窗口的哪条边相交，从而避免无效交点的求交运算，提高了裁剪运算效率。
---------------434---------------
题目：
产品造型中因果定性推理的基本原理和算法
摘要：
因果定性推理是一种通过分析描述物理系统行为和关系的约束找出系统内部各个成分之间的因果结构的推理方法，该文提出了一种基于约束和变量分析的因果定性分析模型和算法。该方法在产品设计中有广泛的应用，利用这个模型和算法可以较好地解决参数化设计中的几何推理问题，还可以用作概念设计的工具，用于完成复杂系统设计任务的划分以及定序、设计变量之间相互依赖关系分析等工作。算法具有应用性强、效率和稳定性好，直持欠约束和多解问题等优点。
---------------435---------------
题目：
非流形造型技术的发展
摘要：
该文讨论了非流形造型技术的发展过程中出现的各种方法和智能ＣＡＤ对几何建模的基本要求，指出非流形造型是造型技术的发展方向，是智能ＣＡＤ的几何建模的重要方法。
---------------436---------------
题目：
基于AUTOCAD二维装配图实现
摘要：
该文提出基于ＡｕｔｏＣＡＤ生成装配图的技术关键及解决方案，并加以实现，设计了零件的统一表示模式，引入了一种新的轮廓自动识别算法，将内外轮廓识别统一起来。采用线段端点分类及交点排序的策略，快速可靠地决定需要消隐的部分。最后给出一个稳定可靠怕任意多边形裁剪算法。上述方法已成功地应用于工程装配图。
---------------437---------------
题目：
固定剖分研究
摘要：
固定剖分方法产生于曲线和曲面的造型和侦讯、图象分解与重建以及利用多尺度分析构造紧支撑正交小波等问题.该论文讨论了固定剖分的一些理论与应用问题.首先给出了关于非负表征及其支集而使固定剖分方法一致收敛的一个条件和二维情况下剖分方法的一致收敛性与紧支撑正交小波构造之间的关系.其次给出了固定剖分方法的两种推广形式--p-部分方法和矩阵Y-剖分方法与它们收敛的性质及判断它们收敛的结论.最后证明了曲线一致细分方法中极限曲线的参数仿射变换不变性、仿射不变性和凸包性.
---------------438---------------
题目：
Windows平台上的立体显示及图形图象数据库技术
摘要：
该文对虚拟现实(Virtual  Reality)系统中的立体显示技术及图象数据库技术做了较深入的研究和实践.其中,对Windows系列平台的显示技术进行了较透彻的探索和实践,实现了基于32位Windows平台的立体显示.同时,该文对图形图象数据库的帧演、变焦等相关技术以及三维图象库OpenGL的应用做了较深入的研究,实现了基于OpenGL的三维图象图形数据库系统OGLDBS.
---------------439---------------
题目：
基于断层图象的三维表面重建
摘要：
作者通过系统地查阅国内外关于三维重建的文献资料,经过分析比较,系统地实现了基于体素法的DIGRAPH算法及其改进后的逐层算法,以及一种高精度的等量面算法--MARCHING  CUBES算法等,并对这几种算法作了详细的分析说明,比较了各种算法的优缺点,从理论上说明了Cuberille模型的形成条纹的原因.在实现过程中,作者对算法的某些部分作了适当改进,如将DIGRAPH算法改造为一个逐层(slice-by-slice)算法,使之适用性更广,在MARCHING  CUBES算法中,改进了CUBES拓扑结构的分类方式.作者在WATCOM  C环境下开发了三维图象系统,得到了较好的效果,所得三维图象具...
---------------440---------------
题目：
机械部件装配过程三维动态图形的仿真研究
摘要：
该文以一种典型的主轴部件为研究对象,以高档微机为研究工具,首先探讨了基本几何元素和体素的生成方法,提出了部件中零件模型形成的数据结构和算法.然后详细研究了三维图形的装配过程,并提出了基本虚拟圆柱、分层模型及零件结构和装配的数据结构和算法.最后基于AUTOCAD及C语言,开发了零件三维真实感图形显示以及三维动态装配过程仿真的软件.
---------------441---------------
题目：
真实感图形生成方法的研究
摘要：
该文是研究真实感图形的生成技术,主要是对"求交"技术作一些研究和探索,提出了一种求交技术--新包围盒技术,并且设计了两个相应的算法,其中之一是为应用于光线跟踪而设计的.该文还提出了一个易于控制的判断直线与平面片相交的算法.此外还提出了改进的八叉树结构以及光线穿过空间网格的一个算法.该文在微机上生成了一幅真实感图形,在图形中实现了上述的一些算法.
---------------442---------------
题目：
计算机辅助实现透视图中圆柱面镜成象
摘要：
该文主要研究透视图中空间形体在圆柱面镜中虚像的几何原理及计算方法.利用几何光学原理,通过解析的方法求出圆柱面反射镜成象点的坐标,并利用计算机技术辅助实现其作图.同时借助3D  studio软件中反射贴图方式绘制了圆柱面镜成象的真实感图形.作者还进一步对透视图中圆柱面镜成象有效范围、规律及特性进行了阐述及总结.
---------------443---------------
题目：
用分形几何方法模拟太阳升降的环境
摘要：
分形理论近年来被有效地应用于计算机图形图像处理与分析以及计算机图形数据处理领域.该文将分形几何中的广义分形插值理论及函数迭代系统理论应用于计算机图形处理,并基于以往的分形插值算法提出一种新的分形插值算法,应用于模拟太阳升降的环境中,且取得了良好效果.
---------------444---------------
题目：
约束和基于约束的图形系统研究
摘要：
该文对约束的求解理论及其在图形学系统中的应用等一系列的问题进行了研究,给出了一些有意义的方法.针对求解约束过程的不一致性,作者通过引入一种新的约束类型,统一了约束求解的过程.在基于约束的图形系统中,约束模型的定义和约束求解,一直是阻碍约束被有效应用的二个问题,作者给出了一种在建立模型过程中,自动由系统定义约束的思想,使约束的定义问题得以简化,并避免了矛盾约束的出现.作者采用与现存的解约束方法完全不同的方式来求解约束,避免了解非线性方程组问题,因为求解非线性方程组是一个非常困难的问题.作者主要思想是,不把几何问题转...
---------------445---------------
题目：
房改管理信息系统开发与研究
摘要：
该文首先介绍了课题的来源,通过国内外MIS概况、数据库技术和软件工程的简要介绍,论述了中国房改政策和房改实践对MIS的要求,提出了房改MIS开发与研究的主要工作及意义.通过用户需求分析确定了系统目标,进行了系统结构分析与设计.该文对产权产籍、住房公积金、房改融资等子系统的功能与实现进行了介绍.产权产籍子系统负责售房资料的存取,查询和分析利用;住房公积金子系统负责公积金的归集、转移、支取和利用;房改融资子系统负责方房改资金(包括售房款、公积金、其它改基金及其使用增值资金)的管理、使用和融通.该文通过房屋平面结构示意图功能和组成要...
---------------446---------------
题目：
数字化牙颌咬合分析的关键技术
摘要：
牙颌咬合分析是现代口腔正畸医学中的一个非常关键的技术，在现代口腔正畸医学中，患者的口腔牙颌咬合分析和位置的矫正都是依靠机械颌架，基于正确的牙颌咬合点检测的基础上进行的。虽然机械颌架的发展有上百年的历史，但是它的各种弊端依然不能消除，同时给患者和医生都带来了极大的不便。所以数字化的牙颌咬合分析系统的需求越来越紧迫。
　　伴随着电子计算机科技的进步，推动着计算机图形图像的快速发展，基于计算机图形图像学的数字化虚拟技术也已经成为了主流，数字化牙颌咬合分析技术就是基于虚拟可视化技术发展起来的口腔正畸新技术。本文就是通...
---------------447---------------
题目：
用欧拉角建立人体运动数学模型的研究
摘要：
在计算机图形学和多媒体动画制作中人体运动模型的建立一直是研究的热点，该文通过研究人体运动的动力学原理，采用欧拉角来建立人体运动的数学模型，并且用这种数学模型来分析特定结构的运动，首先根据整个构件的惯性、集合尺寸和结构矩阵的数据，然后可按所采用的步行姿态和重复条件模拟运动。
---------------448---------------
题目：
一种新的IFS解压缩方案
摘要：
该文介绍了分形几何学中迭代函数系统ＩＦＳ，讨论了将ＩＦＳ方法用以对图像进行有效的压缩的可行性。并着重讨论了ＩＦＳ方法进行分形图像压缩的解码算法，提出了一种新的ＩＦＳ解压缩方案。
---------------449---------------
题目：
工程图自动识别中自适应块算法的研究
摘要：
已有的工程图纸经扫描仪输入后，进行自动识别，获得满ＣＡＤ的矢量格式，是倍受人们关注的研究课题。该文提出一种自适应块算法，一次处理ｎ×ｎ个象元的块，只需提取块边界上的信息，应用相邻块之间的关系，可获该块的矢量信息。在处理过程中，根据图纸局部的复杂程度，“自适应”地调整块的尺寸，从而大大加快处理速度。还提出应用知识引导的联想修正技术，进一步提高识别的正确性。
---------------450---------------
题目：
ATOM--面向任务的多通道界面结构模型
摘要：
多通道界面旨在充分利用一个以上的感觉和动作通道的互补特性来捕捉用户的意向，从而扩大用户输入的带宽，提高用户输入的效率，增进人机交互中的自然性。该文首先追述了多通道界面研究的动机，简要介绍了多通道界面研究中的主要问题、国外相关项目的研究现状以及他们目前的ＭＩＲ项目；然后提出了一种面向任务的多通道界面的结构和整合模型－ＡＴＯＭ，详细论述了其中的任务思想；最后以一个实例进一步阐述了ＡＴＯＭ中面向任务的软件结构和整合算法的实际应用。
---------------451---------------
题目：
数据场可视化开发平台的体系结构研究
摘要：
该文主要探讨数据场可视化开发中支撑平台的功能及体系结构。根据可视化系统涉及的常见数据模型及相应的可视化方法，该文提出一种基于数据类型驱动对象连接的方式，实现对可视化系统开发的支持，平台的用户只需考虑局部的算法及局部的交互控制方法。根据这个思想在ＳＧＩ工作站上实现的一个可视化系统开发平台对可视化模块集成并最终形成通用数据场可视化系统ＤＶＳ发挥了重要作用。
---------------452---------------
题目：
平面扫描生成Voronoi图
摘要：
对平面上任意给出的点集，使用一个从左至右的平面扫描，维持扫描通过的点的凸壳可以生成点集的Ｖｏｒｏｎｏｉ图。该文讨论用此方法的平面扫描生成Ｖｏｒｏｎｏｉ图算法的设计与实现。给出算法能简单地处理有多点共线或共圆的情形，有较好的实用性。
---------------453---------------
题目：
人机交互中三维真实感声音的生成方法研究
摘要：
该文综述了三维真实感声的一般概念及双耳的听觉特性，着重探讨在人机交互过程中三维真实感声音的实现途径及具体算法，在此基础上文中简要介绍了一个在Ｗｉｎｄｏｗｓ３．１环境下开发的用于生成三维真实感声音的应用系统。
---------------454---------------
题目：
基于约束的图形参数化建库工具研究
摘要：
该文研究了一种参数化建立标准件库的方法，提出了基于几何约束的参数化模型，它在几何拓扑关系及尺寸链基础上，以尺寸为主要驱动机制，通过参数驱动与约束劝来更改图形数据库从而达到参数化目的。该方法不仅适于单视图变参，同时也解决了模型实体的多视图联动变参问题。该文已在叶片精铸模压型标准件上得到实现与应用。
---------------455---------------
题目：
面向轴类零件的模糊设计信息可视化方法研究
摘要：
该文针对具体轴类零件设计中存在的大量不确定现象进行讨论，在许用应力的过渡状态、模糊语义等方面探索性地利用模糊数学进行建模工作，将传统可行域的概念拓展为模糊可行域，并利用图形学工具增加色彩值为隶属函数的特征刻划，运用颜色插值技术，力图使设计者对不同设防水平的设计方案有一个总体的把握。该文所采用的技术路线对其他工程零件的模糊设计及可视化方法同样适用。
---------------456---------------
题目：
基于变分原理和B样条的偏微分方程曲面造型
摘要：
该文采用变分原理及Ｂ样条方法求解给定的一组偏微分方程，研究了用此方法进行四边及周期曲面设计的造型方法，所得曲面由张量积Ｂ样条形式给出，这样所得的偏微分方程曲面易于与其他采用ＮＵＲＢＳ的系统进行数据交换。此方法可推广至用ＮＵＲＢＳ求解。
---------------457---------------
题目：
三维云景模拟关键技术的研究与实现
摘要：
随着计算机硬件的快速更新换代，尤其是可编程图形处理单元GPU的诞生，软件产业发生着翻天覆地的变化。这种变化尤其体现在目前的计算机图形学领域。其巨大的影响力不但深入到工程领域帮助改善人类的日常生活，而且开创或延伸了计算机科学的诸多研究领域，比如体绘制、光照模拟、群体动画、通用计算等。
　　在计算机图形学领域，户外真实感场景渲染是举足轻重的一部分，也是体现图形学相关研究工作的精髓。户外场景中，云是大气环境中粉墨重彩的一笔，形态各异，颜色多姿多彩。它是天气样式与气候转变的指示媒介之一，也是影响天空飞行与军事作战等多方面的重...
---------------458---------------
题目：
生物大分子静电性能方法及修饰铜锌超氧化物歧化酶结构性能研究
摘要：
该文对小分子修饰的铜锌超氧化物歧化酶做了全面的理论计算,很好地解释了酶的修饰与其结构性能的关系.对于生物大分子的静电性能做了系统的研究和发展完善,并开发软件包.在SGI图形工作站上开发了生物大分子静电性能软件包MMEP,使用FDPB方法实现对生物大分子(蛋白质,核酸等)溶液状态下静电性能的描述,该程序全部使用C语言编写,源程序超过18,000行.
---------------459---------------
题目：
客车车身骨架三维造型及参数化设计系统的开发
摘要：
该论文介绍了参数化设计理论和最新的三维实体造型理论,以及所使用的AutoCAD、3D  Studio、Watcom  C等工具,达到开发出"客车车射骨架三维造型及参数化设计系统"的目的.论文还介绍了AutoCAD的二次开发方法--ADS和API编程.并用对采用该二次开发方法进行三维实体造型的过程,对从Auto  CAD的底层建立或修改三维图形实体的过程,对智难化的参数输入界面的设计过程等做了深入的探讨.使系统具有非常友好的界面,供设计人员选择使用.论文主要篇幅余述了客车骨架的前围、后围、左侧围、右侧围和顶蓬等五大片的数学建模方法、参数确定方法和总体骨架的组装过程...
---------------460---------------
题目：
可视化技术在飞行器视景仿真中的应用
摘要：
该文结合航天科研项目《运载火箭发射全过程故障模拟》的子课题-运动可视化研究,对三维实时有真实感动画技术的基本原理和硬件要求作了细致的分析,并开发了相应的应用软件.论文的主要内容有:1.计算机图形显示的基本原理和算法;2.图形真实感的实现技术,尤其是纹理映射技术;3.图形处理的管道流水线工作方式;4.图形工作站和图形软件的开发环境;5.飞行器视景仿真软件包的编程实现.所开发的视景仿真软件包,是在SGI Indigo<'2>图形工作站上,基于Open GL图形库,利用 IRIS Performer开发环境和C语言编程实现的.其主要功能有:1.能装载并转换多种建模工具...
---------------461---------------
题目：
真实感图形显示技术的研究与实践
摘要：
该文论述与实现光线跟踪算法及纹理在生成真实感图形中的定义与计算,还实现图象转换、存储及显示等辅助计算.
---------------462---------------
题目：
计算机辅助几何造型、实体建模与动画
摘要：
该文论述了实体造型和动画生成方法.以Bezier方法为主,研究了贡线、曲面拟合算法,以此为基础完成客观对象的数学表达,经过透视投影变换在二维屏幕上生成三维物体的真实图形,并且可以把连续多幅图形储存起来,经过色彩处理,在计算机屏幕上重放,实现动画.文中提供了算例,采用消隐技术、光照技术和表面细节映射技术等生成;逼真图形和动画.所过程全部用Turbo C++编程实现,程序简洁实用,提高了计算机效率,提供的算法在CAGD中有通用性.
---------------463---------------
题目：
面向对象的泄漏电磁场科学可视化系统的研究
摘要：
该文论述了应用面向对象的方法进行泄漏电磁场科学可视化仿真研究的思想和系统分析,研究了可视化的可视化方案及算法,提出了增加约束面的非规则数据场的重构算法和可视化的并行算法.到目前为止,泄漏电磁场科学可视化的研究和应用是在高档工作站的环境下,用传统的结构化方法进行的,微机环境下的这项工作尚需开拓.结构化方法设计的系统,只是从外部功能支模拟系统,不能很好实现研究人员对系统的仿真,存在不易修改,不易协调,可重用性和扩充性差等问题.工作者采用面向对象方法分析设计系统,较好解决了以上问题.
---------------464---------------
题目：
计算机工程制图系统的设计与实现
摘要：
该文详细讨论了进行计算机绘图系统研制、开发的基本问题:如系统设计和系统集成方法、图形数据结构的建立、图形人机界面的设计与实现方法、鼠标器功能的使用方法等.在参照国内外现有的图形软件以及成熟的设计方法的基础上,采用软件工程的方法,设计并实现了一个计算机工程制图系统CEGS.CEGS以交互式绘图部分为主体,能清晰、准确地绘出工程图形,同时为机构零件的设计、计算提供了数据接口,在CEGS的基础上附加一个机械零件的设计计算模块就能形成一个完整的机械零件CAD系统.CEGS是一个具有通用性的CAD支撑绘图系统,可以为不同的机构零件设计提供图形支...
---------------465---------------
题目：
面向对象技术在计算机图形学中的应用--隧道窑设计
摘要：
该文首先给出了面向对象的程序设计方法和传统的面向过程的程序设计方法的区别.然后对对象的确立、类的抽象、继承性和多态性等方面在程序设计中应用进行了讨论.最后,以基于Windows环境的图形界面作为一个例子,介绍了利用支撑OOP技术的软件开发环境设计建筑陶瓷隧道窑的方法,针对隧道窑的问题域,建立了对象之间存在组装、分解的对象模型.为窑炉设计的优化及面向对象技术在计算机图形学中的应用提供理论依据和途径.
---------------466---------------
题目：
人类恒牙的计算机辅助三维图象重建
摘要：
该文讨论了三维数据牙的建立以及其前景,并从以下几个主要方面进行了研究和探讨:1)选了一副有32颗恒牙的真实颅骨,经过牙位坐标标志设定后,采取包埋、磨切、照相、扫描、识别等技术将牙齿的实体分解为两维数据输入计算机;2)根据三维重建技术将数据恢复成三维立体牙齿模型;3)在三维数据基础上,利用计算机图形学技术在计算机屏幕上实现真实感立体模型.
---------------467---------------
题目：
虚拟现实中的三维声音技术
摘要：
除了视觉以外，虚拟听觉是增强人在虚拟现实中的浸没感和交互性的重要途径。虚拟听觉，包括三维声音、语音识别和语音合成等关键技术，该文着重论述了三维声音的概念、三维声音定位的原理以及技术方案等内容。
---------------468---------------
题目：
天线结构的动力学仿真
摘要：
国内外现存的结构分析软件已经很成熟,但是在动力分析方面,它们只能静态地显示结构振动的振型,未能动态地描述结构的变形过程.目前动力学仿真方面的参考资料很少,该文对此作了一些探索性的研究.该文对某八米口径天线结构受随机风载的作用进行动力分析.根据天线结构的特点,采用三维线框模型输出图象.为了达到清晰的效果,给线框蒙皮以实现消隐.为了提高消隐速度、达到实时处理的效果,采用单链三表数据结构及合理的消隐策略.利用覆盖刷新技术达到逼真、形象的动画效果,以利于成果整理、分析、运用和决策.该文用C语言编制了一套天线结构的动力学仿真软...
---------------469---------------
题目：
军事医学地理信息系统及最佳路径算法研究
摘要：
该文以地理信息系统工具软件MapInfo为支撑软件,开发了一套面向基层部队的军事卫勤资源管理和分析应用系统,为军事演习和作战行动的卫勤保障决策提供了科学依据.根据军队卫勤保障的实验需要,系统建立了战区地图数据库、卫勤资源地理分布数据库以及相关攻学知识数据库.利用地理信息系统的空间分析功能,建立了空间分析工具,对部队驻防区域和行军路线周围任意指定范围内的卫勤资源状况进行分析,为卫勤决策提供科学的依据.
---------------470---------------
题目：
真实感图形生成的并行实现技术
摘要：
对传统的串行光线跟踪算法作了透彻的分析,以便最大限度地挖掘其并行潜力,并提出了一种改进的串行真实感图形显示算法--光线跟踪CSG树的空间网格法.这种算法具有输入简单、CSG树构造方便等特点,并加快了光线求交运算,更易实现并行化.在此基础上,在该校自行研制的EP-860全互联多机系统的硬件环境下,针对简单场景空间及复杂场景空间情况,实现了适合不同场景空间的图形显示并行处理.其中动态与静态相结合的数据分配策略确保了处理机间的负载均衡,而另一种新的数据库分割方法又确保了通讯开销最小.随后又在实验上进一步证实了这种并行处理技术的并...
---------------471---------------
题目：
图形、图像技术与电脑建筑表现
摘要：
电脑建筑表现已成为建筑方案竟标的重要手段，该文分析和总结了电脑建筑表现图制作过程中的各种图形、图像处理技术的应用方法和技巧，并提供了一些重要的技术参数和实际制作经验。
---------------472---------------
题目：
基于纹理映射的群体动画角色渲染
摘要：
近些年，随着计算机图形学的发展，纹理映射技术作为一项非常重要的技术已经得到了广泛的应用。目前，大家研究的重点主要是集中在对高级纹理映射技术的研究和改进上，高级纹理映射不仅能提高视觉感官的效果，还能够在很大程度上提高绘制的效率。在场景中对群体角色模型进行渲染，由于角色模型的数量非常庞大，除了使用纹理映射技术来提高渲染的效果和效率之外，还必须着眼于利用群体模型中的动态区域以及角色之间的相邻关系来优化调度。
　　论文本身工作作为“虚拟现实环境下群体动画实时绘制与模拟”大项目的一个子部分，群体动画实时绘制包括对群体运动...
---------------473---------------
题目：
计算机图形学在RCS预估中的应用
摘要：
该文论述用计算机图形学方法进行复杂目标ＲＣＳ预估的方法，用这种方法可实现几何模型构造、消隐、几何数据提取、面元剖分、ＲＣＳ计算及可视化显示。实验说明，用这种方法建立复杂目标的电磁散射模型，对于过程的自动化、精确性和实时性、软件系统界面的优化等方面都十分有利。
---------------474---------------
题目：
多视觉线索融合的表面形状恢复和重建
摘要：
该文介绍了一种从遮挡边缘和其它视觉信息恢复表面形状的方法，利用不同视点下的遮挡边缘序列，获取了它们所对应的表面点的三维几何坐标。并结合视差分析，对物体表面的非暴露区域进行深度（高度）计算。最终通过插值，获得表面三维模型，并用图形学的方法对表面进行了三维表达。实现真实目标建模和绘制。这一方面综合应用了二维图象的多种视觉信息，并与图形学的方法相集成，对三维物理世界的感知、分析和表达的研究作了有效尝试。实验结果显示了这一研究思路的巨大潜力。
---------------475---------------
题目：
二维CAD板材自动排料系统
摘要：
该论文应用计算机图形学、计算几何、优化设计方法及数据结构和计算机语言等方面的知识,提出了曲线状零件排料算法和一个面向用户能用图形方式显示当前菜单调用路径的菜单程序设计.在此基础上,研制了一种适合在微机上实现的、解决不同类型板材零件排料系统——CAS(自动排料系统).系统采用了友好用户界面和结构化程序设计技术,因此具有良好的用户接口界面和可扩充功能.软件采用高级语言TURBO  PASCAL  6.00版本编写,并在SOLAR  386和GREAT  WALL  286/386上调试成功.在友好的用户界面引导下,用户能极为方便操作,可按不同类型分别输入零件数据.既可同...
---------------476---------------
题目：
基于改进型B-P神经网络的图像压缩
摘要：
传统ＢＰ算法存在收敛速度慢的缺点，该文采用优化步长的ＯＢＰ学习算法，详细地讨论了利用改进型Ｂ－Ｐ神经网络进行图像压缩和解压缩的性能，并给出相应的实验结果。
---------------477---------------
题目：
三维数据图像的快速重建及对象数据库模型
摘要：
图形的消隐和显示是计算机图形学领域的重要问题.作者对目前最常用的几种消隐算法进行分析,进行了大量的研究,在第四章中提出了一种较为理想的算法.它结合了扫描线算法和深度优先算法的优点,巧妙地调整扫描方向和小三角平面构成来实现小三角平面的简单深度排序,节省了大量的排序时间.它利用扫描线算法的相关性以减少旋转变换的计算量,为快速显示创造条件.它利用扫描线算法连续出现的特点可在有限内存空间中用一维操作处理具有相当大数据量的图形.他们把这种算法称为水平扫描表优先算法,它是扫描线算法和表优先算法在数据图形的真实显示中的有...
---------------478---------------
题目：
三维标量数据场可视化技术的研究和实现
摘要：
三维数据场可视化技术是科学计算可视化研究领域中最热门的课题之一,其绘制技术为洞察大规模三维数据内含信息提供了直观有效的手段,在医学、气象、石油勘探、计算流体力学等应用领域有着很重要的应用价值.该文的工作主要集中在三维标量场绘制技术上.在该文中,作者介绍了科学可视化的基本原理,以标量场绘制技术为主介绍了三维数据场可视化技术的最新研究成果,针对目前存在的一些问题,提出和实现算法,并完成了部分可视化的实际应用工作.
---------------479---------------
题目：
三维图象技术在中医正骨中的应用
摘要：
计算机图形学是使用计算机通过算法和程序在显示设备上构造出图形来,是真实物体或虚构物体的图形综合技术;与此相反,图象处理是景物或图象的分析技术,研究的是计算机图形学的逆过程.近年来,由于多媒体技术、计算机动画、三维空间数据场显示及纹理映射等的迅速发展,计算机图形学和图象处理的结合日益紧密,并相互渗透.由此而产生了两个重要的研究方向-科学计算可视化和虚拟现实技术.科学计算可视化是研究如何把科学数据,无论是通过计算还是从测量获得的数值,或是从卫星传送回来的图象,或是医学CT(计算机层面X射线照相)和MRI(核磁共振成象)转换成可...
---------------480---------------
题目：
飞机火控仿真虚拟现实系统的开发与实现
摘要：
该文主要就飞机火控仿真虚拟现实系统设计中的总体设计思想和一些技术问题的解决方法进行研究讨论.虚拟现实(Virtual  Reality简称VR)是一门全新的技术,VR的应用将建立和谐的人机环境,提高人类的认知和感知能力.VR的发展也是当今计算机发展的一个热门课题.文中首先阐述了虚拟现实系统的构成以及虚拟现实技术的发展,又从软件设计的角度,简要地介绍了VR系统设计的基础以及一些VR设计的工具,如OpenGL、WTK等.然后重点围绕系统总体设计、VR系统建模、虚拟场景管理、人体感知等方面的技术进行详细讨论.该文简要地阐述了在系统具体实现中所使用到的各种...
---------------481---------------
题目：
图形形态算子的算法及应用研究
摘要：
该文第一章综述了数学形态学在图形学领域的研究与发展,并由此引出了有待研究解决的关键问题.该文第二章提出了矢量球的表示方法.该文第三章给出了基于法矢球的二维多边形、三维多面体、平面曲线、三维曲面的形态和差算法和三维曲线的形态和算法.该文第四章探讨并实现了形态算子的部分应用实例,给出了具体算法及结果.由于形态算子明显的几何性质及非线性特点,它可以解决许多过去采用线性插值不能完善解决的问题,如二维汉字字形合成,二维汉字字形衍生,三维物体变形等.实验结果证明,形态算子处理非同拓扑结构的物体时有特别优越之处.
---------------482---------------
题目：
桥型布置图三维绘图系统研究
摘要：
计算机图形学的一个最大的应用就是计算机辅助设计.近几年来,随着图形学在社会各应用领域的日益推广应用,计算机作为图形的处理手段也日益完善.《桥型布置图三维绘图系统》是从桥梁建设的计算机辅助设计的发展前景出发,结合图形学的三维发展趋势,适应桥梁设计施工的实际需求,利用3D技术设计和绘制三维桥型布置图.解决《桥型布置图二维绘图系统》的二维三视图的局限性,填补目前中国公路桥梁计算机辅助设计的3D技术空白.作为研究性课题研究人员以辽宁省公路勘测设计研究院的设计施工工作为背景,以《桥型布置图二维绘图系统》的工作方式作为程序设计参...
---------------483---------------
题目：
大规模森林场景建模与渲染关键技术的研究与实现
摘要：
大规模自然场景建模与渲染技术一直是计算机图形学领域中的一个重要研究方向。不论是三维游戏，影视特效，还是园林设计，军事仿真等领域，虚拟自然场景的生成和渲染技术都是必不可少组成部分。树木和森林场景的建模和渲染也一直是这一领域研究热点，其中，大规模森林场景的渲染和模拟树木在风力作用下的摇曳动画更是能够很大程度提高虚拟场景的真实感，因此本文致力于设计一种适合大规模森林场景的建模渲染方法，并且能够实现森林场景在风力作用下摇摆的动画效果。
　　本文分类分析了在植被模拟领域各种建模渲染相关技术，其中包括精细建模、全局建模、多...
---------------484---------------
题目：
参数样条在模具CAD中的应用及MFDS软件的开发
摘要：
该文在分析模具CAD软件的特点的基础上,主要以参数样条为基础设计开发了一个界面友好、操作简单、人机交互方便的CAD系统,并在其基础上开发了模具CAD软件MFDS软件.
---------------485---------------
题目：
计算机图形学中的离散细化算法研究
摘要：
该文研究的是计算机图形学中的离散细化算法.离散细化算法在规则与非规则几何造型中有独特的优点,其中引人注目之处在于采用统一的格式,可以生成光滑性较好的几何造型,亦可生成非规则的几何造型乃至分形.离散细化算法反映了几何造型由"粗"到"细"的过程,因此它反映了一类多尺度分析的造型思想.
---------------486---------------
题目：
地形自动BSP和自动LOD算法研究
摘要：
该文介绍了用BSP方法组织视景数据库和消陷的基本原理和过程,并针对地形网格的特点,提出了一个适合地形的自动BSP算法;然后结合地形网格的特点,优化了地形BSP树.
---------------487---------------
题目：
三维复杂模型的实时动态显示的研究与实现
摘要：
三维复杂模型的实时动态显示已成为近年来计算机图形学的研究热点之一.它广泛应用于飞行模拟、科学计算可视化、建筑物漫游等领域.该文以玉溪卷烟厂信息管理与决策支持系统的需求为背景,讨论了三维复杂模型的实时漫游问题.该文描述了三维复杂模型的内部结构和漫游的基本过程,并就该系统充分利用的多种实时动态显示技术进行了讨论,包括多精度模型、层次模型、实例技术、可见性测试、纹理映射、分层切换与控制技术等.该文还给出了图形变换类、改变颜色类和动态图标类的自动漫游方法.最后给出了显示结果及今后的研究工作.
---------------488---------------
题目：
液压挖掘机工作装置的仿真
摘要：
该文在分析了现有的液压挖掘机工作装置仿真软件的特点之后,针对这些软件的不足,开发了一个基于Windows平台的功能较强的挖掘机工作装置仿真的应用软件.软件主要包括包络图、特殊工作尺寸、工作循环、挖掘图、液压缸闭锁力计算等方面的仿真.该文对液压挖掘机反铲工作装置进行运动分析后,找出反铲自身各几何参数间的关系,并分析了包络图的形成过程,以此为基础,用计算机图形学矩阵变换的方法实现工作装置各部件的显示,并实现包络图的动力绘制.该文针对现有软件解析法计算包络面积计算量大、支撑系统复杂等不足,提出用蒙特卡洛法计算包络面积的方法,原...
---------------489---------------
题目：
向量场可视化技术的研究与实现
摘要：
该文针对向量场可视化中的关键问题,对结构化与非结构化网格中基于线、面表示的向量场可视化方法,基于张量分解方法的向量场微观变化可视化方法及基于特征的可视化方法等几个方面进行了深入的研究并取得了一些成果.
---------------490---------------
题目：
曲面造型及其数控加工的刀具路径规划
摘要：
该文基于NURBS理论,研究了CAD/CAM系统中的曲面造型为主,并结合工程实际,实现了由框模型构造曲面模型.并在曲面造型的基础上,对NURBS曲面进行自适应三角剖分,将曲面离散成三角面表示的多面体.研究了数控加工中的刀具路径规划,尤其是自由曲面的刀具路径拓扑.给出了不同路径拓扑的残留高度计算公式,并对影响粗糙度的因素进行了讨论.基于路径规划理论进一步分析了曲面加工中的刀具轨迹计算方法.分别规划了粗加工和精加工的走刀路径并生成刀具轨迹.以计算机图形学为基础,利用计算产形交互技术,在Windows  95平台上开发了曲面数控加工图形编程系统...
---------------491---------------
题目：
二维不规则形状排料问题的研究与应用
摘要：
二维排料问题的求解与提高原材料利用率、降低生产成本有直接的关系,但在理论上有一定的难度并具有相当的研究价值.该文对其中应用广泛且难度较高的不规则形状零件排料问题的求解思路和方法作了比较深入的研究和探讨,指出在当前研究水平下,自动排料和交互排料方法各自的特点、基本要求和局限,以及相互补充的必要性.对于自动排料,作者利用人工智能的启发式求解技术和图形学算法,将不规则形状排料转化为能描述和控制的多边形排料来解决计算机的描述和求解问题,设计了一种有效的获得最佳步长的移动算法,并对多边形合成和凸包算法进行了改进.对于交...
---------------492---------------
题目：
导弹气动外形设计中的可视化技术研究
摘要：
该文深入研究了可视化技术在导弹气动外形设计中的理论和关键技术,利用研究的成果,成功地开发了导弹气动外形设计可视化系统.论文分为六章.第一章介绍了科学可视化的概念,国内外在科学计算可视化领域的研究成果和现状,该文研究的目的和意义,研究内容和关键技术;第二章研究了可视化系统的软件层次结构,系统的基本特点.给出了系统总体结构,导弹气动外形设计过程;第三章给出了导弹气动外形可视化的过程分析框图和可视化过程步骤,建立了导弹模型各部件的结构,分析了导弹气动计算所需的几何参数,对气动计算所采用的方法,生成数据文件的种类进行了说...
---------------493---------------
题目：
分析后处理显示软件的研究
摘要：
课题的出发点是将计算机图形学近年来发展的新技术应用于工程中,以满足分析后处理应用所需的显示功能.课题的核心是在微机平台上对空间体数据以投影方式的快速体绘制技术的研究与实现,在课题中使用了一些实现快速体绘制的方法,例如根据规则体数据的特点,在体元投影绘制输出时采用模板的方法,以及使用高效率的排序算法等;并详细研究了在观察视点变化后关于空间体元的可见性排序问题.同时实现了对三角网格数据(如有限元的剖分网格)的绘制处理.重点在于以合科应用的多种方式显示数据.在软件中提供了纯线框模式、消隐的线框模式、面模式及混合模式等...
---------------494---------------
题目：
飞机座舱视野设计与检查软件开发
摘要：
该文运用计算机图形学的相关理论及造型等技术,在介绍了CAD/CAE/CAM一体化软件 系统UG后,详述了作者在UG平台上开发的不仅用于飞机座舱视野检查,而且用于座舱视野设计的应用软件-飞机座舱视野设计与检查软件.这一应用软件在UG平台上的集成,使设计者 能够针对设计模型,在图形窗口中直接将其作为工具加以使用.该文以某型飞机为计算模型,对此软件进行了验算,并分析了软件运行后自动生成的视野图.
---------------495---------------
题目：
微机平台上基于几何模型的实时显示系统的研究
摘要：
该文给出了微机平台上基于几何模型的实时显示系统的一种具体实现.系统由三维建模、接口、实时显示三个模块组成.三维建模中引入了三维参数化造型技术,以减轻建模工作量;接口模块主要负责场景重组、材质设定、数据提取,提供对DWG、3DS格式的图形文件的支持;实时显示中增加了预处理和以场景重组为基础的预裁剪,以减少图形实时生成时的计算量.
---------------496---------------
题目：
基于大规模三维地震数据的交互式体绘制技术研究
摘要：
科学计算可视化是运用计算机图形的原理和方法，将科学和工程计算等产生的数据转换为图形和图像，以直观的形式在计算机屏幕上显示出来。地震勘探是油气勘探的主要手段，将可视化技术应用到三维地震数据体可以极大提高石油勘探的效率，拥有重大的经济和社会效益。可视化技术主要有面绘制和直接体绘制两种。相对面绘制技术，体绘制有不必分割，可以显示数据体内部信息等众多优点。但由于在体绘制计算过程中要遍历所有的地震数据进行计算，因此对于大规模三维地震数据体的体绘制是一个计算和数据双重密集型问题。所以如何提高体绘制的成像速度，达到交互式体...
---------------497---------------
题目：
三维科学可视化研究
摘要：
立体可视化是一个科学可视化中最重要的一个分枝,它主要研究如何从三维数据体中 提取有用的信息,并且显示出来.该论文在大量文献的基础上,着重解决了如何快速 和高精度的显示三维数据体,如何适应三维数据体可视化在网上的需要,该文一共提 出了两类,四种有效的立体可视化方法:第一类,针对常规数据体,含有两种方法:(1)具有剪切分解的footprint算法;(2)基于混合树的处适应分割的立体可视化方法. 第二类主要针对压缩的数据体,也含有两种方法;(3)具有剪切分解的知量压缩显示算法;(4)三维小波数据压缩算法.
---------------498---------------
题目：
虚拟布景若干关键技术与算法
摘要：
虚拟布景是计算机图形处理技术和视频技术相结合的新一代影视节目制作系统.该文 中阐述了基于微机平台的虚拟布景技术实用人和国产化课题研究中的若干关键技术和 算法.在三维场景的加速绘制方面,通过对网格物体细节层次模型技术的研究,提出 了基于半邻域的网格模型简化算法,构造了物体的累进网格模型,该技术可以明显提 高整个三维场景在编辑和渲染时的绘制速度.与同类算法相比,该简化算法对模型的 几何特征保持较好,而且计算量小,效率高;通过对基本的三维几何图形变换的深入 推导,设计了几何变换的层次合并算法,实现了层次结构的三维场景中各...
---------------499---------------
题目：
青铜器体征计算机三维建模和曲面渲染方法研究
摘要：
本文以计算机图形学各种处理手段与方法，运用三维建模软件3DSTUDIOMAX2.0对青铜器(双羊罇)进行体征三维建模方法研究。用PHOTOSHOP对双羊罇面图像作修复预处理。并采用AdobeIllustrator中的*.AI格式作曲面面片贴图的辅助处理工具，提高了三维渲染的质量。古文物计算机三维重构准确，展示效果良好。
---------------500---------------
题目：
网架结构的可视化原理及CAD软件的研制
摘要：
该文以计算机图形学、面向对象方法学及网架结构的计算方法(空间杆系有限元法)为理论基础,研制开发了Windows环境下的空间网架分析系统(STAS),结合STAS系统,对Windows环境下网架结构CAD软件的编制方法进行了系统的研究,包括用户界面的设计、模块的划分、数据结构的采用等.特别对计算机图形学原理的应用、面向对象方法学中类模块的层次结构、核心模块的编制原理进行了详细的讨论,上述原理和方法也适用于其它结构CAD软件的研制开发.空间网架分析系统(STAS)采用可视化开发工具Delphi 4.0开发,源代码达11321行,包括七大模块(人机交互模块、前处理模块、图...
---------------501---------------
题目：
基于BSP的三维图形数据库的可见性算法研究
摘要：
该文介绍了用BSP方法组织视景数据库和消隐的基本原理和过程,并介绍了四种可见性判别的加速方法:单侧可见BSP绘制,BSP的背面检测方法,BSP面检测以及包围盒的检测方法.该文提出的基于BSP的动态可见性算法利用了场景中存在的大遮挡物来构造阴影容积树,进行景物的可见性测试.它利用预计算法的结果实施内存和外存的调度管理,很好地解决了运动物体和复杂场景的显示覆盖问题,从而提高了象素的填充速度,加快了图形的显示.该文介绍了PVS处理技术,并针对应用PVS技术所面临的计算开销过大及文件难以存储等问题,提出了静态PVS算法.该算法通过利用PVS数据...
---------------502---------------
题目：
面部表情合成方法的研究与实现
摘要：
人脸表情的合成是实现计算机智能接口的关键技术之一,在远程视频会议、人-机交互、三维计算机动画等领域有着广泛的应用前景.但由于人脸的复杂性、不规则性等因素使得很难应用传统的技术对之建模.通过分析人脸的肌肉模型,详细地讨论虚拟环境下人脸表情模型的各种建模方法,该文提出了一种基于面部肌肉生理结构的三维网格的轮廓造型方法,同时,以脸部动作编码系统FACS(FACIAL  ACTION  CODING  SYSTEM)为依据,以脸部解剖学和生物力学特点为前提,提出了研制各种肌肉运动的参数方程.通过合理地使用和调解有关参数合成相应的脸部表情.该文的研究和实验...
---------------503---------------
题目：
虚拟布景系统中的纹理和视频技术
摘要：
虚拟演播室是计算机技术在电视节目制作领域的一项新的应用,是计算机图形图象处理技术与传统的演播室色键合成技术相结合的产物.该文首先介绍了虚拟演播室的概念和发展,讨论了其中的关键技术,并在此基础上阐述了虚拟布景的原理,介绍了系统的功能和组成.由于电视节目制作对画面衅象质量的要求非常高,虚拟布景系统中采用了真实感最强的光线追踪算法对生成的虚拟场景进行渲染.为了更好地表现材质的质感和光学效果,在纹理技术采用了实体纹理(三维纹理)计算技术.该文给出了实体纹理的概念和计算原理,提出了一种将实体纹理分三步实现的方案,并对纹理...
---------------504---------------
题目：
无人驾驶直升机实体仿真及视景系统的研究与开发
摘要：
该文首先介绍了计算机生成三维图象的原理,论述了实时计算机成象系统的诸多关键技术,广泛研究了实体建模的方法和技术,并针对直升机实体的特点,重点研究了多边形建模法.其次,该文从工程应用角度出发,详细介绍了采用多边形拟合曲面法建立直升机实体模型的过程;介绍了以多边形法结合纹理映射技术实现视景系统的过程;介绍了利用OpenGL中的模型变换和视点变换原理实现直升机实时运动的过程,并重点讨论了直升机共轴式双悬翼转动逼真性的实现问题.以上各个过程均给出了具体算法或流程图.计算机图形学的发展始终以逼真度和实时性为追求目标,该文的第...
---------------505---------------
题目：
面向工厂配管设计的平剖图纸自动处理技术的研究与实现
摘要：
平立剖面图是工厂配管设计专业中的一种重要工程图纸.平剖图的自动消隐是管道CAD中的难题.现有许多配管软件无法自动生成满足国内行业要求的平剖图.该文在深入理解图内行业出图规范基础上,提出了一整套全新的平剖图自动消隐策略.并在此过程中对计算几何和计算机图形学中的一些基本问题进行了深入的研究和实现.该文成果已融入到商品化配管软件PDSOFT  for  Pinping中.
---------------506---------------
题目：
计算机图形学在三维动画中的应用
摘要：
该文作者经过研究发现,只有较清楚地认识到计算机图形理论在三维动画中究竟有哪些设计理论与算法,并且哪些理论与算法比较优秀和实用,将对中国计算机图形学在三维动画中的应用起到良好的推动作用.作者在该文中做了这样几件事:1、从计算机图形学出发 ,介绍目前国内外三维动画设计制作中应用的理论及算法,总结图形学理论在三维动画的物体造型运动控制、画面起初性处理方面的思想与方法.2、通过对计算机图形学理论及在三 维动画方面的市场开发,展望计算机图形学在三维动画应用领域的未来.3、为了说明自己 论文所阐述的思想和数学方面的需要,作者设计...
---------------507---------------
题目：
图像处理技术研究及其在艺术影像处理中的应用
摘要：
该文以数字图像作为研究对象,对数字图像及光线的特点特别是最常用的光源--泛光灯和聚光灯的特点进行了深入细致的研究,深刻分析了泛光灯、聚光灯以及环境光的光照特性,并针对数字图像的特殊性,进行了优化处理,在此基础上提出了数字图像的一种泛光灯渲染技术和聚光灯渲染技术.
---------------508---------------
题目：
基于采样的场景建模及其绘制技术研究
摘要：
该论文系统地研究了建立在3D warp变换的基础上的场景采样表示和绘制技术,以前的很多基于图象的绘制方法都可以归结到3D warp变换的框架下,该文的理论和算法能处理广泛存在的一类场景-漫反射或弱镜反射场景,将SBMR技术引入以前的图形绘制系统中可以很大程度地改善系统的性能,该技术在文化和自然景观的虚理建以Internet上的商品展示中有巨大的应用前景,将基于采样的场就表示作为一种新的视频格式-"计算视频"可以方便地实现低位率视频传输,并允许终端用户进行适当的交互操作,计算视频是数字视频融合技术的一个很可能的发展方向.在该文3D warp变...
---------------509---------------
题目：
计算机图形学基础算法的若干问题的研究
摘要：
计算机图形技术正越来越广泛地应用在各种场合中.对计算机图形学基础算法的研究具有重要意义,因为在具体应用中,每一幅图形都要涉及大量的图形元素,这样对图形基础算法的任何改进都会对整个图形系统产生很大的影响.该文的工作是对计算机图形学中的若干基础算法进行研究.该文第一章对当前计算机图形学基础算法的研究状况及主要参考文献进行了综述.第二章提出了一个适用于任意多边形(包括凹多边形)窗口的线裁剪算法,并且将其与其它算法进行了比较,证明了其在速度上的优势.在第三章中,我们进一步研究了裁剪问题,提出了一个适用于任意多边形的多边...
---------------510---------------
题目：
OpenGL 在计算机图形学教学中的应用
摘要：
结合对《计算机图形学》课程教学的理解,提出 OpenGL 在计算机图形学教学中的应用,利用 OpenGL在图形教学中应用,教学效果得到明显提高.
---------------511---------------
题目：
髁突运动中心轨迹显示分析系统的建立及应用
摘要：
该研究将计算机图形学、计算机工程学、数学、力学、口腔生理学等相结合,在已有三维六自由度下颌运动轨迹描记仪(MT1602,德国Hansen公司,1985)获得下颌运动轨迹原始数据的基础上,用Microsoft Visual C<'++>6.0编写计算机程序,建立了下颌髁突运动中心轨迹显示分析系统,并运用此系统对髁突运动中心轨迹进行了初步研究,主要结论如下:1.该研究建立了下颌髁突运动中心轨迹显示分析系统;2.应用该系统对30名健康人髁突运动轨迹研究,结果表明,运动中心位于终末绞链轴点的前上方,二者轨迹不同;3.对10名健康人经磁共振得到的关节窝形态曲线与髁突运动中心大...
---------------512---------------
题目：
MX80液压挖掘机工作装置的仿真与铲斗机构的优化
摘要：
该文分析了现有的液压挖掘机的工作性能以及工作装置仿真软件之后,设计开发了一个以Windows为平台,采用Borland  C++3.1语言的挖掘机的工作装置的仿真及铲斗机构优化的应用软件.该文对液压挖掘机的反铲工作装置进行了运动分析,找出了反铲装置各参数之间的关系.同时利用解析几何的方法求出各杆件的节点坐标以后绘制出工作装置的包络图.运用蒙特卡落法计算包络图的面积.该文针对液压挖掘的理论挖掘力进行了详细的分析计算.并且分析了各种工况下影响整机挖掘力的因素,且以此为基础动态绘制了挖掘图.该文除了分析挖掘力以外,同时对于起重工况也进...
---------------513---------------
题目：
地质图形中的可视化技术研究
摘要：
在地质领域,科学可视化技术具有十分重要的地位.借助于可视化图形,研究人员可以对地质变量的分布和变化趋势产生直观的理解,这对于矿藏的勘探、开发和后续处理工作有着重要的指导意义.该文主要对地质图形中二维、三维等值线图的生成、显示和人机交互进行了研究.
---------------514---------------
题目：
包装结构CAD系统开发与研究
摘要：
本课题从包装行业国外发展水平高、国内发展水平较之有很大差距的状况出发，以包装结构CAD为研究对象，深入调查当前国内纸盒包装所使用的最大众化包装结构及其设计手段，结合计算机辅助设计(CAD/CAM)技术，充分运用计算机图形学的理论和技术以实行交互操作，分析了传统数据库原理的局限性和不足，从而自行设计出以链表为基础的面向对象的非传统数据库。本课题以Windows95系统作为开发环境，以BorlandC＋＋5.02软件包作为开发工具，并在设计中充分考虑到系统的实用性及进一步完善的可能性，实现了参数化设计及自动连接等功能。包装结构CAD系统可快速完成包装...
---------------515---------------
题目：
实时视景中三维图形与视频背景融合技术的研究
摘要：
实时视景生成技术是虚拟现实技术中的重要组成部分.实时地生成具有真实感的三维视景是虚拟现实技术研究者长期以来追求的目标,它广泛的应用于飞行模拟器、游戏娱乐、辅助教学、影视制作等领域中.该文的目标是研究应用随视点位置变化而变化的视频图像作为背景实时地生成具有真实感的三维视景,解决视频与三维图形融合的关键技术,并探索视频图像在实时视景生成中的其它应用.基于以上目标,该文基于图像的生成技术和现有的视频与图形融合技术的研究成果,提出了视频选播的概念和实现方法,解决了实现与视点位置相关的视频图像和三维图形场景之间融合的关...
---------------516---------------
题目：
金属基复合材料的计算机辅助设计
摘要：
该文利用数学、计算机图形学以及有限元方法学,结合力学、材料学的基本理论,采 用面向对象的思想,编制了一个包含剖分到限元计算及结果显示的程序,从实际复合材料中增强体的各种可能排布方式出发,对金属基复合材料在拉伸过程中弹性阶段的微区应力变进行了精确计算和分析.
---------------517---------------
题目：
三维动态仿真研究及其在杂质泵叶轮流场研究中的应用
摘要：
该文介绍了以OpenGL为图形平台的三维动态流场仿真系统.通过对流动动态仿真问题的全面分析,建立数学模型,运用计算机图形学的理论和方法,采用面向对象的VisualC++语言,建立了独立于特定问题的ActiceX控件,解决了流场连续,场景绘制,全场漫游等问题,并提出了统一的第三方动态图像演示文件标准,在最大程度上实现了动态可视化模块的可重用性.
---------------518---------------
题目：
电脑切割作品彩色效果预览的研究
摘要：
电脑切割的市场需求推动了电脑切割技术的发展,目前社会上虽然有多种比较流行的切割软件,但功能大同小异.作者系往界研究生朱顺痣曾设计了一个电脑切割系统,界面友善,但是该系统不提供对颜色的处理.该文的选题即是围绕这两个方面展开,通过设计电脑切割系统的彩色效果预览子系统,以完善原软件的不足,同时也提出一些新意,相比目前流行的切割软件,增加了灯箱效果预览的有特色的功能.该文首先对所涉及的计算机图形学的发展动态及目前流行的计算机图形软件进行概述,并对系统的设计思路进行介绍,然后总体实现该子系统所运用的算法和编程技巧,最后对...
---------------519---------------
题目：
基于网络数据库的GIS中图形系统的研究与实现
摘要：
该文运用面向对象软件工程原理与方法,分析和建立了地理信息系统(GIS)中地图的进态数据模型,并借助OpenGL创建了用于该模型的三维实时显示的通用设计模式;基于关系数据库技术,建立具有时态特征的GIS空间数据库,为GIS海量数据的存储、管理、共享以及图形数据与属性数据的相互作用提供了重要基础;在Client/Server应用模式下,为应用客户端与数据库服务器端的海量图形数据的交流设计了高速度和高效率的接口;在图形处理中,运用"信息块"的方法实现了地图矢量数据的符号化,还对友好的、具有一定智能水平的人机交互界面作了一些研究,并且取得一定的进展....
---------------520---------------
题目：
工程纹理模拟与产品表面设计研究
摘要：
目前人们对工程表面特性的分析、研究与建模还没有有效地与纹理技术结合,在已有的辅助设计系统中,还缺乏对材质与表面的有效描述,这无法适应结构设计与表面设计有机结合的市场发展需求,也不能适应虚拟设计制造与产品数字化建模的发展需求.该文在湖北省自然科学基金、武汉市青年科技晨光计算等基金的资助下,系统地论述了作者对产品表面设计与纹理模拟方面的研究成果.
---------------521---------------
题目：
二维、三维空间中图形学基础算法若干问题的研究
摘要：
该文第一章主要论述了当前计算机图形学的发展状况、中国对计算机图形学的基础算法的研究以及当前在世界上所处的地位.第二章首先对生成圆的基础算法作以简单介绍,并通过对Bresenham画圆算法的分析,提出一个改进的象素级单点生成圆的算法.在第三章中,提出了一个圆的双步(双点)生成算法.在第四章中,对圆的几种生成算法进行了计算量上的比较.第五章通过对B.Zalik,G.ClapworthyandC.Oblonsek提出的直线遍历算法的分析.我们提出了一个三维空间中用整数实现体素的直线遍历的新算法,同时给出了具体的推导公式.并用C语言实现了两个算法,并对二者的计算...
---------------522---------------
题目：
用于虚拟现实系统的跟踪技术的研究
摘要：
虚拟现实(virtual Reality,VR)技术是一个综合了计算机图形学、多媒体技术、计算机仿真技术、图象处理、模式识别、传感探测技术、以及心理学、生理学的综合学科领域,其应用已经函盖了产品设计制造、模拟训练、远程医疗、太空探险、教育培训、科学研究、娱乐等等各类军民领域.该课题围绕用于虚拟现实的定位系统,对地磁式三自由度头部姿态跟踪系统、六 自由度电磁跟踪系统以及增强现实中的注册技术进行了研究.
---------------523---------------
题目：
基于离散点的三维海洋地貌重构的应用研究
摘要：
该课题主要是针对海洋地貌进行三维显示的研究.首先对所提供数据的结构形式进行了分析,开辟存储空间,建立树状结构.利用数学理论对离散数据进行拟合,形成规则网格数据点,建立图形面表.该文还运用图形学的三角剖分理论进行了曲面重构的算法研究,实实曲面的三角形网格显示,运用光顺准则和光照原理,实现曲面的光顺填充显示.最后该文运用图形变换和投影变换理论,进行了显示控制的研究,实现了对图形的缩放、平移、旋转等观察的控制.该课题的研究是在PC机上以Windows98为开发环境,以OpenGL图形标准为基础,运用VC++5.0的MFC进行开发.该软件采用模块化设...
---------------524---------------
题目：
均匀 B 样条1次升降多阶的矩阵表示
摘要：
研究了均匀 B 样条曲线的1次升降多阶的矩阵表示,提出了将计算过程表示为多个矩阵连续相乘的形式,矩阵的乘积作为 B 样条升降阶的转换矩阵,得到 B 样条曲线升降阶后的控制顶点矢量可以表示为转换矩阵与原曲线控制顶点矢量乘积的形式.该方法不需要使用节点插入、节点删除和节点优化技术,具有模块化、可扩展性、便于实现等优点
---------------525---------------
题目：
卫星仿真验证系统图形生成方法研究
摘要：
该文针对卫星仿真验证中背景目标特点,对具实感计算机图形技术进行了深入的研究,对计算机图形的几何造型,特别是真实感图形技术中光照明模型进行了对比研究,提出了适合实时卫星仿真验证系统的计算机图形生成技术的理论模型,并用该模型生成了云体、草地、水域、山体等自然景物图形.该文提出了的图形生成模型构造简单,参数修改容易,变形灵活,单一的生成模型即可用于光照明模拟,实现了几何造型下光照明模型的统一.同时,该文提出了计算机图形生成模型对于某些自然纹理也可以较好的模拟,使光照明模型和纹理生成在一定程度上得到了统一,减少了计算机运...
---------------526---------------
题目：
三维数据场并行体绘制技术及可视化系统的研究与实现
摘要：
数据场可视化技术是计算机图形学研究领域中最热门的课题之一,它为洞察大规模三 维数据内含信息提供了直观有效的手段,在医学、气象、计算流体力学等领域有着重 要的应用价值.该文首先介绍了可视化技术和并行图形生成的基本 概念与方法,综述了并行体绘制技术的当前最新研究进展,针对三维数据场 的并行体绘制技术及可视化系统进行了研究,提出并实现了以下算法,并完成了部分可视化的实际应用工作.此 外,该文还完成了大量可视化应用系统的研究实现工作,分别给出了一个通用的数据 场可视化系统DVS、一个应用于医学图象处理的三维立体定向放射治疗计划...
---------------527---------------
题目：
结构可视化原理及多重接口后处理软件的研制
摘要：
该文的主要任务是研究在Windows平台下、具有多重接口的图形后处理系统的研制开发.该文以面向对象的程序设计方法、计算机图形学和可视化技术为理论基础,研制开发了Windows环境下、具有独立绘图平台和多重接口的结构分析图形后处理系统(SAGSOUT),结合该系统,对Windows环境下结构后处理CAD软件的编制方法进行了系统研究,包括数据结构的采用、图形学技术的应用、用户界面的设计等.特别对计算机图形学原理的应用、面向对象方法中类模块的层次结构、多重接口的实现机理等进行了详细的讨论,上述的原理和方法同样适用于其它结构CAD软件的编制.结构分析图形...
---------------528---------------
题目：
军用视景仿真系统的开发和应用研究
摘要：
军事仿真的视景开发中包含了三维视景和二维态势这两个主要组成部分.相关领域的研究随着硬件技术水平的不断提高而不断取得新的进展.该文首先概要介绍了如何用数学的基本理论和方法解决计算机图形学的问题,然后对三维模型的压缩及传输作了探讨性研究,并且对应用于军事住址的Multigen和VEGA等三维系统应用平台和工具作了详细介绍,阐述了MapX在二维子系统中的应用、坐标之间的转换关系.在此基础上,对实际项目的结构和技术特点也做了详细的分析和解释.除此以外,对相关技术的应用和背景作了一定程度的研究和探讨.
---------------529---------------
题目：
一种新的子分曲面生成算法的研究及其应用
摘要：
该文首先介绍了几种常见的子分曲面生成技术和目前的研究现状,并深入地分析了这几种子分方案的优缺点.然后,我们提出了一种在三角形网格拓扑结构上的基于法向量控制的子分曲面生成算法.它对网格中的三角形逐个进行子分,对将要进行子分的三角形的每条边,首先计算线段的中点,然后利用线段两个端点处的法向量进行插值得到中点处的法向量,最后将中点沿着该法向量进行一定的偏移就可以得到新的插值生成的顶点.一次子分计算结束后,每一个三角形都将被子分成四个更小的三角形.递归地执行子分计算,就可以得到光滑的极限曲面.该算法具有拓扑一般性、支集...
---------------530---------------
题目：
经纬仪仿真教学系统中的实时交互虚拟场景技术的研究
摘要：
该论文结合靶场电影经纬仪系统的仿真教学军事合作科研项目,对生成经纬仪3D实时交互虚拟场景的关键技术进行了深入研究.采用3D选择拾取机制和空间坐标变换技术,实现了对经纬仪模型的各视景观察、各部件模块的识别与拆卸装配以及对手动操作经纬仪绕两轴二自由度旋转过程的仿真.该文首先简要阐述了经纬仪仿真教学软件系统的设计方案.
---------------531---------------
题目：
流场、河床及航行的动态演示系统
摘要：
该文采用可视化技术,利用功能强大的编程工具VC++在优秀的图形软件平台Tecplot上进行二次开发,建立了流场及河床冲淤变形的动态演示系统,该系统功能齐备,通用性强,操作灵活,使用方便.配合实体模型和数学模型的研究,开发了船只航行的监测和演示系统.该系统应用物理模型和数学模型的计算结果,结合形象、直观的图形显示,能方便地对河道的航行条件进行分析,并能进行航线的选择和检验;通过设定多个参数的大小,能进行各种不同的航行演示,满足实际的需要.
---------------532---------------
题目：
一种简便快速的有限元网格的消隐算法
摘要：
在分析现有三维有限元网格图消隐算法的基础上,提出一种针对三维有限元网格图的快速、简便的消隐算法.叙述了消隐算法的原理,探讨了算法的实现方法,给出了算法程序框图和网格消隐的实例.
---------------533---------------
题目：
基于物理模型的水流动画计算机模拟
摘要：
该论文用干扰模型来控制水波的产生和模拟各种类型的波，从而能够逼真地制出水流动画.在我们的水流模型中，水表面看作一个高度场.水流整体可以按微元的观点看成由一系列竖直水柱拼接而成.水流的运动规律由一个浅水波方程，即一个二维的Navier-Stokes方程来描述.通过浅水波的物理模型，我们可以自动地模拟水波的运动.实验结果表明，水波的运动是逼真的，我们成功地模拟了水波的反射、叠加和绕射现象.我们借用计算流体动力学中的数值分析工具，对浅水波方程进行数值求解.采用有限体积法求解方程，解稳定并且效率高，而且还可以方便地处理各种复杂的初始条...
---------------534---------------
题目：
油藏描述中的断层可视化的两阶段估计算法研究
摘要：
该论文运用计算机图形学的原理,提出了一种对断层可视化处理所需的算法：两阶段估计算法.该论文首先研究了四种断层处理方法,分别是分块法、层面复原法、断层面法和断层轨迹法,叙述了每种方法的原理、适用范围和处理的详细步骤.其次,该论文研究了国外的油藏描述软件EarthVision中的断层处理的方法.然后,该论文提出了应用于“储层地质统计分析系统工程GASOR”的断层可视化的两阶段估计算法.这种算法的第一阶段估计地层面未被断开的临时结果;第二阶段根据这个临时结果及与之相关的断层信息,来估计最终的地层面被断开后的空间位置.最后,该论文通过上述...
---------------535---------------
题目：
基于体单元的光线追踪算法的研究与实现
摘要：
该文研究虚拟现实体图形学的一个重要算法——基于体单元(Voxel)的光线追踪算法.该文研究的内容主要有两大部份,一是体单元光线追踪算法原理的研究,二是算法的实现.在算法原理的研究中,关键技术是对演示对象模型的研究和对光照模型的研究.传统的光线追踪算法采用像素点模型(Pixel Model),其实质是将三维景物转化为二维像素点,缺点是像素点包含的图像信息较少.该文研究了对象的体单元模型(Voxel Model),即真正使用全三维模型.与像素点模型相比,体单元模型所含的信息量大的多,这就保证了算法的虚拟现实的基础要好得多.在光照模型的研究中,在比较了...
---------------536---------------
题目：
计算机图形学教学改革思考
摘要：
实践教学表明,这些措施对提高教学质量,加深课程内容理解,激发学生的学习兴趣并培养学生综合能力有积极的作用.
---------------537---------------
题目：
某型号导弹武器系统数据采集及分析处理系统设计
摘要：
该文主要针对某型号导弹武器系统在进行系统联试及外场靶试中为评定武器系统工作是否正常及故障产生的原因提供依据,根据系统对测试参数的需求,而开发的数据采集及分析处理系统.在数据采集系统部分,着重阐述了基于嵌入式计算机(PC/104)应用的数据采集系统的总体技术方案、系统组成、工作原理、系统功能、设计说明以及工程实现中的主要问题;同时介绍了武器系统主要工作原理及其对测试参数的具体要求.在采集数据下载的实现上,该文提出了基于计算机标准串口(RS-232)采用客户机/服务器模式实现对嵌入式计算机中采集数据文件进行串行通讯的具体实现方法...
---------------538---------------
题目：
机构创新设计CAD系统研究
摘要：
该应用软件是基于SolidWorks 2001 plus开发的.当SolidWorks已启动,并加载了作者所编的软件(DLL库),用户就能用它设计零件、敏捷装配,并设定机构的受力状况及运动规律,进行动态模拟,输出参数结果. 开发该系统前,作者仔细的研究了SolidWorks2001所提供的API帮助文档.SolidWorks2001提供了数千个对象,及其方法、属性.利用这些方法、属性,可以为用户定制开发专用应用程序.系统可以在SolidWorks2001平台上,帮助用户完成参数绘图、机构设计、快捷装配、动态仿真、数据输出等工作.避免了传统机构设计中采用实体样机模型所需的费用,具有较好的经济效益.
---------------539---------------
题目：
三维建模及在工程地质分区中的应用
摘要：
工程地质分区是工程地质研究中的重要方向.该文比较详细的介绍了工程地质综合集成分区法,并给出了川藏公路八宿林芝段应用该方法的分区结果.工程地质三维建模与可视化是运用计算机图形学和图像处理技术,将工程地质勘测数据和工程地质岩土力学数值模拟分析的计算结果转换为图形图像在计算机屏幕上显示出来并进行交互处理的理论、方法和技术.在工程地质分区中应用工程地质三维建模来能直观地显示出研究区的情况,为地质工程者提供了更好的研究手段.而综合地质信息系统(Synthetic Geology Information System,SGIS)作为工程地质力学综合集成理论的...
---------------540---------------
题目：
计算机图形学若干基础算法的研究
摘要：
该文的工作是对计算机图形学中的基础算法进行研究.包括一个有效的多边形裁剪算法,以及阿基米德曲线及圆的渐开线的逐点生成算法.多边形裁剪与线剪裁相比具有更广泛的应用意义,因此它是目前裁剪研究的主要课题.该文提出一个多边形裁剪多边形的有效算法,其中的多边形均可以是一般多边形.该算法使用单线性链表数据结构,与其它使用双链表或树结构的算法相比具有占用空间少及处理速度快的特点;其次,找出并论证两个多边形之间进、出点之间的关系,并通过合理的数据结构处理,减少了算法对多边形链表的遍历次数,而且允许多边形既可以按顺时钟方向也可以...
---------------541---------------
题目：
水波模拟技术的研究
摘要：
以流水、波浪为对象的水波模拟是当前计算机图形学研究的热点之一，在计算机游戏、影视、广告等领域中有着重要的实际用途。本文研究了水波自由曲面的造型、绘制以及二维流场可视化的相关技术，主要工作包括：
---------------542---------------
题目：
基于图象的人脸三维建模方法的研究
摘要：
该文主要是研究基于人脸的正交图象来建立人脸的三维模型的方法.针对国内外人脸三维重建的研究现状,以及对现有的建模技术进行分析比较的基础上,该文采用基于VC++的OpenGL编程,实现了对一般人脸的显示和修改以及特定人脸模型的生成.主要的研究内容包括:对基于图象建立人脸模型方法的理论基础、数码相机的特点以及成像模型进行讨论,提出了建立人脸模型的系统方案.对人脸模型特征点进行定义,在分析VRML语言特点的基础上,建立自己的OpenGL类库,并显示相应的人脸模型.在基于照片的基础上完成人脸特征提取方面,提出了在一般人脸模型的基础上使用sna...
---------------543---------------
题目：
纺织品三维仿真研究——纺织品的着装仿真和风动仿真
摘要：
该文在总结以往纺织品三维仿真研究的基础上,着重探讨了纺织品的着装仿真和风动仿真,以计算机图形学为基础并结合其它相关理论知识系统阐述了纺织品三维仿真研究的问题,并实现了纺织品三维仿真系统,称为Effect System(简称ES系统).着装仿真采用人体模型和服装模型分离的方式,以点重合的处理技术实现了纺织面料与服装的融合,最终给出了较为理想的着装仿真效果.风动仿真是该文的难点,作者在对Bezier曲面和OpenGL二维求值器的研究基础上,提出了风动算法,给出了完美解答.绘制三维场景时用到了视图的概念,在图形学界,视图的定义是尚未定论的几个问...
---------------544---------------
题目：
水平井井眼轨迹三维可视化技术研究与应用
摘要：
在该课题的研究过程中,通过对水平井井眼轨迹曲线数据的分析,运用软件工程理论,科学计算可视化与计算机图形学理论,数值分析理论,数据结构、算法设计与分析理论,面向对象的分析与设计理论和对象模型技术（OMT）,在Windows98环境下利用面向对象的程序设计语言Microsoft Visual C++,按时保质保量地完成了水平井井眼轨迹三维可视化软件的设计与开发.该软件运行界面友好,操作简单.运行该软件,用户可以直观、形象地观察到水平井和丛式水平井井眼轨迹.用户可以实现图形的增量平移、增量旋转和增量缩放操作;可以实现图形的动态平移、动态旋转和动态缩放操作...
---------------545---------------
题目：
基于二维工程图的三维实体重构
摘要：
多年以来，如何由二维工程视图重建三维形体这一课题在计算机辅助设计与制造、计算机图形学中一直是一个重要的研究方向。本文分析了现有三维重建方法的特点及存在的问题以及AutoCAD的三维造型系统的结构特点，借助于VC++这一先进的编程语言，提出了用ObjectARX2002对AutoCAD2000进行开发的方法来实现三维重建。主要是利用了ObjectARX提供的类和函数进行算法的实现，在VC++的环境中进行编译，最后生成ARX(AutoCADRuntimeextension)应用程序，在AutoCAD2000中加载后即可使用。在重建算法上，利用提取的几何实体进行二维视图特征的识别，在形体分析法的指导...
---------------546---------------
题目：
手袋基本形体生成方法研究
摘要：
本文采用NURBS曲线曲面方法实现手袋基本形体的曲面造型.提出了一种采用离散法结合三视图投影原理进行曲面与任意平面求交的数值算法.方法简便、快速可靠,效果良好.OpenGL是一种跨平台的高性能图形和交互式视景处理的工业标准,本文结合三维图形学介绍了OpenGL的功能、特点.着重介绍了OpenGL在曲线、曲面绘制,多视角显示、光照及纹理映射方面的功能.本文以Visual C++6.0为开发平台,OpenGL为图形开发工具,采用NURBS曲线、曲面的相关理论和方法来描述手袋基本形体,将计算机三维图形学知识引入手袋的三维曲面造型.针对每一类基本形体将其分割为若干子面...
---------------547---------------
题目：
细分曲面造型技术研究
摘要：
在计算机图形学和计算机辅助几何造型中，近年来细分曲面一直是一个研究热点，并已在许多工程领域中得到了广泛应用。本文研究了细分曲面造型领域中亟待解决的多种问题，主要研究成果如下：
---------------548---------------
题目：
基于PSO的纹理合成及其应用
摘要：
纹理合成是当前计算机图形学、计算机视觉和图像处理领域的研究热点之一。纹理合成大体上可以分为纹理映射(TextureMapping)、过程纹理合成(ProceduralTextureSynthesis)和基于采样的纹理合成(TextureSynthesisfromSamples)三类。纹理映射存在表面纹理接缝走样等问题。过程纹理合成在每合成一种新的纹理时，都要调整参数反复实验，非常不方便。而基于采样的纹理合成技术对给定的小区域纹理样本，根据其自相似性，即一小块纹理就能反映整体纹理特点来生成大面积的纹理，可以避免过程纹理合成的缺点，从而日渐成为计算机视觉和图像处理领域研究的热点。Simon...
---------------549---------------
题目：
中国人颅骨三维重建及立体观测
摘要：
本文对中国人颅骨三维重建及立体观测进行了研究。文章通过电子计算机，对240层人头部簿层连续解剖断面进行A/D转换、二维图像处理、图像分割和对位重建，成功的在计算机二维屏幕，对颅骨诸结构进行了三维重建及立体显示。显示的图像平滑、形态结构逼真、清楚、层次分明，可显示出所建结构各个不同侧面的凹凸形态。重建的所有结构即可以单独显示，整体显示，也可以任意搭配显示，既可以原色显示，也可以实现任意色彩显示。所有重建的诸结构均可以在三维空间位置上绕任意轴旋转任意角度，也可以在鼠标的控制下任意连续旋转。重建结构可以任意拆分、组合及任意剖割显...
---------------550---------------
题目：
虚拟现实技术实现——空中机械师虚拟现实训练系统实践
摘要：
空中机械师虚拟现实训练系统是空军某部制定的开发项目,是国内将虚拟现实技术应用于新技术装备的首次尝试.本文通过对虚拟现实技术的分析和研究,找出适合该项目的实现方法,成功地解决了虚拟现实的实际应用.本文通过对项目实际情况的分析,首先确定系统的硬件平台,包括头盔、数据手套、空间定位系统等.然后,根据已有的硬件进行软件的设计和实现,进而开发出主控系统、碰撞检测算法、实时图像生成系统和3D音响系统.
---------------551---------------
题目：
基于网络的三维配光曲线图及模拟单元渲染
摘要：
人们的生活和工作离不开照明，工厂的照明直接关系到生产安全、产品质量和工作效率；生活照明与提高生活情趣和身心健康关系密切；而交通照明又提供交通标志、保证交通安全所必需。照明需要的光绝大多数来自于电光源，即各种灯具。目前，众多灯具生产企业拥有特性各异的产品，这些产品的照明效果也各不相同，专业的照明设计师可以从丰富的灯具库中挑选出合适设计要求的灯具，应用于实际的室内、室外装饰中。
---------------552---------------
题目：
计算机动画中物体变形技术的研究
摘要：
计算机动画是计算机图形学与艺术相结合的产物，是伴随计算机硬件和图形算法发展起来的高新技术，变形技术是计算机动画的一个重要研究方向。本文的工作主要是研究有效的2Dmorphing算法，使其在生成速度、图像插值质量和制作工作量等方面能够达到令人满意的效果。
---------------553---------------
题目：
基于遥感影像的三维地形显示技术研究
摘要：
随着计算机软件和硬件技术的发展，近年来兴起的虚拟现实技术作为人机交互的一种新手段和解决问题的一种新方式，在军事训练，系统仿真、建筑设计、模拟驾驶训练、虚拟设计等诸多领域得到广泛的应用和发展，越来越显示出广阔的应用前景。逼真地形显示对于更好地理解地形结构、提高地理数据分析水平、辅助空间决策等有着十分重要的作用，由于自然地形表面细节的非常不规则性和极端复杂性，逼真地形显示一直是计算机图形学面临的挑战之一。
---------------554---------------
题目：
复合纹理贴图技术实现
摘要：
在计算机辅助艺术设计和辅助装饰设计中，常常要用到多种多样的图案来展示场景或产品。运用高级纹理贴图技术来实现建筑陶瓷产品装饰效果的三维虚拟展示，为陶瓷产品的预设计提供了强有力的信息化手段，同时也增强了商务展示效果的表现力。
---------------555---------------
题目：
基于八叉树遍历的几何压缩
摘要：
三维模型的压缩是当前计算机图形学的研究热点之一。随着应用需求的增长，三维模型的规模和复杂度急剧增长，这给模型的存储和在有限带宽的网络上传输带来了很大的困难。因此，研究空间需求小、适合于计算机网络传输的三维模型的表示方法具有十分重要的意义。三维模型的压缩主要包括拓扑压缩和几何压缩。由于压缩数据中的大部分是几何压缩数据，因此高效的几何压缩方法对于提高模型的压缩效率有很重要的作用。针对几何压缩，本文首先对几何压缩技术的发展及其现状进行了综述；然后提出了一种新的渐进几何压缩方法，它比目前国际上最好的渐进几何压缩方...
---------------556---------------
题目：
基于统计学习的人脸图像合成方法研究
摘要：
人脸图像合成是新一代人机交互中的重要技术，也是当前活跃的研究方向，在计算机图形学和计算机视觉界都得到广泛的关注。其潜在的应用领域包括窄带视频传输、计算机辅助教学、游戏制作、虚拟现实等等。
---------------557---------------
题目：
基于图象的快速绘制技术的研究
摘要：
基于图象的绘制(Image-based Rendering)技术是目前计算机图形学的研究热点之一.该文对IBR技术中一些理论和应用问题进行了深入分析和探讨,提出了一些基于深度图象的快速绘制算法.其研究工作以及创新思想包括以下几个部分:1)基于深度预测的多幅参考图象合成算法.该文提出了一种多幅图象合成算法.2)提出了一个基于极线几何的快速逆映射算法,从多幅参考图象精确合成当前视点目标图象.3)该文提出了层次纹理映射算法.
---------------558---------------
题目：
可视化仿真技术在井底钻具组合受力与变形分析中的应用
摘要：
随着计算机图形学技术、仿真学技术与科学计算可视化技术的迅猛发展，这些技术在石油工业的许多工程中得到了大量应用。该论文就是将计算机图形学、面向对象仿真技术及可视化技术引入井底钻具组合受力与变形的力学分析中，对提高钻井水平和管理水平，具有重要的现实意义。
---------------559---------------
题目：
齐次矩阵群上的光滑插值
摘要：
在计算机图形学领域，齐次矩阵被广泛应用于表示几何变换.因此在两个或者多个齐次矩阵之间进行插值是生成计算机动画的一个重要环节.现有的齐次矩阵插值的方法包括：使用变分法将齐次矩阵空间中的插值问题转化成一个带约束的优化问题；以及把将要在其中插值的齐次矩阵空间坐标化，然后在这样的坐标系中应用欧几里德空间中的插值工具生成插值曲线；使用校准的方法用欧几里德空间中的曲线簇生成齐次矩阵群中对应的曲线，再使用细分方案配合优化方法生成插值曲线.
---------------560---------------
题目：
自然纹理合成优化及其应用研究
摘要：
纹理合成是当前计算机图形学，计算机视觉和图像处理领域的研究热点之一。在计算机图形学中，经常使用纹理在粗糙的几何模型上表现精细的结构，纹理合成是绘制复杂场景真实感图形最为常用的技术。论文的主要研究内容是自然纹理合成优化算法及其在图像处理方面的一些应用。
---------------561---------------
题目：
三维动画仿真在惯性导航系统中的应用
摘要：
该论文所研究的问题是将惯性导航系统中十分抽象、难以理解的概念、公式,用三维动画的形式形象鲜明而又准确地展现出来,有利于加强学生对基本概念的深刻理解.该论文重点介绍了惯性导航系统中的坐标系变换和陀螺仪基本工作原理,将计算机图形学、三维动画的相关知识有机地应用于该研究之中,获得了很好的效果.由于惯性导航系统中对诸如坐标系之间的变换、单自由度陀螺仪运动原理、两自由度陀螺仪运动原理、陀螺仪视运动、陀螺平台运动原理等的描述,都有严格的数学方程或动力学方程,因此不能简单的用动画的形式来表现这些原理.该论文采用Visual C++和Ope...
---------------562---------------
题目：
近景树木的三维可视化重建
摘要：
树木等植物的真实模型表达技术，一直是计算机图形学，计算机视觉等领域具有挑战性的研究方向之一。
---------------563---------------
题目：
基于PCA的人脸合成方法研究
摘要：
人脸合成是新一代人机交互中的重要技术，也是当前活跃的研究方向，在计算机图形学和计算机视觉界都得到广泛的关注。其潜在的应用领域包括计算机辅助教学、游戏制作、虚拟现实等等。本文着眼于基于图像样本的人脸合成方法，探讨在完全不提取三维信息的情况下，基于PCA方法合成人脸，在人脸合成问题的统计学习发法方面提出了创新性想法。
---------------564---------------
题目：
计算机图形学教学改革方法探索
摘要：
针对计算机图形学的课程特点,分析教学中出现的系列问题,从教学模式、案例材料设计、教学内容调整、启发式教学等角度给出具体的教学改革措施并探讨其在教学环节中的实际应用.实践教学表明,这些措施对提高教学质量,加深课程内容理解,激发学生的学习兴趣并培养学生综合能力有积极的作用.
---------------565---------------
题目：
基于OpenGL的模型简化平台开发及其算法研究
摘要：
随着科技的进步，在计算机图形学、虚拟现实(VR)等领域所构造和处理的模型越来越复杂，由于这些领域对计算机的计算速度、传输速率、实时显示等特殊要求，使得模型复杂度和计算机硬件性能的矛盾日趋明显。由此，模型简化技术应运而生。近年来它逐渐成为计算机图形学中研究的热点，本论文在这方面进行了有意义的探索。
---------------566---------------
题目：
基于深度图象的绘制算法的研究
摘要：
本文的引言部分首先介绍了基于图象的绘制技术的特点；然后给出它与传统的基于几何的绘制技术的比较。第二章对基于图象的绘制技术做了一个简要的综述，包括对该领域算法的分类，并着重介绍了与本文工作密切相关的几种基于深度图象的绘制算法：三维图象变换、浮雕纹理映射、硬件加速的浮雕纹理映射、层次纹理映射、层次深度图象和层次浮雕纹理。最后，在第三章，我们详细介绍了条纹理映射，包括条纹理的预生成；两种条纹理映射策略：条纹理选择映射和条纹理全映射；并给出用于绘制复杂场景的多层条纹理映射。
---------------567---------------
题目：
计算机植物绘制若干问题研究
摘要：
计算机植物绘制是计算机图形学的一个重要分支。计算机植物绘制研究的目的是如何以计算机为手段，生成虚拟植物的图像。虚拟植物可以代替真实植物进行模拟试验，并且真实感的植物绘制可以增强人们对虚拟环境的认同感。因此植物绘制在数字娱乐、虚拟仿真和科研教育方面都有重要应用。近十年图形处理器硬件的迅猛发展，使得人规模植物场景的真实感实时绘制成为可能。本文对计算机植物绘制的相关问题进行了研究。主要研究内容及结果如下：
　　
---------------568---------------
题目：
三角网格分层分割算法的研究与实现
摘要：
伴随着互联网技术、计算机性能的迅速提高和三维数据获取技术的发展，基于三维数据的第四代多媒体技术——数字几何处理(DGP)已经逐步成为计算机图形学的一个重要的研究内容。然而，在众多三维模型的表示方法中，多边形网格(Mesh)表示法尤为重要，如曲面重构、参数化处理、多分辨率表示、网格分割等都是以三角网格为基础的。在三角网格模型的具体应用中，人们通常需要对模型的几何结构进行分析和理解。与此同时，网格模型的高层次的复杂几何结构往往可以通过相应的局部几何特性推断出。为此，将更高层次的网格模型分割成一系列的相互连接的子网格曲面片是一项必...
---------------569---------------
题目：
毛针织工艺CAD的设计与实现
摘要：
将CAD技术应用在羊毛衫的设计和生产制作环节，可以使设计师在电脑上进行形象的创造、款式的构思和效果图的绘制，显著提高产品品质并大大提高生产环节的工作效率。本文在综合国内外羊毛衫CAD发展动向和相关理论的基础上，做了计算机辅助羊毛衫花型设计和计算机辅助羊毛衫工艺计算两部分内容的研究和软件的开发实现。在计算机辅助羊毛衫花型设计中，基于计算机图形学和图象处理技术，引入了图形图象几何变换，曲线生成算法，叠加处理，图象压缩，针织面料生成算法。在计算机辅助羊毛衫工艺计算中，深入研究了工艺计算中的斜线和曲线部位的设计及计算方法，放...
---------------570---------------
题目：
基于VOXEL-MAN操作平台肩髎、少海、孔最三穴的虚拟进针研究
摘要：
目的：本论文在危险穴位三维可视化研究的基础上，以VOXEL-MAN操作平台为依托，以肩髎(SJl4)、少海(HT3)和孔最(LU6)三个腧穴为研究对象，探讨上肢常用穴位的可视化方法，并将结果以针灸学影像浏览器的方式，展示腧穴的立体进针过程。同时，对穴位施针过程中的触觉感知进行初步的探索。
---------------571---------------
题目：
自由运动界面流体的非真实感动画
摘要：
对流体现象的仿真模拟是计算机图形学中的一个重要研究方向，在许多领域尤其是电影、游戏中有着广泛的应用。在这些应用中，除绘制出具真实感的流体动画外，有时还需要以艺术化的手法来描绘流体的运动，即非真实感风格的流体动画。相对于光线追踪等照片级真实感绘制算法，非真实感绘制技术的目标是生成艺术化的风格化效果，例如传统中国画，卡通动画等，其绘制速度要快于真实感绘制。
---------------572---------------
题目：
细分造型技术及应用
摘要：
近些年，随着三维数据获取技术的迅速发展，以及图形工业对任意拓扑结构的自由曲面造型需求的日益普遍，细分方法已成为计算机图形学及几何造型领域的最活跃研究热点之一，并广泛应用于三维模型的数字几何处理、计算机动画等领域。但是，细分曲面理论并未完全成熟，要进一步提高其造型能力和拓广其应用范围，还有很多工作需要做。本文主要对细分曲面存在的一些问题及其在曲面造型、逆向工程领域中的几个关键应用技术进行了深入研究和探讨，另外还对三维离散数据几何处理的其他技术进行了探讨，主要内容包括：
　　
---------------573---------------
题目：
一种基于图像的水墨风格绘制方法研究
摘要：
非真实感绘制(Non-Photorealistic Rendering，NPR)从20世纪90年代中期开始逐渐成为计算机图形学的一个研究热点，是计算机技术和绘画艺术相结合的一个研究领域，指的是利用计算机生成不具有照片般真实感(Photorealistic Rendering，PR)，而具有手绘风格的图形的技术。其目标不在于图形的真实性，而主要在于表现图形的艺术特质、模拟艺术作品。NPR技术允许艺术家们强调某些细节而同时忽略其他细节，因此艺术家们可以借此利用 NPR的风格画模拟技术，生成不同风格的图像艺术作品。
---------------574---------------
题目：
工程图三维重建智能系统的研究
摘要：
工程图三维重建是一个涉及工程图学、计算机图形学、人工智能、图形图像处理、认知行为学、计算机辅助设计、应用数学等多个研究领域交叉的课题,也是近三十年来计算机图形图像处理技术研究的一个难点问题。它的研究有望实现工程图从二维图形到三维实体的自动转换,实现零件从投影视图或图像到实物的反求,对提高企业产品设计和制造的水平及快速响应市场的竞争能力、促进制造业信息化具有重要意义。
---------------575---------------
题目：
保持形状特征的三维网格模型多分辨率表示重构
摘要：
随着三维数据获取和相关处理技术的迅速发展,密集的三角网格表示已成为计算机图形学事实上的标准.为了表示模型的丰富细节,网格数据常常规模庞大,直接对其存储、传输、绘制、编辑都需要耗费巨大代价.因此,如何用规模适合的网格来表示这些复杂网格就成为了解决这一问题的关键技术.针对此,Lounsbery首先建立了多分辨率分析(MRA)框架,将原始网格表示为一个细分连通的粗网格以及一系列小波系数.在此基础上,Eck等建立了任意网格的多分辨率表示(MRR),进一步推广了MRA的应用.此后,MRR的大量工作都以此为基础展开.近几年,MRA被广泛应用在电影、游戏以及科...
---------------576---------------
题目：
可视化技术在计算机图形学教学中的应用探讨
摘要：
随着计算机知识的普及,计算机图形学作为学习计算机的基础,许多学生反映常常会被算法所困扰,本文针对计算机图形学教学内容的抽象性对教学内容进行了可视化教学的研究.可视化教学式建立在可视化技术的基础上,利用编程工具VC6.0生成基本图元,对多边形进行填充,通过复杂的数据生成图形,实现数据与图像之间的转换,通过屏幕展现算法执行过程,在帮助学生理解知识的同时,激发学生的学习兴趣.
---------------577---------------
题目：
基于实物背景的LED灯光仿真系统研发
摘要：
LED是一种新兴的高效节能光源,它体积小,色彩丰富,人们采用LED灯制作各种图案、文字、动画等进行装饰,已经广泛应用于标志性大楼,桥梁以及广场等各种大型建筑物。针对市场的需要,我们开发出了一套基于以太网的大型实时LED灯饰系统,可以实时的将PC机中播放的各种动画或影像效果发送到LED控制器中,并显示在LED显示系统上,给人们展现了全新的灯光装饰效果。
---------------578---------------
题目：
基于植物模型处理的森林景观实时绘制
摘要：
植物场景的实时并且高真实感绘制一直是计算机图形学的一个重要目标。鉴于植物在人们生产生活中的重要性，许多应用，如电脑游戏、城市规划、飞行模拟以及虚拟现实，都需要在已有场景中添加植物并对其进行绘制以增强虚拟环境的真实感，提高人们的沉浸度。此外植物场景的可视化还能为农林学家提供直观的三维图形，有助于他们展开研究和对农林进行科学的管理以及准确的预测。随着人类生态意识和环境保护意识的提高，这一研究方向的重要性还将不断提升。但植物通常具有复杂的拓扑形态和丰富的几何细节，使得植物场景的实时绘制一直是一个难题。近十年来，图形处...
---------------579---------------
题目：
虚拟现实技术和GIS技术在虚拟校园中的应用
摘要：
虚拟现实技术，是用现代计算机技术创建的一个酷似客观环境又超越客观时空、既能沉浸又能驾驭的和谐人机环境。传统虚拟现实技术是基于计算机图形学的理论来建模，随着虚拟现实技术的发展，对用户的沉浸感和三维图形的视觉真实感要求越来越高，在复杂真实场景的建模表达与绘制速度和真实感上，传统计算机图形学逐渐显出其局限。
---------------580---------------
题目：
手机游戏移植及性能优化
摘要：
本文围绕着计算机图形学得的一个应用--图像快速缩放中图像放大处理，根据项目需求将已经移入嵌入式设备的游戏，再次向不同平台移植过程中的若干问题进行研究分析，并最终解决了这些问题，通过快速缩放图像最终解决了部分手机运行速度过慢得问题，并给出总结性结论。首先，结合实际项目，从项目的实际需要和将移入嵌入式平台的特点出发，针对不同操作系统的特点，先完成了前期的整体移植。其次，图形图像程序部分在向嵌入式设备移植的过程中产生了许多性能相关的问题，其中以显示速度的问题最为明显，作者先从原程序流程设计及算法的角度对程序进行分析，利...
---------------581---------------
题目：
支持复杂危机过程的实时绘制引擎研究与实现
摘要：
随着计算机图形学和虚拟现实技术的不断发展，大规模虚拟场景的实时交互绘制技术在模拟仿真以及三维交互设计等方面表现出日益广泛的应用，成为诸多研究领域面临的基本问题。近年来，由于三维建模技术的快速发展和图形学应用的不断扩大，为了实际需要，许多应用系统中往往存在了大量的运动物体(比如虚拟运动群体、自然灾害现象等)，这些运动物体在为场景带来勃勃生机的同时，也为实时绘制带来了一定的困难。这主要是因为运动物体不仅会使场景的空间结构发生变化，还会使可见性变得非常不稳定。因此，通常的可见性计算方法在大量动态物体面前表现出较大的局...
---------------582---------------
题目：
基于样本的图像纹理合成技术研究
摘要：
在计算机图形学中,常需要给几何模型增加丰富而真实的细节,纹理被普遍认为是最有效的手段。纹理合成可以生成任意大的所需要的纹理,解决了纹理映射中的接缝和扭曲问题。但传统的过程纹理合成(Procedural Texture Synthesis,PTS)方法每合成一种纹理都需要繁琐的参数选取过程,且对于某些纹理找不到有效的参数。基于样本的纹理合成(Texture Synthesis from Sample,TSFS)避免了这一问题,合成过程更加简便,适用范围更广,同时能用于图像修复、特殊效果生成等其他应用,因此成为计算机图形学、数字图像处理、计算机视觉领域的一个研究热点。
---------------583---------------
题目：
结合小波变换的纹理合成技术研究
摘要：
纹理合成技术是计算机图形学的一个主要研究方向，因为其实用、简便的特性使得它在许多领域有着重要的作用，尤其近几年来，随着CG产业和在线游戏的快速发展，对于高效及高质量的纹理合成技术的需求也越来越紧迫。
---------------584---------------
题目：
基于物理与生物学机理建模的动画原理及应用
摘要：
计算机动画一直是计算机图形学领域的一个研究热点，影视特效的发展以及电子游戏的强力需求进一步推动了这一方向的研究。然而，真实世界蕴涵着复杂的运动规律，而计算机图形学领域却缺乏对这些运动现象的物理模型有比较合适的描述。如何发现这些规律并通过计算重现真实世界的运动，成为计算机动画的关键技术。传统的动画生成采用“关键帧”技术，这需要预先给定模拟个体在某一时刻的位置、形状和运动状态，不仅工作量巨大而且仿真效果不理想。针对这一问题，本文提出了将物理学原理与生物学原理相结合来建立生物运动学模型的方法，并将其运用到海底环境与鱼...
---------------585---------------
题目：
基于可编程GPU的体绘制技术
摘要：
本课题的研究在体视化领域及计算机图形学领域具有一定的理论价值,同时还具有很强的实际应用背景,它在医学图像分析以及工业无损检测中都有广泛应用。
---------------586---------------
题目：
一种二维图形加速引擎的RTL实现与验证
摘要：
随着计算机图形学和多媒体技术的广泛应用，计算机系统中图形的计算需求不断增大。处理器主要针对科学计算设计，而图形计算通常是面向显示的处理，采用处理器进行图形计算效率非常低。因此，在计算机系统中，需要设计专用的图形处理硬件，以提高图形处理能力。
---------------587---------------
题目：
一种基于非真实感印象派油画效果的处理
摘要：
近年来，非真实感绘制(Non-photorealisticrendering，简称NPR)逐渐成为计算机图形学的研究热点之一，其中印象派油画效果的仿真，不仅仅丰富了人们的视觉享受，也对推动计算机仿真技术的发展，利用计算机将科学技术与艺术进行更好的融合。
---------------588---------------
题目：
数字媒体艺术在艺术设计中的应用
摘要：
数字媒体与艺术的完美结合,为艺术设计的创新提供了革命性手段。数字媒体艺术的发展与计算机技术、网络技术的发展是紧密联系的。
---------------589---------------
题目：
分布环境下的海量三维地形可视化关键技术研究
摘要：
三维地形可视化已经发展为计算机图形学的一个重要分支，它的应用逐渐涉及到GIS、虚拟现实、3D游戏等众多领域，是近年来国内外众多学者的研究热点之一。而以往三维地形可视化的研究主要是在单机的环境下进行，与之相应的提高地形渲染速度和可视化系统性能的技术与方法也多是基于单机环境的，但是三维地形数据的海量特性以及三维可视化系统的实时性和交互性特点，使得现有技术条件下单机系统的性能已经不能很好的满足目前主流应用的要求。
---------------590---------------
题目：
光线跟踪软件的制作并利用空间加速算法和GPU优化其速度
摘要：
光线跟踪是一种真实地显示物体的方法。其是真实感计算机图形学的核心算法之一，地位可以并列的和辐射度算法一起生成逼真的图像效果。在算法中光线从光源被投射出来，当光线经过物体表面的时候，对他们应用种种符合经验物理光学定律的变换。最终，光线进入虚拟的摄像机中，图像被生成出来。由于该算法是成像系统的完全模拟，所以可以模拟生成十分复杂的图片，但是由于算法的复杂性常常需要较长的时间去处理，因此光线跟踪的一个最大的缺点就是性能。用户往往需要很长的时间去等待成像的结果，特别是当要提高成像的逼真度采用更多的递归层次的时候。扫描线算...
---------------591---------------
题目：
基于加权约束优化的B样条曲线曲面形状修改
摘要：
B样条曲线曲面广泛应用于计算机辅助几何设计，B样条曲线曲面的形状修改一直是CAGD(Computer Aided Geometric Design)的关键技术之一，对该问题的研究具有十分重要的理论意义和应用价值。众多学者对B样条曲线曲面的形状修改做了研究，提出了许多有效的修改方法。然而由于实际问题的复杂性及操作简便性要求愈来愈高，还有许多工作需要进一步研究解决。鉴于此，本文就B样条曲线曲面的形状修改进行了研究。
　　
---------------592---------------
题目：
三维地层建模及显示
摘要：
科学计算可视化是通过使用计算机开发应用系统，把通过实测或数值计算获得的大量抽象数据转换为人们可以直接看到的计算机图形图像。它不仅是计算结果的可视化还可以是计算过程的可视化。
　　
---------------593---------------
题目：
基于视频纹理的自然场景建模方法的研究
摘要：
随着计算机图形学的发展，人们越来越多用各种方式来模拟自然场景。比如用三维建模、分形几何方法、粒子系统，纹理合成的方法来模拟自然场景，这些方法各有特点，其中，视频(动态)纹理合成技术在模拟自然场景时，以其真实性、动态性和有限样本合成无限视频的特点而成为计算机图形学的一个热点研究问题。
　　
---------------594---------------
题目：
基于区域图和公告板技术的室外自然场景自动生成系统
摘要：
3D虚拟场景被广泛的应用于各个领域，室外自然场景是其中不可忽视的重要部分。本文对基于区域图和公告板技术的室外自然场景自动生成系统的技术原理和设计实现进行了探讨。室外自然场景在游戏，建筑，虚拟现实等领域都有着广泛的应用，我们经常会遇见对实时性要求很高的自然场景，由于自然场景的构成元素相对比较单纯，主要可以概括为树木，花草，云，所以可以使用有限的几种植被分类来构造场景。本系统主要根据用户设计的区域图所提供的RGBA值选择场景中对应分布的植被类型，在场景中自动分布这些元素，从而大大简化用户制作室外自然场景的过程。用户不仅可...
---------------595---------------
题目：
伪柔和阴影算法的研究
摘要：
在计算机图形学领域，阴影的绘制一直是一个热点的研究内容，它对增强场景的真实感有着非常重要的意义。完全物理正确的柔和阴影绘制通常需要耗费大量的时间，于是研究者们提出了各种阴影的近似方法。
　　
---------------596---------------
题目：
人体运动克隆技术研究
摘要：
数据驱动的角色动画是计算机图形学中的研究热点，其中，实例数据是通过运动捕获设备对特定的模特的表演动作记录得到的，是与模特的骨架结构密切相关的。当这些数据重用到不同骨架结构的虚拟角色时，角色动作会不自然、不逼真，因此，计算机科学家先后研究并提出了解决骨架拓扑结构一样但几何尺寸不一样的运动重定向方法(motion retargeting)，以及解决骨架拓扑结构不一致的运动适配方法(motion adaptation)。然而，在已有运动适配方法中，对于关节自由度定义不一致以及关节活动范围受限的情形还缺乏有效的解决方案。而这一情形在实际应用中经常会遇到。<b...
---------------597---------------
题目：
空间环境下成像效果的仿真研究
摘要：
仿真图像生成技术是计算机图形学研究的一个重要内容，在各个方面都有广泛的应用。在航空航天领域，地面的应用处理常常依赖空间探测器拍摄结果，由于实验成本的昂贵，对探测器拍摄结果进行仿真就显得尤其重要。本文主要关注在宇宙空间这一特殊场景下的仿真图像生成方法。针对在空间环境的特点，在分析星空环境下相机成像机理的基础上，从相机光学系统、光感受器工作特性、光圈衍射、电子线路噪声、空间背景等各个方面对星空环境下的成像系统进行了建模，设计了空间环境下成像效果的仿真方案，提出了对各种成像效果、背景星图、CCD噪声的模拟算法。其中基于Open...
---------------598---------------
题目：
数据驱动的卡通人脸夸张表现方法研究
摘要：
由计算机生成卡通人脸是多媒体技术与计算机图形学领域的热点研究问题，其关键点在于如何对目标人脸的有效特征进行夸张。但传统的手工夸张方法和基于规则的夸张方法都存在一些实际问题，如无法满足实时性要求、需要很强的艺术背景知识或成本太高等。本文采用数据驱动的思想，基于艺术家手工作品数据，用主成分分析、流形学习等方法对卡通夸张模式进行挖掘与描述。提出了基于子空间的映射学习方法、流形迁移方法以及层次流形回归方法，分别解决了人脸多特征发现与卡通协同夸张问题、卡通夸张风格重建的问题以及稀疏数据条件下的夸张模式学习问题等。相比已...
---------------599---------------
题目：
基于视景仿真技术的鱼雷运动可视化研究
摘要：
随着计算机硬件和计算机图形学的不断发展，视景仿真和计算可视化技术在医学、生物分子学、航天工业、人类学和考古学等领域的应用越来越广泛。在军事领域里，特别是在陆地兵器仿真系统方面的研究和应用颇多，但国内对于水下武器的视景仿真研究并不多见。对于鱼雷仿真系统的研究，可以为指挥员评测和研究鱼雷的性能或者进行航迹规划等提供比较直观、便捷的分析手段。
　　
---------------600---------------
题目：
基于CPU-GPU异构并行计算平台的海量数据实时体绘制关键技术研究
摘要：
在计算机图形学领域，体绘制是一门独立的渲染技术。因具备对三维数据场的完全描述能力，体绘制技术在医学成像、地质勘探、数字雕刻等众多领域中得到了广泛的应用。体数据通常是数据源在三维空间中的逐体素表示，因此实时体绘制是一种对带宽与计算能力都有较高要求的应用。
　　
---------------601---------------
题目：
大型三维网格模型的简化及基于视点的LOD控制
摘要：
三维网格模型作为一种新的媒体形式，已经开始逐渐进入人们的生产和生活中，在虚拟现实、动画游戏、生产制造等各个方面的应用都越来越广泛。随着三维激光测距和建模技术的不断发展，三维模型的精度越来越高，数据量也随之飞速增长，给计算机的绘制、传输、编辑等系统都带来了巨大的压力。解决这些问题的一个途径就是对复杂的三维模型进行简化和多分辨率建模。
---------------602---------------
题目：
关于三维人物真实感皮肤渲染的研究与实现
摘要：
正确的模拟人类皮肤在影视和游戏领域都有重要意义。建立真实感皮肤模型是计算机图形学界长期追求并仍然热衷的一个研究项目。现有的离线技术很多已经能够模拟包括人类皮肤在内的多层半透明材质的次表面散射效果,并达到相当程度的真实感,但常常需要数分钟的时间来渲染一幅图像。本文的目的就是找到一种渲染模型,使得对皮肤的渲染结果能够达到一定的真实感但用时更短。我们设计了一种渲染模型,将作用于皮肤的光照分为表面反射和次表面散射两部分,计算表面反射的环境光、漫反射、镜面反射和菲涅耳反射,再计算次表面散射的正散射、背散射和衰减函数,建立...
---------------603---------------
题目：
基于小波分析的NPR风格画应用研究
摘要：
随着图形显示技术日趋完善，非真实感绘制(NPR)近年来引起了人们的极大兴趣，成为计算机图形学中的一个重要分支。NPR风格画模拟是计算机技术和绘画艺术相结合的一个研究领域，主要目的不是利用计算机生成具有照片般真实感的图形，而在于模拟各种艺术风格的绘画。目前已经有多种艺术风格画被成功模拟,如线条画、铅笔画、钢笔画、水彩画、中国水墨画等等。
　　
---------------604---------------
题目：
基于蒙特卡洛方法的屏幕空间环境光遮蔽技术研究
摘要：
近年来，计算机图形学技术在3D游戏，虚拟现实，电影等领域得到了广泛的应用，随着硬件的快速发展，尤其是GPU的不断改进，人们对于计算机生成图像的真实感要求越来越高。真实感图形绘制是计算机图形学一个重要的研究方向，它的主要目标是提高计算机图形渲染的真实感。在生成真实感图形的过程中，光照是重要基础。要生成真实感图形，不仅要考虑来自光源的直接光照，而且要考虑来自物体间反射以及透射的间接光照。全局光照技术是一种包括直接光照和间接光照的光照技术，典型的传统全局光照技术有光线跟踪，辐射度算法，以及两者的混合算法。虽然传统的全局光照技...
---------------605---------------
题目：
大型三维点云数据的交互绘制研究
摘要：
三维数据作为一种新的数字媒体形式，在近几年引起了人们的广泛关注。在数字化现实世界的过程中，三维数据具有以往二维图像所无法比拟的优势，它可以精确记录物体表面的几何属性、以及物体在空间的三维信息。随着三维扫描与建模技术的提高，以及计算机硬件环境的不断发展，三维模型已经逐渐结合到许多应用领域中，如数字博物馆、虚拟场景浏览、文物与历史遗迹保护、游戏娱乐等。三维模型的交互绘制是实现这些应用的一个基础的、关键的技术环节。
---------------606---------------
题目：
基于OpenGL实验平台的计算机图形学教学改革研究
摘要：
在当前这个世界图形时代,人们的认知方式已经进入了视觉形象方式.在这样的数字化时代背景下,计算机图形学的研究越来越显现出重要的地位和作用.因此,该文将结合当前计算机图形学教学中的存在的一些问题,提出了我们应该基于OpenGL实验平台,尽快改革计算机图形学的教学模式,让OpenGL很好的在计算机图形学教学中应用起来,培养学生发现问题、解决问题的能力以及创新能力,运用综合性的考核办法来切实提高当前计算机图形学教学质量.
---------------607---------------
题目：
嵌入式图形系统的访存带宽优化
摘要：
图形处理单元(Graphics Processing Unit，GPU)从问世以来便迅速发展，并很快成为计算机系统中不可或缺的重要组成部分。目前GPU已在低端嵌入式系统、个人桌面应用、图形工作站乃至高性能计算等各个领域得到广泛应用。近年来嵌入式图形系统和移动图形学(Mobile Graphics)更是因为作为载体的手机数量持续快速增长和巨额市场利润的驱动而呈现出强劲的发展势头。
　　
---------------608---------------
题目：
计算机图形学在教学中的应用
摘要：
本文介绍了计算机图形学在教学中的应用,重点阐述了"军事地形学教学辅助系统"的可行性和必要性、运行环境、技术特点、总体结构、各模块的主要功能,并对图形矢量化技术和半自动图形输入作了详细的论述和介绍.
---------------609---------------
题目：
三维树木轮廓提取与形变
摘要：
目前在计算机游戏，三维电影等娱乐领域，虚拟植物的应用越来越多。而真实植物的重建因为能够提供更多的信息，在计算机图形学和林学有更现实的意义，因此受到广泛的关注。同时真实植物的重建也是虚拟现实领域的难点。真实植物的建模一般是通过三维激光扫描仪和数码相机拍摄图片的方式获得数据信息，然后通过数字图像和计算机图形学的方法结合植物学的信息，可以重建出三维的植物模型。本文基于真实的树木扫描数据，提取树木外形轮廓可给树木的枝干重建，尤其是细枝的重建提供一种约束，并且可以在树叶重建的时候提供局部的位置信息。目前的树木模型数量是有...
---------------610---------------
题目：
关于头发造型方法的研究
摘要：
头发作为人体的重要特征,对于真实的表示三维虚拟人物起着不可或缺的作用。真实感的头发模拟是计算机图形学中的研究热点,并有着广泛的应用,例如:化妆造型、三维电影和虚拟游戏等等。
　　
---------------611---------------
题目：
基于回插补偿的融合细分曲面研究与应用
摘要：
细分方法是曲面造型技术的重要工具之一,被广泛应用于计算机辅助几何设计与计算机图形学等领域。传统的逼近型与插值型细分方法在曲面的层次细节表达上有许多缺陷,尤其是在对网格的加细修正过程中会出现“剧烈收缩”与“膨胀”等现象,严重影响了细分极限曲面对原始网格的逼近效果。
　　
---------------612---------------
题目：
特殊岩性岩心实验分析新方法研究
摘要：
岩心分析实验是认识油气层地质特征的必要手段。近年来，以火山岩、砂砾岩、泥岩和碳酸盐岩等特殊岩性为主要储层的油气勘探不断取得新突破，特殊岩性储层的岩心分析工作变得越来越重要。这些特殊岩性的化学成分复杂，物理状态多样，导致常规分析方法在分析特殊岩性岩心时有很大的局限性。因此，为了获取准确的实验数据，正确认识特殊岩性储层的渗流规律，本文通过应用CT和核磁共振这两种现代化岩心分析手段，结合人工智能方法与计算机三维可视化技术，开发了一套先进的特殊岩性岩心实验分析方法。并应用这套方法编写了相应的软件，完成了大量的岩心分析工作，...
---------------613---------------
题目：
基于样图的纹理合成算法研究
摘要：
基于样图的纹理合成(Texture Synthesis From Samples，TSFS)是近十年迅速发展起来的一种新的纹理合成方法，它以小块纹理图像作为输入而合成任意大的纹理图像，生成的纹理在视觉上是相似而连续的。基于样图的纹理合成不仅克服了传统纹理映射(Texture Mapping)方法的缺点，而且避免了过程纹理合成(Procedural Texture Synthesis，PTS)参数调整的繁琐，因而受到越来越多研究人员的关注，成为计算机图形学、计算机视觉和图像处理领域的研究热点之一。本文对基于样图的纹理合成技术进行了研究，在已有的算法基础上提出改进，主要工作有：
　　
---------------614---------------
题目：
3D图形引擎的研究与实现
摘要：
3D图形引擎广泛地被应用于各种领域，例如游戏开发、虚拟现实、工业设计等等。尤其是3D游戏设计，其最核心的组件就是3D图形引擎。3D图形引擎已经发展成为一套由多个子系统共同构成的复杂系统，包含建模、动画、阴影、粒子特效、物理检测、文件管理等子系统，几乎涵盖了开发过程中的所有环节。
　　
---------------615---------------
题目：
基于Logit变换同的星际地形生成
摘要：
针对星际地形所具有的结构特征，给出基于Ｌｏｇｉｔ变换的星际地形生成方法。该方法概念简单，实现容易，适用于视景仿真、电影帛蜍及视频动画游戏等多种领域。
---------------616---------------
题目：
基于图象序列分析的表面形状建模和绘制
摘要：
该文从图象、图形融合的思想出发，介绍了一种从遮挡边缘和其它视觉信息，对表面形状进行计算和图形建模的方法。利用不同视点下的遮挡边缘序列，获取了它们所对应的表面点的三维几何坐标。并结合局部阴影分析，对物体表面的非暴露区域进行深度（高度）计算。最终通过插值，获得表面三维模型，实现真实目标建模和绘制，实验结果显示了这一思想的可行性和巨大潜力。
---------------617---------------
题目：
基于Web的三维模型库管理系统的设计与实现
摘要：
随着计算机图形学的发展和三维模型以及图像处理类软硬件技术的不断进步，三维模型在工业产品设计、虚拟现实、3D游戏、影视动画、医学仿真和分子生物学等领域都有广泛的应用。三维模型数目不断增长，对其管理也日趋复杂，构建三维模型库管理系统，为用户提供丰富的三维模型资源和便捷的浏览/检索方式，成为亟需解决的问题。本文主要围绕三维模型创建与检索两大方面，详细介绍了一个基于Web的三维模型库管理系统的设计与实现。
　　
---------------618---------------
题目：
一个游戏中动态天空系统的设计与实现
摘要：
本文的主要工作是设计与实现一个应用于多人在线游戏的天空系统。该游戏的全部场景位于室外,天空是室外场景重要的组成。针对室外场景,该天空系统设定视点在地面上,天空元素与视点的距离近似于无穷远,在此基础上对太阳、月亮、星星、大气和云等重要的天空元素进行模拟,基本上可满足游戏对于视觉效果和氛围烘托的需求。
　　本文主要从建模、动画和着色这三个方面对天空的元素进行探讨。多人在线游戏系统是一个高计算复杂性,高图形负载的系统,帧时间要求尽量的少。本文通过经验模型模拟天空的元素,该经验模型从一定程度上是对物理精准模型的近似,使得天...
---------------619---------------
题目：
直线和曲线的生成与裁剪
摘要：
该文的工作是以计算机图形学中的基础算法进行研究.包括直线和曲线的生成和裁剪算法及六角网格上的直线与曲线的生成和裁剪.其中以于生成算法主要侧重于适合于当前光栅扫描显示器上使用的象素级整数型算法的研究.
---------------620---------------
题目：
建筑工程图的图形理解与三维重建算法研究
摘要：
在图形视觉领域，由于人们对感官要求的不断提高，传统的二维图形正在逐渐的被三维图形所替代。一直以来人们都在不断利用计算机制作渲染三维模型，并将其应用到电影、机械、医疗等各项领域。自上个世纪末以来，已有许多人开始从事建筑领域的三维建模研究。但是传统的三维建模主要依赖于人的手动操作，只有具有建模方面知识的人才能够制作完成。鉴于三维模型的普遍应用以及三维建模的复杂性，自动三维重建技术逐渐受到人们的重视。三维重建是指不依赖于或尽量少依赖于人的手工操作，将二维图形还原为三维模型。此技术较早出现在机械工业，现在已逐步延伸到各个...
---------------621---------------
题目：
分形山自动主成系统的开发
摘要：
该文介绍的分形山模型自动生成系统是利用面向对象编程语言开发的软件环境。在分形山模型的建立过程中，利用多边形网格对山进行总宏观定义，用FBM方法在网格间进行分形插值。系统对网格交点处的分形维数、分布序列、颜色信息、迭代深度等参数的选择全部可视化。在使用上直观、便捷、高效。
---------------622---------------
题目：
基于模糊理论的L系统和IFS系统在植物造型中的应用
摘要：
分形几何是研究和处理自然界和工程中不规则图形的有力的理论工具,其中的L系统和迭代函数系统是描述自然形态的典型方法.该文的主要工作既是利用上述方法生成具有自然形态的树的计算机图形.该文首先从计算机图形学的角度介绍了分形的基本概念.然后详细阐述了L系统和迭代函数系统(IFS)的基本理论、应用以及用计算机生成分形图象的算法.该文的最后讨论了单独运用L系统或IFS生成自然形态树的难点与不足,并提出将L系统与IFS系统相结合,基于模糊理论,生成具有自然形态的树.具体而言,用L系统进行植物树干的造型,而IFS系统进行植物树叶的造型,二者的纽...
---------------623---------------
题目：
林分生长收获模拟系统的关键技术研究与系统研建
摘要：
本文广泛调研了国内外林分生长收获模拟系统的历史和发展现状，对林分生长模拟系统研制中涉及到的林分生长收获相关的林学理论、计算机图形学理论、三维可视化技术、三维树木的可视化方法、GIS中的可视化模拟方法等理论和技术做了全面概述、归纳和总结。
　　
---------------624---------------
题目：
用虚拟现实造型语言VRML创建第二代WWW
摘要：
虚拟现实(VR)是一种高度逼真的模拟人在自然环境中视听、活动等行为的计算机系统.虚拟现实造型语言VRML为VR系统走向实用创建了良好的条件,本文简要介绍VRML,并讨论用VRML,创建第二代WWW技术.
---------------625---------------
题目：
等倾线的彩色图像处理技术和条纹自动采集系统及光测—权函数混合法的应用研究
摘要：
该文主要做了两个方面的研究工作,一是基于现代计算机图形学与彩色图像处理技术,分离等倾线,并建立了一套光测力学数据自动采集系统;另一是将数值计算中的权函数法与光弹性和散斑干涉实验相结合,为确定断裂力学中的应力强度因子,提出一种有效的混合解法.
---------------626---------------
题目：
几种典型单元剖分结果的绘制方法在复合动力学环境可视化仿真(CDE-VSIM)系统中的应用
摘要：
以有限元方法的计算工具，对物体进行可视化仿真是当前力学仿真系统的一类典型方法。该文论述了在绘制典型有限元单元－－梁单元、八面六面体单元的高效方法，并举了了一个应用实例。
---------------627---------------
题目：
三维动画技术在科研录像片中的应用
摘要：
三维动画技术是计算机应用最广泛的领域之一。该文对三维动画技术在科研录像片中应用的必要性和可行性进行了阐述，探讨了制作三维动画所需的工作平台，动画制作软件和相关的辅助软件，以及三维动画制作的基本步骤和在科研录像中的应用，最后介绍了三维动画录制的几种方法。这一技术丰富了该所科研录像的制作手段，并在今后的科研录像中还有很大的运用前景。
---------------628---------------
题目：
三维特定脸部模型的重建
摘要：
该文主要包括以下几具方面的内容:提出了一种改进的三维脸部模型重建方法-特征参数变换法,完成了具有真实感的特定脸部模型的重建工作.此方法在一般模型的变形过程中,不是对构成模型的每个点的坐标进行重新计算,而是通过将脸部进行参数化并对相关参数进行修改以在到脸部模型特定化变形的目的,简化了算法,极大的降低了计算量,因此仅要求中等的计算资源,并右以有效地在PC平台上执行.对复杂物体的纹理映射问题进行了研究,并运用多方向纹理映射方法在OpenGL图形接症实现了特定脸部模型的纹理映射,模型具有较好的真实感.初步探讨了人脸部表情的模拟...
---------------629---------------
题目：
燃油浮法玻璃熔窑火焰空间的三维图像模拟
摘要：
该文综合评述了国内外玻璃熔窑火焰空间中燃烧过程研究方法的发展,在综合浮法玻璃熔窑理论和实际作业过程的基础上,建立了具有实用意义的燃油浮法玻璃熔窑法火炮空间中燃烧过程的三维数学模型.同时为便于对计算结果进行观察,以计算机图形学为基础,进行了图像模拟.利用C语言丰富的图形函数库和汇编语言对硬件的底层操作功能,将数值模拟得到的计算结果用图像来拟合,从而更为直观地表示温度场分布和的所流的运动情况,实现计算结果的可视化.课题结合实例研究了日产400吨燃油浮未能玻璃熔窑火焰空间中气体的流动情况和温度的分布.
---------------630---------------
题目：
花边CAD系统的理论基础和设计实现
摘要：
该文阐述了采用面向对象技术来设计刺绣CAD系统的方法.文章由三个部分组成.文章的第一部分介绍了CAD技术的发展过程.第二部分详细介绍了该系统用到的图形和图象处理方法,包括图形的采样、量化、输出等.第三部分介绍了该系统是如何实现对花稿的自动识别的,其中重点介绍了刺绣中针法识别的不确定推理方法,该方法通过抽取不确定数据,在推理网络中传递不确定信息,以及用多专家系统方法对不确定信息作出综合决策,解决了图象中模糊信息的大量存在的问题.
---------------631---------------
题目：
图象在声音和图象中的隐藏
摘要：
从计算机图形学的角度对图象在声音和图象中的隐藏问题进行了讨论。首先将图象隐藏在声音中，而声音的这种改变对人的听觉来讲是不可察觉的。其次，将图象隐藏在图象中，这种包含有其它图象的图象信息是人的视觉无法分辨的。最后将格雷码引入到抗干扰实验中，给出了实验结果。此外，还提供了一些图象隐藏的新概念和新方法。
---------------632---------------
题目：
通用二维、三维矢量图形描述规范的研究
摘要：
一个成熟的科学领域，一般应有一个统一的、通用的理论描述模型。目前在计算机图形学中所使用的几种常见矢量图描述规范，都有各自的侧重点，且未有一种可以涵盖各类矢量图类型的统一矢量图描述格式被提出。
　　建立一个统一的矢量图描述模型，可以实现不同类型的描述格式之间的转换，对建立计算机图形的统一存储、分析、传输和播放数据结构，促进计算机矢量图形的进一步推广使用，研究矢量图的描述和本质有推动作用。因此，这一研究工作是有理论研究价值和现实应用意义的。
　　本文首先研究了目前计算机矢量图形已提出的一系列描述规范和定义标准，分析了...
---------------633---------------
题目：
计算机技术与工程图学教学改革
摘要：
讨论了工程图学与计算机技术的关系，包括计算机绘图与工程图学，计算机图形学与工程图学，特别是提出了工程图学与计算机技术进一步融合的新模式－－融合式：即将软件工程工程图学；将标准件常用件编程引入工程图学；将编程建立交互绘图环境引入工程图学，从而在更深更广的意义上推动工程图学教学改革。
---------------634---------------
题目：
大规模地形快速绘制技术研究
摘要：
大规模地形的绘制一直是计算机图形学研究的热点。大规模地形绘制主要涉及两方面的工作，一是对原始地形数据进行有效组织和动态调度；二是利用细节层次技术对地形模型进行合理简化，以减少绘制的数据量。随着摄影测量和卫星遥感技术的发展，可获得的地形数据分辨率越来越高，随之而来的是急剧增加的数据量，于是造成了有限的计算机硬件水平同海量地形数据之间的矛盾，因此大规模地形绘制往往难以获得令人满意的绘制效率。本文的研究目标是提高大规模地形的绘制效率，针对大规模地形绘制面临的主要问题，提出了自己的解决办法和实现方案。
　　首先，在分析...
---------------635---------------
题目：
山东工业大学“甩图板”工程初探
摘要：
以“甩图板”为目标，联系山东工业大学实际，把工程制图课程的改革与其他课程改革相结合，提出了“计算机图形学与CAD实验教学体系”，并在全校进行了实施， 取得了较为理想的效果。
---------------636---------------
题目：
数字图象安全处理中基于MIP图的抗攻击方法
摘要：
本文将计算机图形学中的有关纹理影射的MIP图方法应用到数字图象的安全处理当中.文中首先介绍了MIP图处理问题的一般方法,其次对图象安全处理中常见的有损压缩、卷积平均和局部破坏攻击方法分别采用MIP图方法进行了抗攻击实验,最后给出了一些采用这种抗攻击方法得到的实验结果.
---------------637---------------
题目：
电脑设计的应用
摘要：
本文论述了电脑设计的特点、系统的组成、初学者应注意的问题以及常用设计软件如photoshop、Freehand、pagemaker、CorelDraw、AutoCAD、3DS.3DMax等的特点和应用.
---------------638---------------
题目：
混沌与分形的可视化教学研究
摘要：
该文在分析研究国内多媒体教育软件、物理多媒体教学软件、以及关于"混沌与分形"的教学软件的发展现状的基础上,针对当前这类软件普遍存在的不足,以"混沌与分形"为研究对象,在简单介绍基本理论知识的前提下,详细论述了其可视化图象的计算机生成算法.该文在多媒体教学软件的交互性、参数可变性方面进行了新的尝试,提出了一种新的基于"变式"的多媒体教学软件设计模式.并以这种设计思想指导,运用新的设计模式,采用VC++设计了与该文内容的多媒体软件"混沌与分形".文章的未尾对这种新的软件设计模式所需要的计算机技术和技能进行了分析说明,指出了新一...
---------------639---------------
题目：
基于OpenGL的立体显示技术
摘要：
该文用OpenGL在微机平台上开发了以计算机图像为基础的立体显示系统，使虚拟现实仿真具有更强的沉浸感。
---------------640---------------
题目：
计算机图形学CAI系统的设计和实现
摘要：
该文针对传统计算机图形学课程教学中存在的问题,从多媒体计算机辅助教学(MCAI)的特点出发,结合多媒体制作软件的两类开发方法,运用VC++和Authorware 混合编程的技术,对CAI教学系统的开发方法进行了探讨.依照软件工程、系统工程的原则,运用模块设计思想,采用面向对象的开发方法和多媒体开发技术,对系统的结构和功能进行了设计和实现.整个CAI系统由功能不同的四个模块组件构成:理论知识讲授模块、习题库编辑模块、习题测试模块、图形编辑演示模块.此外,该文还重点介绍了运用VC++和三维图形开发标准库OPNEGL 开发基于多文档三维图形应用程序的方法,...
---------------641---------------
题目：
用OpenGL实现三维图形的半可视化建模方法
摘要：
本文介绍了一种三维图形制作的实用半可视化建模方法,在可视环境中对三维物体的组件进行缩放、移动、旋转等,从而简化三维图形的制作过程.
---------------642---------------
题目：
视景仿真的理论研究及在机车仿真器中的实现
摘要：
视景仿真就是将可视化技术应用于仿真器的视景系统中,以产生尽可能真实的场景效果,它综合了计算机图形学、信息论、计算机视觉、图像处理、模式识别和软件工程等理论和应用技术.视景仿真技术的研究不仅有其自身的理论意义,而且其应用前景广阔,有着很重要的社会价值和经济价值.该文从机车仿真器视景系统的特点出发,通过对图像编码理论和图像序列的深入研究,结合软件工程的有关知识,提出了利用数字视频处理技术实现机车仿真器视景系统的新思路和新概念,试图解决传统方法面临的困难和问题.为了跟踪和掌握计算机成像技术,作者对此也做了部分研究工作....
---------------643---------------
题目：
在灰度图上叠加线框图的一种新方法
摘要：
在有色调明暗变化的灰度图上叠加线框图的显示,有利于人们进行更好的观察.但已有的各种叠加方法均是依赖深度值比较进行操作的.它们不仅没有完全解决线框图显示时的断续现象,而且还会导致被遮挡面的线框也被显示的错误.对此,提出一种不进行深度值比较的方法.利用线框与面片的相关性及面片间的遮挡关系进行比较的操作,使得线框图不仅能得到高质量的叠加绘制,而且不必进行深度值的计算.
---------------644---------------
题目：
CFD三维流场图形实时显示与后置理系统
摘要：
该文介绍了一个用于CFD三维流场的实时显示与后置处理的软件系统，它包括计算网格显示、计算外型的真实感实体模型绘制、各种物理量的等值显示、流场显示等几个子模块，该软件在微机Windows系统平台上研制，具有良好的图形用户接口，能够较好地描述CFD计算流场。
---------------645---------------
题目：
图形系统中实用椭圆求交快速算法的研究和实现
摘要：
分析了一般椭圆求交算法的缺点，提出了一种便于在计算机上实现的实用的椭圆求交算法，利用间化了求解的复杂过程并防止了丢失有效交点的现象。
---------------646---------------
题目：
优化技术及共在ANSYS上的实践
摘要：
优化设计是近20年来在计算机广泛应用的基础上发展起来的一项新技术，该文结合大型通用工程数值模拟软件ANSYS提供的优化设计功能，在介绍优化设计基本概念的同时，重点介绍了ANSYS优化设计的方法和步聚，并针对优化设计中普遍存在的优化效率问题，提出了几点建议。
---------------647---------------
题目：
医用VR实现方法研究
摘要：
虚拟现实是多媒体计算机的一个重要应用领域.它利用多媒体计算机技术生成具有逼真的视觉、听觉、触觉及嗅觉的模拟现实环境,用户可以用人的自然技能对这一虚拟的现实进行交互体验,并且这种检验与用户有相应的真实现实中的体验是相似或完全相同的.该文提出一个可行的基于直接体绘制技术的医用虚拟现实系统的设计和实现方案.原始三维数据采用行程编码,很好地解决了数据存储问题;视景系统采用Shear-warp算法重建人体头部,基实现了三维图象的实时显示,并较好地表现了器官的内部细节;系统符合面向对象设计规范,便于功能的增强以及系统的完善.
---------------648---------------
题目：
抓好计算机图形学课程促进工程图学教育发展
摘要：
从我校计算机图形学课程建设和教学实践的角度出发,阐述了只有优化教学内容,加强实践性环节,提高教育质量,才会赋予新形势下工程图学新的内涵,使图形学教育充满生机和活力.
---------------649---------------
题目：
角色动画中布料的模拟与渲染研究
摘要：
在过去的二三十年里，随着计算机图形学的迅猛发展，计算机动画成为了人们研究的热门领域。而物理的布料模拟是计算机动画的一个非常重要的组成部分。布料模拟在三维服装模拟设计、虚拟现实技术、游戏和影视等领域中得到了广泛的应用。虽然经历了几十年的发展，布料的实时模拟仍然是当前图形学领域中具有挑战性的课题。早期的模拟是采用几何的方法，这种方法比较简单，而且快速，但是适用范围有限，模拟的质量不是很高，往往还需用户自己干预。后来，基于物理的布料模型占据了该领域的重要位置。基于物理的模型中，质点-弹簧模型由于其计算的高效率，模拟效果的高...
---------------650---------------
题目：
激光雕刻的数学模型及最优化激光雕刻方法研究
摘要：
建立了一种激光雕刻的图形学数学模型,在此基础上,提出了最优化激光雕刻方法的理论与算法.该算法经过实践检验,具有良好效果.
---------------651---------------
题目：
纹理映射析理论与算法研究
摘要：
该文结合"害时仿真图象生成和显示技术"课题,针对对虚拟战场中特殊物体起初感图形生成和显示的要求,着重研究了纹理映射及其反走样的理论与算法.
---------------652---------------
题目：
基于物理技术的柔性物体模拟研究
摘要：
该文首先从研究柔性物体的基本问题入手,在深入研究图形学、有限单元法、刚体动力学的基础上,提出了描述柔性物体的一个有效模型:粒子——弹性系统.该模型运用物理技术对柔性物体进行受力分析、外力集成、应力分析、应变计算.其次,给出了上述模型的一个仿真算法,并在微型计算机上实现了该算法.最后,对仿真结果进行了比较和分析.
---------------653---------------
题目：
分形的参数化绘图——AUTOCAD的二次开发
摘要：
该文对分形图形技术进行了基本理论和应用的研究.在分析分形图形形成的理论基础上,研究分形的三种主要生成方法:基于L-系统的分形图形,迭代函数系统IFS方法和随机插值法.以及各种方法的基本思想、生成原理及应用范围.以典型的分开图形为例,分析其理论基础和生成算法,并论述实现参数化的可能性、方法及应用.通过研究各种方法的生成过程,归纳筛选出决定其形态的重要参数,建立模型,编写算法,并且用Visual C++和ObjectARX语言实现主程序.形成了一个参数化的分形绘图系统.将分形直接引入到设计领域中.
---------------654---------------
题目：
无人机实进仿真环境中三维动画设计及飞行航路规划研究
摘要：
无人机实进仿真三维动画设计:讲述在UNIX平台SGI工作站上利用其强大的图形多媒体、网络通讯工能和CSI Visual Simulation仿真软件包建立一套虚拟现产仿真系统;然后将在SGI工作站上建立的仿真系统移植到PC环境下(飞行仪表部分).采用了移植、计算机图形学、 OpenGL、Windows Sockets、多线程、多视窗等关键技术,详细介绍了系统的实现方法与应用结果.并通过全系统联试,验证了本系统设计的正确性.无人机航路规划:无人机飞行任务执行过程中,无要机需要根据局部地形、地貌、障碍、威胁等信息以及飞机本身机动能力有限制,实进地计算出飞行航路,并跟踪该航路完...
---------------655---------------
题目：
计算机图形学在布料仿真中的应用
摘要：
讨论了如何应用计算机图形学对布料进行仿真,介绍了计算机图形学的一些基本原理,同时还将向大家展示对布料进行仿真的关键技术及一些实用的算法.
---------------656---------------
题目：
面向二十一世纪的计算机绘图教学
摘要：
深入研究了计算机绘图教学,结合我院目前的教学实际情况及大纲中规定的教学基本要求,找出了教学中现存的实际问题.为适应新形势下计算机绘图的需要,对如何加强计算机绘图课提出了几点合理化建议,即适当增加授课时间与学生上机时间,尽量使教师参与计算机绘图的研究之中.
---------------657---------------
题目：
复杂对象几何建模及运动状态的计算机虚拟
摘要：
在复杂形体建模方面,目前较为成熟并广泛应用的是均匀B样条、准均匀B样条和NURBS方法.前两者较为简单,易于实现,NURBS方法通用性强,在型值点分布不均匀的情况下,生成的图形质量高于前两种方法,但编写程序的工作量和计算量都比较大,文中综合使用了这几种方法来建立研究对象的模型.另外,文中还使用了样条插值方法来处理各种B样条曲线的插值问题、利用小波多分辨率分析方法这一最新研究成果对准均匀B样条曲线曲面进行了多分辨率表示,并提出了一种截面距离差值方法来在众多的原始型值截面中筛选出关键截面.所有上述方法的研究都是结合船舶曲线曲面的...
---------------658---------------
题目：
牙颌模型的计算机三维模拟
摘要：
该研究从计算机图形学理论出发,建立了一套从原始数据处理到图形显示的系统.在几何造型方面,采用了空间位置枚举表示法来建造几何模型,并模仿体图形学中体素几何模型的生成方法,对生成的几何模型进行简化;在环境设置方面,采用Warn光源模型和Whitted光照模型来模拟光照情况;在图形显示方面,采有光线跟踪算法生成图形,并对传统的光线跟踪算法进行简化,形成一种逐步求精的算法,对传统的3DDDA算法加以处理,使之能够处理物体的运动;在特殊效果方面,采用虚拟面光源生成半影,采用非均匀超级采样算法等算法进行反走样处理,采用法向扰动的方法生成纹理...
---------------659---------------
题目：
从二维工程视图重建三维形体的算法研究
摘要：
从二维投影视图构造三维形体是计算机图形学的重要研究方向,其最终的应用是工程图纸的自动识别并和机械制造一体化.研究人员在研究的基础上,首先用C++语言实现了传统的自度向上的三维重建算法,并提出了一种新提高算法效率的途径;同时,针对含剖视图的三维重建问题,提出了一系列有效的解决方法,并用 AutoLisp实现了含有全剖视图,半剖视图,阶梯剖视图的三维重建;此外,还提出了一种新的三维重建算法——基于形体逼近的三维重建算法并在微机上得到了实现.论文的主要章节如下:第一章主要介绍了此课题的研究意义和研究现状.第二章较为详细地介绍了自底...
---------------660---------------
题目：
三维空间数据可视化方法及其应用
摘要：
可视化技术是当今计算机图形学领域的研究热点,本文针对三维空间数据可视化方法进行了探讨,并采用实体建模技术实现了三维空间数据的可视化模拟.实现了目标与属性的相互查询及三维模型缩放、旋转、移动、拆分、视角变换等,采用亚东--格尔木地学断面喜马拉雅造山带局部地学断面数据进行了验证.
---------------661---------------
题目：
直线和曲线的生成与裁剪
摘要：
计算机图形学是计算机科学最活跃的分支之一,它伴随着计算机技术的发展而发展.事实上,图形学的应用从某种意义上说,它标志着计算机软、硬件的发展水平,因为图形已经越来越成为传递各种信息的最主要媒体之一.计算机图形学的研究对象是图形,而构成图形的几何要素就是刻画形状的点、线、面、体等,并且在具体应用中,每一幅图形都由成百上千条直线和曲线构成,这样对于每一条直线或曲线的处理速度和质量极大地影响着整幅图形的处理速度和质量,因此,对于计算机图形学基础算法的研究就具有重要意义,本文就是对计算机图形学的基础算法进行研究,包括直线和曲...
---------------662---------------
题目：
三次参数曲线拟合算法的优化研究
摘要：
计算机图形学的许多专著都曾对三次参数曲线的参数拟合算法做了一些讨论,但在曲线方程确定下来后,如何进行快速的拟合,尚未有一个统一的优化算法.本文通过分析研究,给出了一种可适用于任意三次曲线段拟合的优化算法,较大地提高了计算效率.
---------------663---------------
题目：
基于真实图像的重新照射方法
摘要：
该文研究的目的：根据用户提供的一张室内照片,按照用户的要求,演示室内在不同时间的光照效果.该文旨在约束的前提下,提供一种快速有效的手段,直接在二维表示的室内环境（照片）中,改变场景中的光照,生成不同的光照效果.该文的主要工作：首先在约束照片没有明显直射区的室内照片及必要的几何数据（用来定标摄象机）,照片中物体表面为漫反射表面前提下,给出一种改变场景中光照条件,模拟在一天不同时间太阳的照射效果的方法.我们将阴影简化算法进一步扩展,给出了一种在室内场景中交互移去阴影的有效的方法;文中也探讨了基于图像及方向光源生成阴影的模...
---------------664---------------
题目：
计算机图形学算法可视化方法研究
摘要：
计算机图形学这门课程包含大量的算法,在教学中发现,传统的教学方法容易使学生认为其难以理解、枯燥.算法教学的困难在于其抽象性,为了解决这个问题,我们试图研究算法的可视化.通过设计一些可视化模块并将其作为传统教学的补充,可以获得更好的教学效果.
---------------665---------------
题目：
用未定标相机构造三维模型
摘要：
我们提出了一种新的基于图像的造型方法.与传统的需要精确定标的体积建模方法不同,这种方法只需要弱定标.这种方法有三步,首先是灭点进行摄像机定标,然后用空间雕刻算法得到三维模型,最后用视点相关的合成方法改善结果.
---------------666---------------
题目：
基于鱼眼镜头拍摄的图像生成漫游模型
摘要：
说明从鱼眼镜头所拍摄图像恢复成原来图像的算法,在此基础上说明在固定视点上沿空间任何方向全景漫游的环境生成.
---------------667---------------
题目：
基于空气动力效应的计算机动画仿真研究
摘要：
研究了基于物理模型的风场的动态模拟方法.首先介绍空气动力学的基本原理和基本方法,建构适合我们仿真的风场,并模拟了刚体(树叶)在各种风场中的运动,获得了逼真的模拟效果.最后提出一个碰撞检测算法,用以解决相互碰撞现象.
---------------668---------------
题目：
基于调配函数的一类图像隐藏
摘要：
在研究样条函数的基础上提出了基于调配函数的图像隐藏问题, 其目的在于将计算机辅助几何设计中的调配函数应用于数字图像的安全处理当中,对这一问题的研究有助于数字图像的安全传输和保密存储. 本文首先从Bezier-Bernstein曲线出发, 利用Bernstein多项式进行数字图像信息隐藏；然后将该方法推广到样条函数情形, 对基于B样条和多结点样条的图像隐藏问题进行了重点讨论. 最后, 对数字图像隐藏的可靠性和安全性进行了论证, 给出了这一问题的鲁棒性和抗攻击实验的结果.
---------------669---------------
题目：
简单光照明模型生成真实感图形的应用
摘要：
用计算机生成三维形体的真实图形,是计算机图形学研究的重要内容之一.真实图形在仿真模拟、几何造型、广告影视、指挥控制、科学计算的可视化等许多领域都有广泛的应用.本文将通过生动的Mickey Mouse的生成过程,介绍如何采用简单光照明模型,利用Visual c++6.O生成真实感图形.
---------------670---------------
题目：
虚拟场景中模型真实感表现方法的研究与实践
摘要：
该论文以虚拟场景建模及计算机真实感图形为理论基础,结合湖北省自然科学基金会资助项目"工程纹理建模与产品表面设计"和716所的国家火炬项目"塑料构件CAD/CAM(961103045)"的子项"塑钢门窗设计及装配的虚拟现实系统",开发了自己的三维模型建立、浏览工具CyberView.该系统是利用SGI公司的OpenGL<'TM>Optimizer三维图形软件开发包进行开发的.CyberView同目前市面上流行的三维图形图像软件相比,考虑到了工程的需要,对如模型在场景中的真实感表现,支持产品的表面设计、模型几何数据可视化等都进行了较为深入的研究.系统实现了用户与模型之间的交互性...
---------------671---------------
题目：
一种改进的多边形填充算法
摘要：
提出了一种基于边界标志的多边形填充算法,无须求交,无须乘除法运算,具有较高的运行效率,且填充精确.如果硬化后,其效率将会更高.
---------------672---------------
题目：
基于面向对象语言的桥梁结构抗震计算结果的可视化软件开发
摘要：
本文采用面向对象的计算机语言Visual C++和OpenGL,实现了桥梁结构抗震计算结果的可视化和仿真显示.
---------------673---------------
题目：
大跨桥梁结构抗震可视化实用技术的研究
摘要：
桥梁结构抗震的可视化分析,是科学计算的可视化技术在桥梁结构抗震分析中的延伸.科学计算可视化的研究是八十年代末才提出并发展起来的计算机学科的一个新兴分支领域.目前随着有限元法和计算机软硬件的迅猛发展,科学计算的可视化技术已广泛地用于工程领域.在桥梁结构的抗震分析中,可视化技术的应用研究必将成为桥梁抗震领域的重要分支.桥梁结构的抗震可视化技术涉及的学科很多,即:计算机语言,计算机图形学,结构动力学等.为此该文在第二章介绍了目前广为流行的面向对象的VC++计算机语言及其OpenGL技术,第三章介绍了计算机图形学,第四章介绍了作...
---------------674---------------
题目：
关于《机械制图》课程中的计算机图形学
摘要：
本文从高校机械制图教学的角度上,介绍了<机械制图>课程中计算机图形学的相关知识,探讨了计算机图形学的数学方法,介绍了目前广泛流行的Auto-CAD软件的主要功能以及在机械制图教学上的要求.
---------------675---------------
题目：
基于物理的可变形模型
摘要：
应用于计算机图形学中的基于物理的可变形模型借助力的工具以直观自然的方式实现物体变形,相对于传统的纯几何模型有更广阔的应用范围.本文介绍了几种典型模型的基本思想和应用情况,分析了它们的特点、采用的简化计算技术,以及各自存在的问题和局限性.最后指出了要想理想解决物体可变形建模问题所必须进一步研究和突破的若干关键技术.
---------------676---------------
题目：
动态纹理合成技术研究综述
摘要：
动态纹理是指描述某种动态景观的具有时间相关重复特征的图像序列,比如海浪、瀑布、火焰、烟雾等,它在视频制作、虚拟仿真、虚拟漫游中具有重要的应用价值.动态纹理的合成一直是计算机图形学的主要目标和难点之一,本文主要研究综述了基于视频的动态纹理合成技术.基于视频的动态纹理合成技术不同于传统的基于物理仿真的方法,它不需要了解动态系统的原理,而是在对动态纹理样本进行分析和学习的基础上合成.文中对各种基于视频的动态纹理合成方法进行了比较和分析,总结了动态纹理合成的研究思路和指出了下一步的研究方向.
---------------677---------------
题目：
波纹板橡皮成形计算机仿真及软件SHEET-FORMING功能扩充
摘要：
该文以UNIX的XWindow/Motif和Xlib为主要界面开发工具,采用UNIX进程间通信、C/Fortran混合联编等关键技术,综合应用软件工程思想对高压橡皮成形计算机仿真软件包SHEET-FORMING的功能进行了扩充和改进.主要工作包括:完善软件包主控界面;增加可处理薄板切边问题的切边处理器及其人机界面;在前、后置处理器中增加鼠标动态跟踪显示功能;在后置处理器增强截面回弹显示功能,计算成形件回弹半径的功能.扩充和改进后的SHEET-FORMING运行正常.该文还对复杂薄板零件波纹板的橡皮成形全过程进行计算机仿真,包括加载成形、整体卸载回弹、切边回弹.计算机仿真预...
---------------678---------------
题目：
过渡状态可视化理论、方法及其应用研究
摘要：
论文的主要工作包括:系统地提出了过渡状态的特征刻画模型,概括了过渡状态的模糊性、随机性以及分形性与混沌性等主要特性,结合模糊数学理论、随机过程理论以及分形理论与混沌理论等.提出了面向过渡状态交互运算的图形化实现方法,通过图形参量与物性参量、图形参量与特征参量等关联的建立,以过渡率特征的图形化获取技术与合成技术分别取代过渡率特征运算与合成运算,利用可视化手段有效地避免了过渡状态信息描述、提取与综合过程中各类复杂繁锁的非线性数值运算.提出了面向过渡状态特性转化的可视化描述方法,着重研究了过渡状态的扩张(收缩)转化、过...
---------------679---------------
题目：
浅谈虚拟人体建模的研究
摘要：
随着人类需求的提高和细化,艺术与设计的研究内容与服务对象正在深刻变化,其内涵与外延也不断得到扩充和发展.但是,人依然居于主导地位,人类特性是艺术与设计的核心要素,尤其在虚拟环境中对人类特性进行仿真.因此,随着艺术,设计和计算机科学交叉领域的发展,虚拟人技术成为新的研究热点,并成为数字化艺术与设计的支撑技术之一.
---------------680---------------
题目：
框肋零件橡皮成形计算机仿真及其典型结构要素可视化建模研究
摘要：
该文运用非线性有限元软件包SHEET-FORMING对模型框肋类零件框板进行了高压像皮成形全过程计算机仿真,包括成形过程和回弹过程;通过分析仿真结果,给出可用于指导生产的工艺路线和技术参数.有限元分析前处理过程的人工开销大一直是人们关注的问题.针对SHEET-FORMING前置处理器的人工开销问题,该文研究内容:其一,将构造自由曲线曲面的建模功能嵌入前置处理器;其二,研制了基于构造有限元模型子域的交互式可视化建模模块.在使用功能扩充后的前置处理器建立自由曲线曲面的有限元模型时,用户只需输入切面数据即可,整个建模过程所花费的时间大约是功...
---------------681---------------
题目：
基于图像的城市景观三维漫游技术
摘要：
基于图像的生成是一种通过实景拍摄或计算机生成的二维图像来表示虚拟场景的技术，由于它对场景几何复杂度依赖性较小，能在普通硬件平台上实现复杂场景的实时生成，因而成为了当前计算机图形学的一个新的研究热点并且广泛应用于计算机可视化、计算机视觉、多媒体、虚拟现实等领域，尤其对于城市景观这类复杂场景的计算机模拟和真实再现具有重大意义。
---------------682---------------
题目：
基于交点符号法的凸多边形窗口的线裁剪算法
摘要：
凸多边形窗口的线裁剪算法是计算机图形学的基本问题之一,在许多领域均有应用.Cyrus-Beck算法是现有凸多边形窗口的线裁剪算法中最经典的,它采用不的是参数化方法.本文提出一种新的算法,采用基于交点符号的判别方法,裁剪过程在直角坐标系下进行.实验结果表明,本算法比Cyrus-Beck算法简单、直观.
---------------683---------------
题目：
基于粒子系统方法的树木形态结构模拟
摘要：
以树木的美术造型为背景,介绍了树木形态结构模拟的粒子系统技术,其中包括基于粒子系统方法的枝干生成模型和树叶生成模型,以及由它们生成的水墨画树木模拟结果.
---------------684---------------
题目：
人脸动画技术的研究
摘要：
人脸动画是计算机图形学中最富有挑战性的课题之一,可以广泛应用于电影制作,计算机动画行业、游戏行业、远程会议、代理和化身等许多领域,是近几年来国际上的研究热点.该文介绍了我们对人脸动画、特别是基于三维模型的人脸动画的研究工作.主要内容包括：1）回顾了基于三维模型的各种计算机人脸动画技术,对它们进行分类并描述其优点、缺点和性能.2）详尽阐述了MPEG-4的人脸动画标准和基于MPEG-4人脸动画标准的网格变形技术.并发展了用Dirichlet自由变形与边距离相结合的网格变形算法实现了MPEG-4定义人脸动画,得到了比较好的动画效果.3）开发了一个MPEG...
---------------685---------------
题目：
线段裁剪算法的分析及改进
摘要：
对计算机图形学中现有裁剪算法进行了较系统的分析,提出了一种新的算法--综合法.文中对新算法的理论作了完整的论证,并对其效率进行了必要的测试和对比,进而证明了综合法比现有算法均有更好的效果.
---------------686---------------
题目：
基于Co-Cones的无序采样点曲面重建算法的改进
摘要：
从模型表面采集的顶点数据集出发,进行曲面重构在CAD,计算机图形学以及计算机视觉应用中发挥着重要作用.近年来,这一领域出现了很多方法,其中基于Voronoi图和Restricted Delaunay uiangulation(即反映在采样点空间的Co-Cones)思想的重构算法因其简单的思路和有效的结果受到关注.然而,目前的Co-Cones算法有一些缺陷,由于扁平四面体的影响,Delaunay三角面片过滤后表面上多余重叠面片的存在,以及在非闭合曲面的边界上以及采样不够密集的数据附近,由于顶点的法向估计误差过大产生的错误面片.这些错误必须在后续的去除sharp edge的步骤和提取模型表面的步骤中加以修正.本文提出的简化和改进算法充分利用了Co-Cones本身的优势,在面片过滤过程中直接去除了被认为是过滤结果中不可避免的由扁平四面体产生的重叠面片,另外,利用ε-sample本身的性质附加了面片过滤的限制条件,例如极线和面片法向之间的夹角限制,且对于法向估计中导致重构错误的过大误差进行了修正,有效地改善了边界附近的重建结果.从实验结果来看,本文中对于Co-Cones算法的分析和改进使其步骤更加简化,结果更为合理.
---------------687---------------
题目：
随机全局光照计算的并行方案
摘要：
该文以实现随机全局光照计算的有效并行为目标,在对偶输运计算理论、随机全局光照算法和并行任务划分策略等三个方面进行了深入、细致的研究工作.首先,该文给出了一般性输运问题的变换模型及相关分析,根据推导出的结果估算子同重要性函数之间的误差关系,提出了可以互相提供重要性函数的互补对偶计算过程.给出了该过程中两个对偶随机游动过程之间的点密度分布关系及其迭代收敛的规律,并根据重要性函数估算子,得出了相应的误差估计.其次,该文针对势能跟踪算法的不足之处,将互补对偶计算过程引入全局光照计算领域,得到了具有更高精度和计算性能的新...
---------------688---------------
题目：
一种剖分平面多边形的通用算法执行
摘要：
对一种用梯形来剖分非单调平面多边形的通用算法, 在AMD 雷鸟750MHz CPU计算机上进行了计算,结果表明,本算法可以有效、经济地处理大量复杂的多边形,经优化处理后,可减少约34%的梯形个数.
---------------689---------------
题目：
计算机图形学CAI教学软件设计
摘要：
主要论述了计算机图形学的CAI教学软件的实现过程,同时深入探讨了这一学科中的真实感图形生成技术--消隐技术,并用VC实现了几种常见的算法,最后完成了这门学科的CAI教学软件.
---------------690---------------
题目：
冰裂纹合成
摘要：
纹理合成是当今计算机图形学研究的热点之一.本文分析了纹理合成的研究现状,引入了分层合成冰裂纹的方法.首先通过现有的纹理合成方法合成冰裂纹图象的底纹,然后基于清代文人张潮关于冰裂纹的制作思想和等效集中力模型并通过几何方式合成冰裂纹,最后将两者进行融合.实验结果表明该方法行之有效.
---------------691---------------
题目：
Catmull纹理映射改进算法
摘要：
本文对Catmull纹理映射算法进行了改进.当一个象素被两个以上子曲面片所覆盖时,用Catmull纹理映射算法实现其光亮度计算时存在一定的问题.本文对存在的问题做了分析,并进行了相应的改进,使之能正确处理一个象素被多个子曲面片覆盖时其光亮度的计算,并通过实例分析了算法的正确性.
---------------692---------------
题目：
SGI图形技术介绍
摘要：
本文介绍了美国Silicn Graphics(SGI)公司业界领先的图形技术,包括硬件及软件(API).硬件包括图形工作站(Octane2、Fuel)、图形服务器(Onyx IR&IP)、视域网(Visual Area Network,VAN)以及SGI特有的高性能、高临场感可视化系统Reality Center解决方案;软件包括一系列高性能API的简要介绍,如OpenGL、OpenGL Performer、OpenGL Shader、OpenGL Volumizer等.
---------------693---------------
题目：
计算机图形学的CAI设计
摘要：
本文实现计算机图形学课程图形的点生成、线生成算法、填色算法、裁剪算法等CAI设计,各算法提供作为教材用的范例程序.系统提供演示算法的过程演示和交互演示功能,算法参数可交互调整,并提供教学内容的同步显示及在线帮助.计算机图形学CAI系统使用Visual C++实现.
---------------694---------------
题目：
基于广义锥理论的血管三维重建方法
摘要：
给出一种血管三维重建的新方法.该方法根据广义锥理论,可以由多幅血管的微米级连续切片图像,通过计算投影图像和中轴线,得到该血管直径和血管中轴线的三维坐标,从而给出血管的三视图投影图像,并实现血管的三维重建.并将问题的数学解法通过计算机程序实现.本文的独创性在于引入广义锥理论给出了实用的算法,并对计算精度进行了细致的改进.实验证明本文的方法实用、简便、准确,便于在实际工作中采用.
---------------695---------------
题目：
三维建模中映射变换的理论与实践
摘要：
计算机图形学在三维动画中建立模型时,越来越多地使用映射变换的理论.这里对三维建模中映射变换的理论进行了归纳,并进行了实际运用.
---------------696---------------
题目：
在点阵中利用Bresenhan画填充扇形的方法
摘要：
本文介绍了在基于点阵的图形显示设备上,如何在用户坐标系下,生成填充的扇形图的方法.
---------------697---------------
题目：
基于OpenGL的破片射击迹线仿真研究
摘要：
本文建立了一种破片战斗部射击迹线软件的二维及三维后处理仿真模型;程序开发基于Windows操作平台,采用Visual C++ 6.0 MFC类库,视景生成采用Windows系统集成的OpenGL函数库.通过编写OpenGL接口程序对特定的dxf文件格式文件进行读取,实现了破片场及相关评估结果的二维和三维静态图像显示功能.设计了交互式操作界面,接口平台具有可扩充性,为可视化平台的深入开发奠定了基础.通过标定,本仿真技术可比较真实地模拟破片战斗部的射击迹线和穿靶过程.
---------------698---------------
题目：
计算机图形学在旋转机械故障诊断中的应用
摘要：
多测点、多角度监测机器的运行状况是进行机械设备状态监测及故障诊断的关键.以三维全息谱为例详细地介绍了怎样运用计算机图形学的知识,将多个传感器测取的信号响应合成三维立体图像,为正确地预测机器的运行状态提供了可靠依据.实验证明,这种方法能有效地对旋转机械进行状态监测及故障诊断.
---------------699---------------
题目：
激光玻璃内雕刻机计算机应用系统的设计与研究
摘要：
激光玻璃内雕刻机是在玻璃体内雕刻三维物体,将玻璃制成赏心悦目的工艺品;是光机电一体化的高科技产物,具有很好的市场前景.计算机作为现代生产、生活中的重要手段和工具,在激光玻璃内雕刻机的研制过程中扮演着重要的角色.该文在介绍激光玻璃内雕刻机工作原理的基础上,针对激光玻璃内雕刻控制系统软硬件的研制、计算机三维图形处理软件的开发和通信模块的设计三方面作了较为详尽的描述.激光玻璃内雕刻控制器以PC104模板为核心,通过软件、硬件的设计实现对激光玻璃内雕刻机的过程控制以及加工调试要求.论文中介绍了所选用的PC104模板在该设计中的...
---------------700---------------
题目：
地面红外场景模拟
摘要：
地面红外场景模拟是利用数字图像分析方法和计算机图形学技术，结合地面背景的红外辐射特性数据，合成地面红外场景的图像。其研究具有重要的理论意义和广泛的应用前景。本文采用多谱段图像分析法和随机场模型法，生成了典型地物的红外纹理图像，并利用多谱段图像法和地图构造模型法，合成了静态地面红外场景图像。利用计算机仿射技术对二维静态场景图像进行三维变换，并根据探测视场的变化，实现了三维地面场景的模拟。同时采用图像数据库技术实现了动态场景模拟。建立红外纹理灰度与红外辐射场的函数映射关系，从而生成红外纹理图像，其方法具有一定的创新...
---------------701---------------
题目：
动态边缘特征检测与图像变形方法的研究与应用
摘要：
该文结合计算机视觉、图像处理和计算机图形学的基本知识,基于计算机实时漫画系统背景,研究图像的边缘特征检测和图像的变形技术.在该文中我们用中值滤波的方法对图像进行了平滑去噪,中值滤波在有效地消除噪声的同时,还能较好的保持图像的边缘,且实现简便.用直方图均衡增强了图像的对比度,以便为边缘检测和后续处理做好准备.然后经过比较各种边缘检测算子,在漫画系统中我们选择了实验效果最好的Sobel算子对图像进行边缘检测,提取出图像的基本轮廓.作为边缘特征检测的应用实例,我们研究了针对河边检测这种实际情况的边缘检测方法.经过测试,效果...
---------------702---------------
题目：
一种一般多边形窗口的有效线裁剪
摘要：
在分析已有线裁剪算法优、缺点的基础上提出了一种新算法,该算法通过计算被裁剪线段和多边形各边的真实交点,利用交点将被裁剪线段分成若干子线段,用各子线段的中点来判断是否对它们实施裁剪.裁剪算法对各种情况都能快速、正确地得到结果.
---------------703---------------
题目：
智能化阴影润饰系统的研究
摘要：
该文通过VC++,ObjectARX等编程工具,来实现简单物体在光源下的阴影与润饰的生成,并通过矢量线予以表示.该论文共有八章.在第一章绪论中,介绍了研究的方法和意义.在第二章三维造型理论中,简介了几种造型方法并作出了相应的图形.在几何变换中,给出了一些变换的公式和理论,如平移、旋转、缩放,并在此基础上绘制了三视图、正等测图、正二测图.在第四章图形消隐中将图中部分线条隐去,减少图形带来的歧义.在第五章光照模型中,利用PHONE模型,建立自己的理论模型,用圆柱体,长方体等简单图形显示不同光照条件下的阴影位置和表现方式.在第六章阴影形成中则给...
---------------704---------------
题目：
石油地质中的三维可视化技术及其实现
摘要：
石油地质是计算机图形学的主要应用领域之一.本论文首先分析了石油地质中有关三维可视化技术的三个重要特点:一是形状不规则;二是属于科学计算可视化范畴;三是要虚实结合、动静结合.在此基础上,阐述了科学计算可视化及其意义、科学计算可视化在地质勘探中的作用、科学计算可视化的研究内容及国内外科学计算可视化的现状等.然后通过Surfer8.0软件描绘了石油地质中基本的三维可视化图件类型为等值线图、三维线框图、矢量图、图像图、杆图、渐变地貌图及它们的叠加图;通过MATLAB5.3阐述了PC机上的绘图指令.最后在分析了GEOQuest工作站、Surfer、MATLAB所支...
---------------705---------------
题目：
一种剖分平面多边形的通用算法描述
摘要：
提出了一种用梯形来剖分非单调平面多边形的通用算法,算法包括三部分:初始化、梯形化和优化(后处理),所处理的多边形可以包含孔,孔可以嵌套.本算法的时间复杂度是O(n2log2n).
---------------706---------------
题目：
计算机图形学的相关技术与发展
摘要：
对计算机图形学自60年代产生以来所取得的各方面进展进行了综述,对计算机图形学这门热点学科的相关技术--数学基础、实体造型技术、表面造型技术、可视化、虚拟现实技术做了较为全面的阐述和分析,在此基础上对计算机图形学下一步的发展方向和一些突破点做了预测,认为最近几年,图形学将有一个较大的飞跃.
---------------707---------------
题目：
基于GPU加速的运动合成算法的研究与实现
摘要：
在计算机图形学领域,计算机模拟的三维动画已经成为最近的研究热点。例如电影行业和游戏行业,都充分使用了基于运动捕获的计算机动画技术以及相关的动作编辑与融合技术。运动捕获数据的重利用技术统称为运动合成。
　　关键帧技术是运动合成的基础技术,用户指定动画角色的关键姿势,结合计算机插值或拟合形成一段连贯的运动。但如果要自动根据需求产生动画,这就需要利用运动图技术。目前使用通常的算法处理运动合成,计算速度和资源占用率一直很高。随着计算机模拟的动画逼真度的迅速提高,运动图包含数据、动画角色皮肤所包含的顶点出现爆炸式的增长,...
---------------708---------------
题目：
一种改进的边缘填充算法
摘要：
边缘填充是一类多边形扫描转换算法,算法思路清晰,结构简单.算法的一个不足是对复杂图形的每一象素都要进行多次I/O操作,影响算法的效率.本文对此作了改进,给出的改进算法对象素的访问次数较少,因而有较高的效率.
---------------709---------------
题目：
利用MDT进行气缸盖冷却水腔设计
摘要：
在内燃机的制造过程中,气缸盖作为内燃机的重要组成部分必须引起足够的重视.由于气缸盖的热负荷较大,它的合理冷却是发动机正常运行的有力保障.气缸盖的冷却由冷却水腔来完成,只有合理设计冷却水腔的结构,才能达到内燃机的设计性能指标.本设计基于美国AutoDESK公司的MDT和AutoCAD软件开发平台,利用二次开发技术进行设计,使用现代流行的曲面和实体造型方法,能够满足产品的基本需要.通过使用特征参数化造型方法,使其按照用户要求能够自动建立三维几何模型.
---------------710---------------
题目：
再生器锥段异形管组件的数学放样
摘要：
随着科学技术的发展,钢板和型钢制作的构件越来越复杂,过去在施工场地采用实际尺寸"划线"才能做出展开尺寸的放样方法已不能满足生产的需要.本文综合运用计算机图形学的知识成功的解决了复杂构件的放样难题(任意位置的二次曲面相贯构成的曲面),迅速、准确地作出展开图,降低了钢材消耗、大大提高了劳动生产率,取得了显著的经济效益.
---------------711---------------
题目：
基于图形旋转系统的3D网格建模系统的实现
摘要：
随着计算机图形学应用技术的发展，网格建模是计算机图形学和CAD—直研究的一个课题。目前工业界广泛使用的网格细分操作要求表达图形体的网格能够在三维空间中表达一个有效并且正确的二维流形。因此获得的初始网格必须是健壮的并且要确信是有效的二维流形体。但是由于目前在网格建模中普遍应用的集合操作在正则集合运算下的非封闭性，结果可能产生非流形图形，也就是说它不能保证所产生的图形是二维流形的，因此在建模中会产生诸如错向的多边形、相交或者重叠的多边形以及丢失多边形等奇异体<'[1]>。
---------------712---------------
题目：
基于图象的虚拟场景构造和漫游系统研究
摘要：
基于图象的虚拟现实技术是虚拟现实研究的热点之一。和用计算机图形学方法实现的虚拟现实系统相比，利用该技术生成的虚拟场景独立于场景复杂度，具有绘制质量高、图象真实感强、速度快等优点，因此引起了广大研究人员的关注。本文研究了基于图象的虚拟场景的构造模型和漫游系统的实现技术。本文首先构建了一个较为合理的网状的可灵活操作的四维虚拟场景模型。这个模型有机地组合了各种虚拟对象，形成一个具有类似于真实世界特性并能进行浏览的虚拟场景。实现了虚拟漫游系统中的一些关键的调度算法，主要包括全景图的快速重投影算法、虚拟对象的智能预测算...
---------------713---------------
题目：
基于IFS的植物模拟CAD方法
摘要：
讨论了基于迭代函数系统（IFS）的植物模拟CAD方法，分析了该方法的关键技术问题，并提出了设计一个植物模拟系统的设想。
---------------714---------------
题目：
计算机图形学对多边形内点的处理
摘要：
本文论述了在计算机图形学中对多边形内点的三种处理方式:表面着色、浓淡处理、纹理贴图,每一方面都介绍了几种典型的、优化的算法,并对算法的编制、实现、效果作了相应的介绍.
---------------715---------------
题目：
平面艺术构成的计算机辅助设计研究
摘要：
该课题对计算机辅助艺术构成设计的相关理论及其应用进行了深入的研究.论文详细阐述了依据数学方法进行计算机美术创作中的平面艺术构成的创新设计的基本原理与技术手法.该研究运用了符号矩阵的理论,把二维的画面抽象为二维的符号矩阵,即使艺术领域的感性问题转化为理性问题,为计算机辅助设计程序编制奠定了理论基础.该课题的研究内容包括构成理论和软件设计两个方面.在对平面艺术构成的理论研究上,采用"原始图形+构成方法"的技术路线,其中重点是构成方法,即研究平面构成的生成模型构建和算法设计.通过对平面艺术构成原理方法的归纳,建立了平...
---------------716---------------
题目：
函数图象生成算法研究
摘要：
介绍了计算机图形学图象生成原理,实现了从数学函数经过建模变换、投影变换、视域变换等操作,生成多元函数图象的算法,利用C语言编程形象地显示一元或二元函数的平面、立体图象.
---------------717---------------
题目：
基于PC平台的B超影像系统的研究与开发
摘要：
医学超声影像系统作为医学诊断的有效工具,在医学诊断领域有着非常重要的意义和实用价值.随着计算机技术的发展,越来越多的医学诊断设备向着计算机平台迈进.该文所讨论的是基于PC平台的B型超声影像系统的研究和实现.该文在传统B型超声影像系统的基础上,结合具体的项目,综合运用计算机科学技术、数字图像处理技术,从根本上解决了传统B超影像系统到基于PC平台的B超影像系统的移植,并在实际应用中得到了肯定.论文包括五章,第一章提出了课题的背景和意义,然后介绍了超声影像系统的发展概况,并就基于PC平台的超声影像系统给出了开发的框架和策略.第...
---------------718---------------
题目：
基于图形旋转系统的集合操作的研究
摘要：
在计算机图形学的造型领域中,集合操作是用来进行实体模型的构建以及拓扑变换的一种重要的工具,由于传统意义上二维流形在正则集合运算下的非封闭性,使得集合操作后的多面体失去了原有二维流形,造成了一些后续的问题,例如处理后的一些图形再进行某些操作,如细分操作不能正确地完成.图形旋转系统理论是拓扑意义上对图形体的数据表达.虽然图形旋转系统的操作非常简单,只有边的插入和删除,但是它们是可以确保二维流形.在已有的边的拓扑操作上,加上增加和删除孤点操作后,图形旋转系统的拓扑操作是完备的.由于图形旋转系统和图形嵌入之间存在着一一...
---------------719---------------
题目：
地形真实感图形的计算机生成
摘要：
生成高度真实感的虚拟自然场景一直是图形学研究领域中一个富有挑战性的难题.作为自然场景的重要组成部分,地形真实感模拟逐渐得到人们的广泛重视.该文主要是围绕计算机图形学中的自然景物模拟问题展开的,对地形的自然景物模拟中的理论和算法作了深入的研究和探讨.地形模型的建立和地表细节的表现是该文研究工作的重点,在地形模型的建立过程中,该文对分形布朗运动的特征作了详细的论述和证明,并运用分形布朗运动中的中点位移法实现了地形的分形模型.此外,对OpenGL下的颜色和光照的基本知识作了相关的论述.在实现地表细节的模拟中,详细论述了基...
---------------720---------------
题目：
反向工业产品设计及其关键技术的应用研究
摘要：
反向工业产品设计(以下简称反向设计)是一门快速发展的新技术，是各学科交叉的前沿，成为当前研究的热点。与传统的将设计思想转化为实际产品的设计方法不同，反向设计结合了测量技术、计算机图形学、图像处理等快速发展的新技术，根据已有的产品获得其设计数据，不仅从技术上完成了传统技术所不能实现的功能，提供了产品设计的新方法，而且可以显著提高设计的效率，缩短设计的周期。本课题研究内容是通过对反向设计中的关键技术的研究，综合多种技术解决反向设计中出现的问题。重点是在采用非接触式的激光扫描仪测量刀具表面，获得点云数据的同时，利用摄影测...
---------------721---------------
题目：
自行火炮训练地形自动生成技术研究与实现
摘要：
在日常训练中，计算机图形学发挥了很大的应用作用，通过计算机图形学来自动生成各种条件的训练场地是充满挑战和充满意义的课题。本文中通过对部队实际的训练情况相结合，联系到履带式自行火箭炮的驾驶训练模拟操作系统课题，来提高官兵们在日常训练中的真实性，使广大官兵更能将模拟和实战之间的差异性降到最低，更能实现模拟操作系统来进行在真实地形的驾驶训练场地生成理论和实现技术。其实该项课题主要存在两个方面的关键技术，第一，对象包络网格的构件；第二，局部纹理贴图。下文主要就是通过对组成道路和弹坑训练场为主要的研究对象，来分析履带式自...
---------------722---------------
题目：
树相关运动的模拟
摘要：
描述树及其运动的相关课题是图形学界长期研究的课题之一.前人对于树形的研究已经比较充分,也有非常成熟的理论.我们充分吸收了前人对于树形的研究,采用了类似L-system的中采用的分形控制,配以一些随机扰动产生我们自己的树形.但是,该系统的树形产生部分只是起到配合作用,完全可以采用已经生成的树形输入该系统,来模拟它的运动.虽然,对于树形的研究近乎完备,但是,对于树的运动的研究却还有许多可以改进的余地.大量的相关工作为我们的建模提供了坚实的基础.该文吸取了以前工作中的经验和教训,建立自己的树以及相关运动的动画生成系统.
---------------723---------------
题目：
基于点的复杂模型快速绘制
摘要：
该文首先介绍了解两种相关的绘制方法——基于图像的绘制(IBR)和体绘制(Volume Rendering),以及基于点的绘制与他们的关系.进而分析了当前基于点的绘制的几种主流技术以及基于点的计算机图形学的其他方面的研究现状.(1)读入原始的三维模型数据,并将其转换成基于点表示的模型.文中针对两类不同的原始数据来源,提出不同的算法计算每个顶点所需的参数.(2)提出采用正方形、圆形、椭圆形等不同元素作为顶点在屏幕上的投影的方法.文中详细分析了采用正方形、圆形椭圆形作为顶点在屏幕上的投影的优缺点以及具体实现时的技术细节.同时文中提出了用绘制带有...
---------------724---------------
题目：
基于图像灰度特征的全景图像拼接
摘要：
基于序列图像的全景图是虚拟环境场景的一种重要表示方法,对于以自然场景图像为基础的虚拟环境构造具有重要的意义.针对目前全景图像拼接过程中存在对原始图像限制条件苛刻、图像样本需求量大以及实时性差等局限性,本文提出了一种基于图像灰度值特征的全景图像自适应拼接算法.该算法以图像匹配框内列像素的灰度为特征,寻找其几何拓扑特性,并以两幅图像的最大匹配度为指标,自适应地调整匹配特征框的范围,找到相邻两幅重叠图像的最优匹配区域.实验结果证明本算法具有对原始图像样本要求低、拼接速度快和鲁棒性好等特点.
---------------725---------------
题目：
长丝加捻纱形态的数学模型与CAD软件设计
摘要：
该文针对长丝加捻线形态CAD,从众多的纱线中筛选出并捻线、股线和抱合线这三种具有广泛应用前景且在形态上也存在显著性差别的三种长丝纱线作为研究对象.根据这三种加捻线的轮廓特点及加工工艺特点,对它们的形态特征及成形机理进行研究.参照长丝加捻线横断面纤维排列的两种聚集态结构理论,结合三种线型的形态特征,分别为它们建立了纱线横截面模型.再运用长丝加捻线纵向的理想螺旋形结构理论,通过纱线横截面的空间旋转和行进,为三种线型建立了三维形态数学模型.根据所建立的三种加捻线的数学模型,用Visual C++6.0编写程序,得到用于构造模型的所...
---------------726---------------
题目：
真实感人脸合成与表情模拟的研究
摘要：
该文在计算机图形学、心理学、生理学等领域的理论研究基础上,对人脸合成与表情模拟这两方面的技术进行了深入的研究.人脸合成方面,修正了特定人脸的照片,通过整体变形和局部变形两步匹配,将一般人脸网络模型修改为特定人脸网络模型;应用多种方法对人脸网络模型进行了渲染;合成人脸无缝拼接图,并将其映射到网络模型上,生成真实感的3D人脸模型;表情模拟方面,在详细分析表情形成过程和人脸面部肌肉分布的基础上,应用肌肉驱动的表情合成方法,模拟了三维人脸模型六种基本表情.该文还对新一代视频压缩编码标准MPEG-4中的人脸动画部分进行了研究,设计...
---------------727---------------
题目：
有限元图形的快速显示和消隐处理
摘要：
主要研究二维和三维有限元模型计算机图形显示的处理方法,并采用了一种适合有限元模型的消隐算法.使用该方法做有限元图形显示,具有对计算机内存要求少,效率高且应用范围广等优点.
---------------728---------------
题目：
基于产品3D拆装互动展示的电子商务
摘要：
在互联网上的3D拆装展示,指的是采用现代图形学的技术对产品以三维的方式进行虚拟装配或拆卸演示的一种解决方案,其核心在于如何展现企业产品全部特征并将之转换为数字信息存储于计算机中,使用户可以层层剖析一个产品并可以对其进行再次虚拟拼装,让订货企业根据自己的要求对产品的网络展示提出更改方案,再利用可靠的匹配算法来完成订货企业对产品需求的再次建模的整个过程.
---------------729---------------
题目：
Bresenham与最小偏差法生成直线圆弧的比较研究
摘要：
本文提出了"Bresenham"算法和"最小偏差法"生成直线和圆弧的基本原理相一致的新观点,并从"Bresenham"算法和"最小偏差法"生成直线和圆弧的基本原理出发,通过实例验证及效率比较论证了二者的一致性.最后提出"将计算机图形学领域生成图形的成熟算法直接应用于数控系统的插补算法"的新思路.
---------------730---------------
题目：
有限元图形的遮挡算法研究
摘要：
在分析计算机图形学的多个算法的基础上,从算法的简便性、快速性考虑,给出一个实用的三维有限元网格遮挡算法.叙述该遮挡算法的原理,探讨算法的实现方法.
---------------731---------------
题目：
论分形理论的应用和研究方向
摘要：
本文分析了分形理论的发展,通过实例简单阐述了分形理论的应用,着重介绍了分形理论的研究方向.
---------------732---------------
题目：
基于图像绘制虚拟现实关键技术研究
摘要：
基于图像绘制虚拟现实技术利用摄像机拍摄的真实图像,经过图像处理把一系列图像合成全景图,再重新构成新的视图.这种方法不需要建模,场景逼真度高,场景的处理与场景的复杂度无关,只与图像分辨率有关.因此近年来这个领域很快成为计算机视觉、图像处理、计算机图形学研究的热点.该论文是以基于图像绘制技术作为理论基础,因此先概述了基于图像绘制技术,着重介绍了全景函数建模的方法和全景图的图像绘制方法.在基于图像绘制技术的基础之上,该论文综述了基于图像绘制虚拟现实的关键问题之一——图像拼接技术.在参阅了大量的国际上最新的文献之后,根据图...
---------------733---------------
题目：
履带式起重机吊装过程的仿真技术研究
摘要：
该文对吊机吊装过程进行力学分析,以及全过程的运动干涉检验和运动轨迹优化,采用面向对象的程序设计方法开发了计算机仿真软件TPCC(Transportation Planner of Crawler Cranes),在实际施工之前用计算机仿真和模拟吊装,在设计阶段可及时发现施工过程中的一些不安全因素,提高了吊装过程的可行性、经济性及安全性,同时也减少吊装设计时间,该技术有重要的工程应用背景和实用推广价值.该文的主要工作包括:1.根据常用履带式起重机的结构特点,在吊装过程中,对不同的地质条件和荷载特征,详细地分析了吊装过程的履带压力变化情况.2.充分考虑物品重量、惯...
---------------734---------------
题目：
机织物结构与外观的三维模拟研究
摘要：
现有机织物CAD系统的外观模拟功能可以快速获取所设计织物的外观效果,但只适合模拟部分织物,其二维模拟图像的真实感不好,已经不能满足设计人员越来越高的要求.用三维图像真实模拟任意机织物的外观已成为新的研究方向和潮流.通过该研究方法模拟的各种机织物外观的3D模拟效果和其他学者用传统的Pierce模型模拟的3D效果图的对比,可以得出结论:用浮长线结合B样条函数的方法计算机织物结构的方法要优于Pierce模型,课题的研究达到了预期的结果.
---------------735---------------
题目：
二次曲面反射和折射场景的快速光线跟踪
摘要：
镜面反射和折射场景的真实感图形绘制一直是计算机图形学领域具有挑战性的研究课题之一.虽然传统的光线跟踪算法可以绘制出逼真的效果,但是计算量大、耗时长,为了快速地进行真实感图形的绘制,基于光学映射虚对象的概念,提出了一种基于二次曲面(球体、圆柱体等)反射折射场景的快速绘制技术,并给出了求解二次曲面物体反射和折射虚物体的计算公式,由于该技术可利用图形硬件像绘制实际物体一样绘制这些虚物体,从而可实现基于图形硬件加速的快速光线跟踪.实验证明,这种方法可以在普通图形加速卡上实现镜面反射和折射现象的快速绘制,从而极大地提高了真实感图形绘制的速度,特别适用于建筑物漫游、动画和虚拟现实等要求快速绘制的领域.
---------------736---------------
题目：
一个3x+1推广函数在实轴上的不动点与生成的分形图象
摘要：
为了理解和分析3x+1推广函数生成分形的结构和性质,以及为了绘制用3x+1函数可以构造的分形艺术图形,讨论了3x+1一个推广函数T(x)在实轴上不动点的分布情况,并证明了T(x)有两个整数不动点-1,0;在除(-1,0)外的每相邻两整数的区间中恰有一个不动点;不动点中有两个(-1.1539和0)是吸引的,其余都是排斥的.在此基础上,绘制了T(x)在两个吸引不动点附近的具有艺术效果的拟三维分形图象和f(x)=T(x)-x的牛顿迭代函数在T(x)一些不动点附近的具有艺术效果的分形图象.
---------------737---------------
题目：
基于控制参数的光滑曲线统一细分格式
摘要：
细分算法是从控制网格生成光滑曲线曲面的一种经典方法,因为算法简单,可作用于任何拓扑结构的网格而在图形学和动画造型中得到广泛应用.但传统的算法在插值和逼近上无法在统一的框架下给予实现.本文通过设置控制参数,提出了一类光滑曲线细分的统一格式,使得目前存在的大部分细分格式,不任是基于样条的还是插值型的细分格式,都成为其特例,克服了目前存在的传统细分格式在插值和逼近上不能兼容的缺点.
---------------738---------------
题目：
曲面光顺方法的改进
摘要：
曲面光顺主要方法有拉普拉斯光顺、曲率光顺、均值滤波和中值滤波,但这些光顺法均不同程度地存在一定问题.为此,从运行的时间效率和误差率等方面对目前普遍使用的曲面光顺方法进行了分析,并提出改进的均值滤波方法.
---------------739---------------
题目：
一种新的各向异性分形地形的生成方法
摘要：
逼真模拟自然场景中的地形,是计算机图形学研究的一个重要课题.近年来,利用分形技术生成视觉效果良好的地形成为研究的热点.但是,目前存在的分形方法,生成的分形地形均是各向同性的.而真实自然地形往往是各向异性的.为此,本文基于频谱合成法,提出并实现了一种生成各向异性分形地形的新方法,该方法通过指定分形曲面谱密度来实现分形的各向异性.最后,利用统计方法计算出分形曲面在不同方向上的分形维数,实验结果表明,曲面是各向异性的,算法是正确且有效的.
---------------740---------------
题目：
计算机辅助设计系统在火电厂主厂房建筑结构设计中的应用——解决R.C.框架梁柱钢筋的碰撞
摘要：
为解决钢筋混凝土(下简称R.C.)框架梁柱钢筋碰撞问题,该文充分利用计算机辅助设计系统的有关原理和方法对该课题的总体设计进行了研究,利用计算机图形学有关理论、计算机三维技术和数学分析等方法,对R.C.框架结构中梁柱钢筋在三维空间中的分布进行了分析,并对其相互之间的碰撞等问题作了初步探讨,将三维空间问题向二维平面转化,使复杂问题简单化.探求用计算机辅助设计技术来解决该问题的较为满意的方法.通过计算机程序设计实现了自动布筋、避免梁和柱钢筋之间的碰撞、提高工程设计效率和设计质量的目标,为土建结构工程设计提供了更加高效、快捷的...
---------------741---------------
题目：
交互式动画技术和应用综述
摘要：
基于运动捕捉的交互式动画技术是一种较新的动画技术,它集计算机图形学、机器人学、运动学、动力学和图像学研究于一体,实现把演员的动作实时变为计算机内模型的动作.本文主要介绍了基于传感器、声学、Marker和计算机视觉的运动捕捉和运动编辑,以及关节链人物运动采用的逆向运动学的CCD方法.最后对当前运动捕捉和运动编辑的研究现状和存在问题进行了归纳和总结.
---------------742---------------
题目：
基于相片的印象派绘制系统的设计与部分实现
摘要：
NPR已成为计算机图形学领域的一个不可缺少的研究分支.本文受印象主义绘画风格及Paul Haeberli文章的启发,设计并部分实现了一个基于相片的印象派绘制系统.
---------------743---------------
题目：
机车车辆-轨道耦合动力学可视仿真研究
摘要：
该文在已有的机车车辆-轨道耦合动力学仿真研究成果的基础上,从拟实的角度研究了计算机仿真技术在机车车辆-轨道耦合动力学模型的有效性、逼真性验证中的应用,以期在大量工程数据分析中,更好地从整体上认识机车车辆动态运行的数学模型,综合评价机车辆动力学性能.在我们的研究中,首先将可视化、三维建模和三维动画技术引入机车车辆-轨道耦合动力学仿真中,从系统工程的观点,提出了机车车辆-轨道耦合动力学仿真系统的面向对象仿真框架,研究了机车车辆-轨道耦合几何系统的对象组成,通过应用模型标识集和装配模型树的概念,有效地将数学模型和几何模型...
---------------744---------------
题目：
直线与任意曲线求交算法在晶粒度计算中的应用
摘要：
本研究采用平均直径法对一幅经过处理的晶界图像进行晶粒度计算，对影响计算直线与曲线交点的因素就计算机图形学算法上进行了分析，并提出了相应的解决方案，通过实验证明了该方案的可行性。
---------------745---------------
题目：
基于特征段的正交矢量化及其符号识别方法
摘要：
文中提出一种使用特征段的工程图矢量化方法,通过抽取图像中部分具有显著特征的行段建立特征矢量线段,经过延伸、合并求交等运算获取完整准确的矢量线.为避免毛刺、小弯度直线矢量化产生的奇异性,该研究运用正交双向矢量化的方法分别在X和Y方向对倾斜角小于45°和大于45°的直线分别进行特征段抽取.对粘连弯头短直线及端点符号识别也作了研究.
---------------746---------------
题目：
快速成型技术在临床医学中的应用基础研究
摘要：
该文首先介绍了快速成型技术和医学影像技术的发展与现状,同时介绍了国内外快速成型技术在医疗领域的应用范围及实例.该课题研究采用了直接从医疗设备提取三维数字化信息(DICOM文件),利用CAD软件及其二次开发工具进行三维重建直至原型输出的新方法.该课题研究的关键在于如何解读医学影像设备输出的三维数字化信息,并将其转化为CAD软件能够识别的信息以及怎样利用得到的三维数字化信息进行曲面重构,并在此基础上建成三维实体.该课题研究应用了数字图像处理的知识进行了边界的提取,并借助CAD的二次开发工具将边界信息转化为CAD建模所需要的信息...
---------------747---------------
题目：
虚拟仿真中全景绘制的一种方法
摘要：
文章讨论了计算机图形学的和基于图象的建模方法,在此基础上,分析了图形-图象混合全景建模方法
---------------748---------------
题目：
交互绘图对传统模式的继承与变革
摘要：
研究了传统绘图模式的构图方式和过程,用巴科斯范式描述了零件图的构图元素与结构,确定了影响绘图效率的因素.文中简要介绍了交互图形软件具有的基本的和特有的功能,在交互绘图中的构图特点,图形的生成与修改,一般作图的逻辑顺序,同时给出了示例.该文归纳出用交互图形系统生成工程图样的便捷方法.
---------------749---------------
题目：
细分造型的统一分解架构与生成格式研究
摘要：
几何造型是计算机图形学和计算机辅助几何设计的一个核心内容,主要研究在计算机图象系统的环境中对曲面的表示、设计、显示和分析.它在处理中需要进行复杂的计算,并且消耗大量的计算机资源.而且,由于计算机图形显示对于真实性、实时性和交互性要求日益增强;图形工业迈向一体化、集成化和网络化步伐也不断加快,寻求快速几何造型方法一直是研究的热点.细分几何造型方法是近年来计算机图形学领域的一项重要的技术,它不受控制网格拓扑的限制,可以对任意拓扑网格进行曲面造型.以网格细分为特征的离散造型与传统的连续造型相比,大有后来居上的之势.而且...
---------------750---------------
题目：
工程图矢量化中基于直线HOUGH变换的局部参数曲线矢量化方法
摘要：
本文描述了一种基于直线Hough变换的局部参数曲线矢量化技术.在极坐标空间构造曲线的Hough函数,并将函数分解为变换项和核项,提供了参数空间的自然分解,根据其图形属性消除一项参数而求解另一项参数,运用投点算法实现工程图中折线、曲线的矢量化.
---------------751---------------
题目：
基于sort first并行渲染系统的动态负载平衡研究
摘要：
随着图形硬件的不断升级以及计算机图形学技术的日益发展，计算机图形学应用越来越广泛。在传统的图形应用基础上，计算机图形应用现已经扩展到太空探测、军事战场模拟、电影特效制作、娱乐游戏及医学成像等领域。由于科技发展使得人们对图形效果的要求愈来愈高，以前的昂贵的专业图形工作站已满足不了越来越多的人对高清、实时交互以及真实感等图形应用的需求。
　　长期以来，图形系统设计者面临的挑战就是交互式图形应用，即要求图形处理器具有更为强大的多边形实时渲染性能。交互图式形应用的另外一个趋势是越来越多的使用高分辨率显示设备，以追求所谓...
---------------752---------------
题目：
交互式力学图形生成系统（MCAD）
摘要：
根据目前高校对计算机辅助教学的需要和理工类院校力学教学的特点,开发了交互式力学图形生成系统(MCAD).从软件的实用性出发,使计算机充分发挥在辅助教学中的应用.MCAD系统运用计算机图形学相关知识,以VC++6.0作为开发工具,以Windows为平台进行开发.主要工作如下:1.力学图形库的开发:将常用力学图形分类、整理为基本图形、构件、力与约束、组合体等类型.依据面向对象的机制和VC++6.0程序工具建立了一个图形基类CDraw,并以此继承了框架类,梁类,荷载类等专用于绘制力学图形的图形类.从而将一套专业力学图形库集成到MCAD系统中.2.绘图软件功能的开发...
---------------753---------------
题目：
虚拟建筑的混合建模技术研究
摘要：
为了更好地满足建筑工程仿真应用的需求,促进虚拟现实技术在建筑工程仿真范畴的深入应用,提高建筑工程仿真模型的科学性、可视化程度和造型流程智能化,本文从现有的多种建模技术的综合利用出发进行了探讨,提出了一种适用于建筑结构工程的三维实体数字仿真模型的智能化建模方案,即虚拟建筑的智能化建模方案.由于建筑模型的智能化建模面临着复杂多变的实际情况,该虚拟建筑建模方案的概念不是指一个单独的解决方案,而是一系列针对不同的典型工程情况的方案集,连同一个包含模型构成规则或基本语义解释的知识库,共同构成的智能化建模专家系统.该方案...
---------------754---------------
题目：
几类裁剪算法和三次曲线生成算法研究
摘要：
光栅图形显示器是一种重要的图形显示设备，在光栅显示器上显示的任何一种图形，实际上都是一些具有一种或多种颜色的象素的集合，图形的扫描转换就是确定一个象素集合及其颜色，用于显示一个图形的过程。在图形的扫描转换中，图形的绘制和裁剪是两个重要的方面。
---------------755---------------
题目：
数字多媒体综合信息制播系统中矢量动画技术的研究与实现
摘要：
伴随全球信息技术的迅猛发展,整个广播电视行业正在经历一场数字化浪潮的洗礼.作为电视节目的源头,电视节目制作播出系统在这场数字化浪潮中受到了巨大的影响.这种影响不仅体现在节目的来源和制作完全实现了数字化,更主要的是体现在电视节目的内容和形式的改变.这些改变直接促成了数字多媒体综合信息制播系统的提出.除了传统的视频和音频之外,电视节目还可以同时包括图片、文字和动画等多种形式的信息.其中,动画作为一种"新颖"的媒体形式,受到越来越多的人的关注和喜爱.人们希望不仅在电脑上,而且在电视上也能欣赏到这种生动活泼的媒体形式.因...
---------------756---------------
题目：
生物电场分析可视化研究
摘要：
本论文主要做了以下几个方面的研究:①生物电场可视化的基本方法.②探讨了有限元后处理技术.③研究操作系统平台和软件开发相关技术.④研究图形图像处理的相关技术.⑤研究可视化解决方案,确定本软件系统的设计方案.⑥用Visual C++结合工业标准图形接口OpenGL,开发了运行于微软Windows2000操作系统平台上的可视化软件程序,含数据通信、数据处理、可视化显示、数据记录、交互操作接口等功能.
---------------757---------------
题目：
基于图像的虚拟制造辅助建模方法研究
摘要：
随着虚拟现实技术的发展，机械工业的很多领域也开始应用虚拟现实技术，产生了虚拟制造技术。虚拟制造是信息时代制造技术的新概念，是应用计算机仿真和虚拟现实技术对实际制造过程在计算机系统上“本质上的”实现，是对制造过程的高逼真度的仿真。虚拟制造技术作为一种新的制造战略，涉及产品的虚拟设计、虚拟加工、虚拟装配等各方面，是CAD/CAM/CAE的更高级阶段，应用虚拟制造技术服务于社会生产实践，其社会效益和经济效益都十分显著，具有广泛的前景。
---------------758---------------
题目：
不规则多面体相交体积的逐级分解算法
摘要：
将建筑工程量中沟道、基础扣减量计算等问题,归结为多面体交集体积的计算问题,提出了基于计算机图形学的计算不规则多面体相交体积的逐级分解算法.以计算机图形学中的一些基本算法为基础,并改进了其中判断点是否在平面内的交点计数法,导出了计算公式.通过定义分割函数,使该算法无论是对凸多面体还是凹多面体的相交体积计算,都是适用的.以计算机软件实现了该算法,通过实例计算,验证该算法的正确性.
---------------759---------------
题目：
简单多边形可见核的扫描线填充算法
摘要：
简单多边形的可见核是位于多边形内部的一个点集,可见核内的任意一点与多边形边界上的任意一点的连线都处于该多边形的内部.由于可见核具有这一性质,对简单多边形的可见核的计算在很多方面都有着运用.本文考察了简单多边形的核的性质与特点,在结合了其他相关的可见核顶点的算法之后,提出了一个对可见核进行填充的快速算法.这一算法由于通过避免在填充多边形的核之前进行计算可见核的顶点的过程,从而可以较快地对可见核进行填充.这一算法不仅容易理解,而且便于实现.
---------------760---------------
题目：
一种在PC上实现三维医学图像实时旋转的方法
摘要：
实时旋转是三维医学图像显示中的一个重要环节,但巨大的显示数据量使实时旋转在普通微机上成为一个难以解决的问题.本文提出的旋转与显示分离技术,采用先旋转,而后再显示的方法,巧妙解决了该问题,使得大数据量的三维医学图像在普通微机上实时旋转成为可能.
---------------761---------------
题目：
基于MRF模型的纹理合成方法研究
摘要：
本文对基于MRF模型的二维图像纹理合成方法进行了研究,提出了如下新的观点和算法:1.提出了一种基于候选列表和中心搜索的纹理合成算法.算法以像素为单位合成纹理,在不同的情况下使用不同的邻域;根据纹理的局部相关性,采用候选列表搜索,提高了合成质量;采用中心搜索很好的解决了合成复杂纹理时容易发生的重复采样问题;螺旋合成顺序在一定程度上也加强了对合成过程的约束,克服了随机区域的出现.实验结果表明,算法对大多数纹理都能取得较好的合成效果.2.提出了基于LUV颜色空间和遗传算法的纹理合成算法.在块纹理合成的基础上,利用LUV颜色空间代替...
---------------762---------------
题目：
多边形三角形分解的扇形扫描算法
摘要：
讨论了任意多边形区域的三角形分解问题,提出了一种扇形扫描方法.该方法沿着多边形轮廓搜索各个可行的目标三角形,逐步将多边形未分解区域缩小,最终完成三角形分解.给出了分解实例.
---------------763---------------
题目：
计算机图形学的发展及应用
摘要：
随着计算机技术的不断发展,计算机图形学在过去的几十年里也有了很好地发展,它能够帮助相关人员进行设计、制造、图形绘制、模拟仿真、动画等工作,因此,人们对于其未来发展提出了更高的要求.在本文中,我们对其进行了简单的研究分析,希望能够帮助有所需要的人.
---------------764---------------
题目：
几何造型中不同目标函数特点研究
摘要：
曲线的长度最短、能量最小和曲率变化最小等目标函数被广泛应用在曲线曲面造型中.本文以插值三次样条为例,讨论了这些目标函数产生的曲线的形状、与型值多边形的逼近程度、拐点个数等方面的特点,还对这几种目标函数与它们的近似函数进行了比较.最后讨论了这些目标函数在导矢估计中的应用,文章中的实例说明曲率变化最小曲线及其近似曲线用于局部估计型值点切线方向时逼近较好.
---------------765---------------
题目：
面向网站的可视化技术研究
摘要：
信息可视化是利用计算机帮助将抽象的不具有视觉形象的数据赋予视觉形象以便于人们理解和处理的一个过程.采用可视化技术将海量抽象的网站相关数据转换成图像信息,从而方便研究者对这些数据的理解和处理.
---------------766---------------
题目：
一种基于样图的3D多边形表面纹理合成方法改进
摘要：
在纹理合成领域,基于样图的曲面纹理合成是现在研究的热点,如何在任意的多边形表面实时的生成无接缝的没有变形的纹理成为一个关注的焦点.Wei把二维纹理合成技术拓展到三维空间,可以较好的合成一些类别的纹理,但不能在任意多样的多边形表面合成理想的纹理.本文基于Wei的方法,进行了相应的改进,基于给定的二维图像,能够实时合成无缝的最小变形的任意多边形表面的纹理,并且对于方向纹理合成效果较好.
---------------767---------------
题目：
计算机图形学研究生基础教学的研究探讨
摘要：
在调查研究了农业各专业对计算机图形学的专业需求基础上,分析了目前农业院校计算机图形学相关课程教学的现状,针对农业院校计算机图形相关技术教学基础薄弱而专业需求较高的矛盾特点,提出了在研究生教学中的计算机图形学教学方法及内容的设置计划,以适应农业院校的教学需求.
---------------768---------------
题目：
计算机图形学与机械绘图综合教学的探讨
摘要：
画法几何和机械制图是一门基础课程,计算机绘图与计算机辅助设计CAD,只是后续辅助课程,但CAD技术的使用,依赖于工程设计经验、知识及逻辑思维的应用,二次开发更依赖于高级语言的使用,这就使三者有利地结合在一起,更好地为工程设计服务.
---------------769---------------
题目：
计算机画法几何解题系统的初步探索
摘要：
以AutoCAD 2000i为图形支撑平台,构建一种计算机辅助画法几何方法以直观、精确、高效地求解三维空间几何度量与定位问题.提出一种微直径的线实体和微厚度的面实体处理方法,用以实现高精度的线面求交、面面求交.文章中介绍的计算机画法几何解题系统适合于传统画法几何求解,也可用于曲柄滑块机构的行程、运动轨迹等内容的设计.
---------------770---------------
题目：
基于延时光照的Cook-Torrance光照模型计算技术
摘要：
真实感图形的实时绘制是虚拟现实技术和计算机游戏软件的一个重要组成部分,笔者提出了采用延时光照技术的Cook-Torrance光照模型快速计算方法.首先介绍了Cook-Torrance局部光照模型的原理和特点,阐述了延时光照处理的基本思想,提出了基于延时光照的Cook-Torrance计算模型,并应用现代图形硬件加速技术实现了Cook-Torrance快速实时的延时光照计算.实验表明采用该技术在获取更高照片质量真实感图形的同时,其运算速度也能满足交互系统的需求.
---------------771---------------
题目：
基于Internet互操作的三维地学信息系统
摘要：
随着Internet、分布式计算以及计算机图形学的飞速发展，开发基于Internet的三维GIS系统已成为可能。这三种技术的结合，促使网络GIS的概念由“地学数据服务”提高到“地学信息处理服务”的新阶段，不仅地学数据，地学信息处理功能也可以分布在基于客户/服务器的架构上，用户可以根据不同的需求“租用”和组合来自于Internet的不同功能。基于这一概念提出利用构件注册模型，实现Internet下互操作三维地学信息系统。系统集成了GIS、三维可视化、分布式计算以及网络通信等技术，允许用户通过标准Internet浏览器来应用远程功能对远程和本地数据进行可视化分析。本文阐述了当前地学信息处理服务概念和基于构件注册模型互操作技术，并以GeoEye 3D为实例，论述了该系统的架构、算法和应用实例。
---------------772---------------
题目：
基于纹理映射的快速渲染技术研究
摘要：
从最开始,如何提高虚拟现实系统的渲染速度就一直是计算机图形学中研究的焦点问题.人们提出了大量的算法来致力于提高实时渲染的性能.它们针对渲染流水线的各个不同环节提出了各种改进,彼此之间各有优缺点.在本文,我们提出了一种基于特殊的纹理映射方法的快速渲染技术.这种方法与传统的思想有所不同,它不是从快速的多边形裁剪计算的角度出发来提高渲染速度,而是融合了LOD技术和硬件纹理处理技术,实现了在较少多边形组成的模型上完成较高质量的渲染效果,从而在提高渲染速度的同时保证了渲染的质量,这是一种简单有效的快速渲染方法.
---------------773---------------
题目：
人体动画技术的研究
摘要：
计算机动画是计算机图形学和艺术相结合的产物,是伴随着计算机硬件和图形算法高速发展起来的一门高新技术,它综合利用了计算机科学、艺术、数学、物理学和其它相关学科的知识,在计算机上生成绚丽多彩的连续的虚拟真实画面.在计算机图形学方面,人体动画是具有挑战性的课题之一.它具有广泛的应用前景,在影视制作、计算机游戏、广告动画设计、虚拟现实等诸多领域有着重要的用途.人体仿真可使人类在很多状态下预先知道过程中的细节,进而可以制造出机器人做出人类的"不可能完成之任务".而且人体运动也是很复杂的,这方面需要做的工作很多.该文研究人体动画...
---------------774---------------
题目：
矩形网格绘制等值线图中二义性问题解的一种算法
摘要：
绘制等值线图中遇到矩形网格四个边都有等值点的情况时，连接点的方向会产生二义性问题，本文提出一种算法，利用双三次曲面拟合法，能较准确地解决该问题.
---------------775---------------
题目：
树的三维建模研究
摘要：
该文首次提出了一种利用动力学系统建立的基于分形的树的三维建模方法.树形态具有典型的分形特征和随机性,其形成受内在基因和外在环境因素影响.文本通过一个包含质量、力、速度和能量的分形分布等因素相互作用的动力系统,运用一组非常直观的参数集合描述了树的三维造型,并给出了生成姿态各异的树的三维建模算法.文本提出的树的三维建模方法,是树形态的自然分形结构与模拟树生长的动力系统结合的产物,与其他模型方法相比,具有独特创意.文本提出的算法通过AUTOCAD的VBA实现,实际效果表明本模型不仅可行,而且效果很好.该模型最大的优点是可以通过...
---------------776---------------
题目：
计算机程序设计教学改革探析
摘要：
通过对计算机专业与非计算机专业本科生学习计算机程序设计的基本方法的对比分析,发现导致一般大学生程序设计能力弱的主要原因是传统的算法语言、数据结构等课程无软件系统与数学建模的概念.基于数学建模和软件系统概念,构建了一种三维图形软件系统的计算机图形学课程新体系,并以此系统来编程实现三维图形的显示,实现计算机程序设计教学.
---------------777---------------
题目：
第一人称视角三维实景漫游系统渲染流水线架构研究
摘要：
计算机辅助三维实景漫游技术是随着计算机图形学的发展,在近几年才受到广泛重视的一项技术.该技术是在计算机内以一定的算法和数据结构再现真实世界的景物,并对其进行任意距离、任意位置、任意视角观察的一项计算机可视化技术.这一技术将成为未来二十年中计算机可视化技术发展的一个主要领域和计算机技术与传统学科交叉渗透的一个重要契合点.该文以计算机辅助三维实景漫游技术为背景,以现代计算机三维图形加速技术的应用为核心,详细探讨了在第一人称视角三维实时渲染技术中,计算机图形学的基本原理、图形加速硬件和软件体系架构三方面的关系.该文...
---------------778---------------
题目：
三维面貌复原的虚拟模型技术研究与实现
摘要：
本文在获取大样本全头CT切片的基础上，对CT图片进行处理，准确地提取出面部及颅骨边界轮廓曲线，通过对轮廓曲线的拟合建立统一的能够表征面形和颅形的数学模型，同时考虑地域、种族及胖瘦因素对面貌的影响，运用人工神经网络寻求面貌与颅骨模型之间的关系，进行基于颅骨的面貌复原。实验结果证明，这种面貌复原方法方便、快捷、准确。
---------------779---------------
题目：
不规则多面体相交体积的逐级分解算法
摘要：
将建筑工程量中沟道、基础扣减量计算等问题,归结为多面体交集体积的计算问题,提出了基于计算机图形学的计算不规则多面体相交体积的逐级分解算法.以计算机图形学中的一些基本算法为基础,并改进了其中判断点是否在平面内的交点计数法,导出了计算公式.通过定义分割函数,使该算法无论是对凸多面体还是凹多面体的相交体积计算,都是适用的.以计算机软件实现了该算法,通过实例计算,验证了该算法的正确性。
---------------780---------------
题目：
最佳逼近圆周的正多边形算法
摘要：
本文定义了圆周的最佳逼近正n边形，在上述意义下,解决了圆周的最佳逼近正n边形半径的计算问题。
---------------781---------------
题目：
用3DS MAX制作教学宣传片片头
摘要：
通过电子海图宣传片片头的创意构思和制作实践,介绍了片头动画制作的方法与步骤、思路与技巧.
---------------782---------------
题目：
离散细分方法在几何造型中的应用
摘要：
随着计算机硬件和计算机图形学的飞速发展,人们对动画、游戏等三维形体真实感的要求也不断提高.与传统的连续型曲面重建造型相比,离散细分方法显然更加适合于计算机的处理,所谓细分方法,就是定义一条曲线(曲面)为一个不断加细的多边形(多面体网格)系列的极限,是曲面重建和造型的一种离散型方法.细分曲面造型作为一种离散曲面造型方法,结合了多边形造型和NURBS样条造型的优点,算法简洁、稳定,可适用于任意拓扑网格,在计算机动画造型、CAD以及游戏等领域都有广泛的应用背景.近十几年来,细分曲面造型技术得到了迅速发展,现已经成为计算机图形学中常...
---------------783---------------
题目：
CG发展概况评析
摘要：
CG是近几年的时尚用语,不知道CG似乎就是与时代脱节,这样说有些夸张,但CG确实与人们的生活密不可分.中国的CG行业和许多其他行业一样,并没有形成一个合理的易于操作的结构体系,但任何人都不可以也不会忽视中国的CG发展潜力.本文对CG发展概况进行了评析.
---------------784---------------
题目：
基于小波神经网络的图像重建算法研究
摘要：
本文针对传统的图像重构算法的不足,提出了一种基于小波神经网络的图像重建快速学习算法，运用小波神经网络对图像重构进行了仿真研究。实验表明,对于不同的误差模型,小波神经网络采用不同的基函数可以很好地对非线性系统进行逼近,收敛速度快,近似精度高,而且网络规模比较小,计算量少。
---------------785---------------
题目：
对基于Poser软件平台的体育运动技术仿真模型的研究
摘要：
计算机图形学是当代行为艺术和计算机科学技术相结合的一门新兴学科,它研究了图形图像的生成处理及动态显示,也就是我们日常所说的CAD技术.其应用范围大部分集中在工程领域.但随着计算机软硬件的高速发展,CAD技术的应用范围也渐渐被延伸到了教育、娱乐业,其中计算机三维动画制作是最典型的成功事例.计算机三维动画制作,是建立在三维CAD模型设计基础上.建立各种事物的三维数学模型,人体三维数学模型也在其中.体育运动技术的主体是人,动作规格是它的生命.由于运动过程中都容纳了时、空概念.所以在掌握和提高运动技术的过程中,建立符合时、空发展需要的人体动态模型仿真是现代运动技术发展的一个重要里程碑.也是现代体育运动技术指导与研究的一大进步.
---------------786---------------
题目：
并行的Bresenham直线生成算法
摘要：
直线生成算法是计算机图形学基础理论的重要内容，本文对现有的国内外优秀的直线生成算法进行了深入研究后，提出了一个新的直线生成算法。该算法充分利用已知信息(待生成线段的起点和终点坐标)及线段自身的对称性，使Bresenham 直线生成算法的执行效率有很大提高。
---------------787---------------
题目：
计算机辅助排料算法研究与实现
摘要：
该文研究计算机辅助制造技术在排料领域的应用及实现问题.排料作为制造工业领域的基础生产环节之一,由计算机辅助排料有着广泛的应用前景,能大大提高生产效率、节约成本.计算机辅助排料的研究产生于上世纪六十年代,随着计算机技术的发展,其研究也越来越深入,其应用越来越受到重视.排料问题是一个NP完全问题,具有很高的计算复杂度,目前国际上没有适于计算机实现的通用的有效算法.该文对由计算机辅助的管子排料算法和板材排料算法都作了较深入细致的研究和探讨.具体内容包括如下:1.研究管子排料问题.对管子排料问题作者建立了最优数学模型,设计了...
---------------788---------------
题目：
岩土工程可视化仿真方法及其实现
摘要：
根据科学计算可视化的要求,该文针对岩土工程可视化计算中的问题,研究并提出了整套简洁精确的二维和三维数据结构、基本模型块及复杂网格自动划分方法.以有限单元法可视化前处理实用技术开发为目的,编制了相应的VC++算法程序,对这些算法各组成部分的具体实现方法进行了详实地论述.算法程序基于流行的计算机软件开发模型,以Visual C++6.0为工具,采用面向对象的程序设计方法.从整体的软件设计思想,到具体的编程风格及各部分程序关键点的实现,该文都提供了详细论述.编制的程序执行效率较高,可读性强,同时也易于维护管理和功能扩充.
---------------789---------------
题目：
单张图片树木L-system的智能提取算法
摘要：
介绍了一种新颖的从单张树木图片中提取树木的L-system规则的算法,并将其应用于三维树木建模.用户首先在图片上勾画出树木的主要可见枝干和树冠轮廓,通过图像处理的方法识别出树木的可见枝干的二维骨架;然后依据树木枝干的分布规律对骨架进行三维重建,并抽取其L-system生长规则和几何参数.所得L-system规则在树冠轮廓的约束下,经过迭代生长可以重建树木的分支结构.实验证明,相比以往的规则提取方法,该方法在保持模型质量的前提下,成本更低,方法更加简便.
---------------790---------------
题目：
矢量图形动画的一类中间画生成算法
摘要：
计算机图形学中中间画的产生是计算机动画制作的重要技术之一.本文提出了一种在两幅以矢量表示的关键帧之间生成中间画的算法,给出了算法中使用的一类插补函数并讨论了其性质,描述了算法的实现过程.本算法的特点是简单、高效、稳定和易于实现.
---------------791---------------
题目：
基于VRML虚拟现实技术的高桩码头结构可视化研究
摘要：
基于VRML的虚拟现实(VR)技术是三维空间描述技术,其最大特点是可以实现对场景的实时渲染与实时交互的功能,创建丰富的造型和场景,使设计者具有身临其境的感觉,应用在工程和产品设计中对提高设计效率和达到设计的最佳效果具有重要的意义.为构建基于交互式虚拟环境下的高桩码头结构布置和用户的实时交互式浏览系统,该课题对基于VRML虚拟现实技术在高桩码头结构设计中的应用进行研究.课题在构建以高桩码头为主体对象的虚拟场景过程中,提出和实现了工程结构物的虚拟场景构建和实时浏览技术:即快速有效构建三维虚拟对象的建模流程;不同细节的描述方...
---------------792---------------
题目：
基于纱线横截面片的机织物绘制
摘要：
纱线的横截面片决定了纱线的属性,进而影响了整个机织物的外观模拟.为了正确真实的模拟机织物组织关系,满足不同细节等级下织物的绘制,便于织物设计人员的设计开发,将一根纱线作为织物结构的基本单位,将其横截面片作为绘制的基元,提出了机织物结构表示,并在此基础上根据经、纬线浮点坐标,利用B样条参数曲线插值和横截面片的旋转来绘制每根纱线,得到了所期望的结果.
---------------793---------------
题目：
长丝加捻线形态的计算机模拟
摘要：
本文介绍根据数学模型,运用计算机图形学概念实现长丝加捻线形态模型计算机模拟的方法和技术.
---------------794---------------
题目：
车辆热系统仿真与设计研究
摘要：
该文针对车辆热系统进行了车辆热特征的分析,提出了车辆热系统的设计方案.根据车辆结构特点及外界条件,运用传热学原理,建立了车辆三维瞬态温度场的计算模型,用有限差分法进行数值求解,依据车辆温度分布情况进行车辆热系统设计.在车辆热系统设计中,采用集总参数法推导出车辆热系统负荷的计算方法.冷却系统的负荷计算考虑了发动机、传动装置、油冷器等的散热.冷却系统设计包括:冷却系统总体布置方案;冷却风量的分配与调整;冷却风扇的选型设计;中冷器、传动装置油冷却器、发动机油冷却器的设计.在冷却系统设计的基础上,在车辆温度场计算过程中,利用...
---------------795---------------
题目：
投影管屏凸模补偿系统研究及开发
摘要：
本文对通过补偿凸模间接保证投影管屏内表面曲率达到质量要求的方法进行了研究，以计算机图形学、软件工程理论、数据库技术、数控加工技术等为理论基础，以VB6.0编程语言为工具，用一种简单实用的样条曲面建立了凸模曲面数学模型，并对曲面光滑过渡及数控加工程序的生成方法做了研究，开发了投影管屏凸模补偿系统。全文主要研究内容概括为以下几方面：
---------------796---------------
题目：
最佳逼近圆周的正多边形算法(Ⅲ)
摘要：
利用渐近平均距离定义了圆周的最佳逼近正多边形,在上述意义下,解决了圆周的最佳逼近正多边形半径R的计算问题.
---------------797---------------
题目：
圆台棱镜定位偏差分析及光通量补偿原理
摘要：
介绍了用于压平眼压计的圆台压平棱镜进行角膜压平直径线性测量原理及定位偏差分析;着重讨论了光通量补偿及角膜压平面积线性测量原理;也介绍了利用计算机图形学设计和制作通量补偿片的方法.
---------------798---------------
题目：
基于三维形态模型的人脸识别技术研究
摘要：
本论文详细论述了基于三维形态模型的人脸识别系统中涉及的各主要算法模块：首先介绍AdaBoost人脸检测算法，该人脸检测算法可以通过采用金字塔结构的检测器组合进行扩展，实现多视角人脸检测；接下去讨论了一些面部特征点定位算法，包括基于AdaBoost机器学习的快速眼睛定位算法以及基于主动外观模型的面部特征点定位算法；然后论述三维形态模型算法的具体技术细节，包括三维扫描人脸的配准，三维形态模型的构建，三维模型的渲染，三维形态模型的拟合，以及基于三维形态模型系数的识别算法等。
---------------799---------------
题目：
用VB实现栅格矢量混合型图形图象处理系统中的关键问题
摘要：
栅格矢量混合型的图形图象系统在计算机图形学中应用非常广泛,通常栅格矢量混合型的图形图象系统是在c++环境下开发,作者尝试在vb环境下开发此类系统,介绍了其中的关键问题处理办法.
---------------800---------------
题目：
智能乐器演奏动画系统设计与实现
摘要：
主要阐述智能乐器演奏动画系统的实现方法和设计方案.乐器演奏系统通过结合人工智能和图形图像学算法分析乐谱、分配演奏指法、分析演奏风格和音乐情感,并通过计算机动画技术将演奏过程演示出来.本文提出两种实现该动画系统的方法:智能机器人方法和图像分析方法.在综合论述已有研究成果的基础上,分析了系统结构,探讨了技术难点和拟采用的解决方法.
---------------801---------------
题目：
基于Web Service与OpenGL的铸造产品展示平台
摘要：
网络技术的出现特别是随着Internet的日趋成熟，使得传统的经济模式发生了巨大的改变。作为新经济革命浪潮的重要组成部分和推动力的网络技术已经渗透到社会的各个领域。与此同时由于计算机制造成本的降低以及伴随着的性能的不断攀升使得原来停留在理论研究的计算机图形学在近些年有了质的飞跃，一系列相关软件产品的推出如Pro/E UG 3DMAX已经在机械建筑等领域产生了巨大的经济效益，使得广大工程技术人员得以从低水平的重复绘图工作中解脱出来，更加专注于设计本身。21世纪全球进入了一个一体化新经济时代，信息得获取与展示攸关着各个公司企业得前途...
---------------802---------------
题目：
计算机图形学如何实现计算机动画的真实感
摘要：
随着科技的发展,人们的生活变得多姿多彩,图形、图像、动画等名词越来越多的被提及,计算机动画应用于广告、MTV、电影等多方面,计算机动画属于计算机图形学的研究对象,是计算机图形学四类基本应用之一.计算机软、硬件性能的突破使计算机动画效果得到大幅提升,图形学从光照、明暗处理、材质等多方面实现计算机动画的真实感.
---------------803---------------
题目：
网格参数化方法及在几何信息压缩方面的应用
摘要：
计算机图形学的特点之一是广泛地使用三维几何数据来描述场景。三角形网格是一个标有一些属性信息的三角形的集合。这些属性包括两部分内容：第一部分叫做拓扑信息，用于描述多边形网格中各顶点和面片之间的相互连接关系；第二部分叫做几何信息，用于描述多边形网格的位置坐标、以及附着在网格上的其它信息，包括颜色、法线向量以及纹理坐标等。三角网格参数化是对这些三角网格几何和拓扑信息作进一步处理的基础，它在计算机图形学、计算机辅助几何设计和数字几何处理等方面有着广泛的应用.
---------------804---------------
题目：
虚拟现实中三维复杂模型简化技术研究
摘要：
模型简化是计算机图形学和虚拟现实的一个核心内容，主要研究在计算机图形系统环境中对模型的表示、设计和显示。它在处理中需要进行复杂的计算，并且消耗大量的计算机资源。而且，由于计算机图形显示对于真实性、实时性和交互性要求日益增强，图形工业迈向一体化、集成化和网络化步伐也不断加快，寻求快速的模型简化技术一直是研究的热点。
---------------805---------------
题目：
真实感图形生成系统及自适应采样技术在其中的应用
摘要：
真实感图形技术是计算机图形学的重要组成技术，计算机科技的发展对更具真实感图形的生成算法提出了更高的要求。高效的真实感图形生成算法试验平台是这一技术发展的关键，本文根据近年来这一领域的研究情况，提出了基于虚拟环境的蒙特卡罗整体光照实验平台模型-RenderStorm，试验平台模型具有高度模块化的结构，良好的扩展性、适合生成静态及动态真实感图像等特点，其中我们着重设计了平台组成的主要模块及其作用，并对其的协作运行进行了分析。为了能够快速生成真实感图像，我们针对光线跟踪法这一核心算法中的自适应采样技术提出了新的改进，其中主要应...
---------------806---------------
题目：
科学计算可视化技术在建筑业的应用
摘要：
科学计算可视化技术,将三维数据转化成图像,辅助建筑的设计、施工、装饰等各个环节,效果很好且前景广阔.我国在这方面虽取得了较大成就,但与国外先进水平相比还有较大差距.组织力量开发商业软件已成为当务之急.
---------------807---------------
题目：
基于适应性细分的隐式曲面快速多边形化算法
摘要：
将多边形化过程分为"构造"和"适应性采样"两个步骤,实现了隐式曲面逼近网格的适应性生成.首先通过基于空间延展的Marching Cubes方法得到隐式曲面较为粗糙的均匀多边形化逼近,然后根据曲面上的局部曲率分布,运用细分规则对粗糙网格进行适应性细分,并利用梯度下降法将细分出的新顶点定位到隐式曲面上.最终得到的多边化网格是适应性的单纯复形网格,且在保持规定逼近精度的前提下,尽可能地减少了冗余三角形的产生.
---------------808---------------
题目：
纱线的计算机生成
摘要：
本文提出用擦去了四个角的平行四边形来模拟生成单纱和股纱,根据组成纱线纤维材料的不同,制作不同的纱线模板,按照用户输入的参数生成不同的纱线毛羽,得到了良好的计算机生成效果.
---------------809---------------
题目：
自由拍摄视点下的可见外壳生成算法
摘要：
作为一种重要的基于图像建模方法,利用侧影轮廓线信息的可见外壳建模方法正在受到广泛的关注.以往方法大多采用固定位置的已定标相机或借助机械转台等装置辅助定标,因此对图像的拍摄方位和重建场景的规模都产生了一定的限制.本文给出了一种使用自由运动的手持相机拍摄得到的多幅图像构造可见外壳的方法,从而可以非常灵活地获取某些较大规模的室外场景的几何模型.实验结果表明,利用本文方法生成的可见外壳模型准确真实,能够满足虚拟现实等应用中的要求.
---------------810---------------
题目：
三维地形可视化及其在道路交通仿真中的应用
摘要：
地形作为自然界最复杂的景物之一,对它的三维逼真显示技术,一直是计算机图形学的重要研究内容.本文介绍了基于图像标准OpenGL和数字高程模型(DEM)的三维地形可视化技术的方法和实现过程,并将该方法应用于驾驶模拟器的道路交通仿真中,从而实现道路周围三维视景的绘制.
---------------811---------------
题目：
虚拟场景中视点运动控制的研究与应用
摘要：
在虚拟现场中的对观察者的视点运动进行控制是可交互虚拟场景开发的重要方面.本文在深入研究虚拟空间中坐标变换原理的基础上,详细分析了虚拟现场中视点控制算法的原理、应用条件和相互联系并给出了实现代码程序段,提出了"场景中多个视点间进行切换"、"沿观察者运动方向进行观察"和"绕给定点进行环绕观察"三种有代表性实用控制算法,解决了虚拟场景中观察者以多种运动方式、任意角度对虚拟场景进行观察的问题.
---------------812---------------
题目：
带有颜色填充的等值线画法研究
摘要：
本文分析了常规的等值线绘制算法的特点,根据经验提出了一种由离散数据生成等值线的算法,不但简单有效,又能达到更高的精度,而且适应能力更强,并且能方便地实现颜色填充,丰富了等值线图的表达能力.文中给出了具体算法的实现原理和过程.
---------------813---------------
题目：
多投影仪拼接中的投影仪自动几何校正
摘要：
用多个低成本的投影仪拼接高分辨率的大屏幕显示系统越来越受欢迎.拼接中着要且具有挑战性的工作是对投影仪进行排列,传统的手动排列既费时又费力,另一方面,人们希望投影仪随意排列进行灵活的拼接.本文对多投影仪式拼接过程中几何校正问题进行了研究,使用一个未曾校正的摄像头,通过计算投影图像和摄像图像的对应性来实现多投影仪的自动几何校正,可以有效地用于多投影仪拼接.最后给出了模拟实验结果.
---------------814---------------
题目：
基于弹性形变的表面网格模型变形的研究
摘要：
本文给出了一种基于弹性形变理论的三维形体表面网格模型在受力情况下的变形分析方法.该方法以板壳单元为基础,分析了表面网格模型的变形机理,并给出了模型的模态变形图,为更真实地显示、模拟形体的变形过程提供了有力的基础.
---------------815---------------
题目：
基于曲率的隐式曲面自适应多边形化算法
摘要：
提出基于表面曲率的隐式曲面自适应网格化的算法,使网格三角形的形状发育良好,保证了对曲面模拟的精度,具有简单、快速、稳定的优点.该算法是基于表面跟踪方案的,同使用相近方法的Marching triangles算法相比有了很大的改进.
---------------816---------------
题目：
棱角磨光的代数样条方法及其可视化
摘要：
本文对曲面造型技术的历史、发展以及它们各自的特点进行了回顾，并介绍了计算机图形设计的发展及部分图形软件的应用。重点通过对多元样条函数的分析和研究，提出一种凸多面体磨光算法，并根据图形软件Pov-Ray源代码开放的特点，利用程序编缉，达到代数样条的可视化。
---------------817---------------
题目：
电脑数字化技术开启设计艺术的新认知
摘要：
随着微型计算机硬件与图形设计软件的发展与普及,计算机辅助视觉造型艺术已经成为不可阻挡之势.文章通过电脑技术在平面设计及影视界领域的运用,说明现代设计与电脑数字制作的密切关系.
---------------818---------------
题目：
CT心脏扫描直接三维重建算法研究
摘要：
由于心脏是一个不停运动的器官,因此在CT中对它的成像一直是一个难题,在普通的扇束CT中要实现心脏的三维重建则更加困难.但是随着锥束CT的出现,投影数据的采集速度明显加快,再加上重建算法的不断改进,心脏的CT成像质量必将得到改善.本文提出了一种双锥束的扫描结构,并设计了使用该结构实现心脏图像直接三维重建的方法。
---------------819---------------
题目：
虚拟场景中动态模糊物体的生成与显示
摘要：
本文在认真分析和总结前人相关工作的基础上，深入研究了模糊物体建模方法中的粒子系统理论、分形理论，和纹理映射方法，通过在原粒子系统基础上增加粒子的衍生，以及在三维空间中定时改变纹理对象或进行纹理映射的实体轮廓，分别实现了基于衍生粒子系统和基于纹理动画技术的火焰效果，并从绘制效率出发，在一个虚拟场景中将这两种实现的火焰效果利用视点距离的远近进行切换，较近时显示火焰的粒子实现，较远时则显示火焰的纹理动画实现。最后，对粒子系统中活动粒子数量与绘制效果的关系，以及纹理动画技术中图像序列设置的合理性等相关问题进行了讨论...
---------------820---------------
题目：
基于计算机图形学技术的一种数字水印解决方案
摘要：
随着电子商务、电子政务渐渐发展到中国, 2004年8月28日,十届全国人大常委会第十一次会议表决通过了《中华人民共和国电子签名法》.中国首部真正意义上的信息化法律,于2005年4月1日起施行,它将对我国电子商务、电子政务的发展起到极其重要的促进作用.电子签名是一种数字加密技术,有着加密技术固有的局限性.对于大量过渡性的电子文件,即使在网络安全技术成熟以后,也还需要一些非密码的认证方式.数字水印技术可以为各种电子文件提供不可见的认证标志,从而大大增加了伪造的难度.
---------------821---------------
题目：
B/S模式协同式虚拟设计平台的研究与实现
摘要：
本论文结合计算机图形学技术、网络技术、数据库技术,对三维CAD的最新技术——虚拟设计技术进行了深入的研究.论文以图形学技术为基础,以网络技术为手段,通过自己精心设计的数据库以及三维建模装配算法,采用机械设计中"自上而下"与"自下而上"相结合的设计模式,结合JAVA3D技术,论证了在网络浏览器上搭建虚拟设计平台的可行性,并且给出了实现该虚拟设计平台的技术细节.同时,本论文结合作者自己对虚拟设计技术发展的未来方向之一的协同设计技术的理解,在研究了如何建立一个简便易行而又功能完善的协同设计环境后,提出了在普通的网络浏览器上搭建协同...
---------------822---------------
题目：
基于层次B-样条的网格曲面编辑技术
摘要：
随着计算机硬件和3D扫描技术的快速发展，离散网格及其处理已经成为几何造型和计算机图形学领域中的热点研究内容，其研究成果已广泛应用于制造业，娱乐业，游戏工业等领域.
---------------823---------------
题目：
离散曲线去噪算法研究
摘要：
离散曲线曲面在计算机图形学、计算机视觉和反求工程等领域中有着很广泛的应用，而曲线曲面去噪也是几何造型与处理中的一个基本问题。本文主要针对离散曲线的去噪，利用曲线的内在表示提出了一系列新的算法。这些算法不仅可以有效地去除曲线噪声，而且很好地解决了传统去噪方法容易引起曲线收缩变形的缺陷，同时可以自动保持曲线特征。全文主要包括一下几个方面：
---------------824---------------
题目：
电容层析成像系统三维数据场可视化及计算机仿真
摘要：
电容层析成像技术是一种多相流参数检测新技术,三维数据场可视化是运用计算机图形学和图像处理技术,将科学计算过程及计算结果转换为图形及图像在屏幕上显示出来并进行交互处理的理论、方法和技术。本文针对石油工业广泛应用的油水液液两相流系统,利用电容传感器检测到的时间离散的一维投影数据,以电容传感器空间内不同点(x,y)处的灵敏度分布函数为先验数据,采用MarchingCubes算法,将液液两相流系统的流动、变化过程再现在屏幕上。本文首先分析了电容层析成像系统传感器原理、系统工作原理及以有限元模型为基础的场域剖分、敏感场分析与计算。在此基...
---------------825---------------
题目：
三维配准和融合研究
摘要：
三维实物建模是当前计算机视觉和图形学的研究热点之一，具有重要的理论价值和广泛的应用前景。本文围绕本组搭建的基于结构光的物体重建系统展开了一些工作，主要工作有：
---------------826---------------
题目：
虚拟中的真实——关于真实感三维数字场景创作
摘要：
真实感三维场景图像是一种表现力强、应用广泛、技术要求较高的艺术，它应该在虚拟的世界中反映两层“真实”：表层对客观景物的真实模拟，更深一层是创作者内在的情感的真实、人自身存在的真实。后者，才是真实感三维场景艺术追求的根本。
---------------827---------------
题目：
创新教育在CAD/CAM教学实践中的应用探讨
摘要：
基于创新教育从改革教学方式、改革教学内容和考试形式、改革教学手段、提高实训质量四个方面探讨了CAD/CAM教学的改革.
---------------828---------------
题目：
水波的计算机动画模拟
摘要：
在计算机图形学中,模拟水流动画是一个有意义并且具有挑战性的课题.要得到逼真的水流动画,其中一个关键性的方面在于要模拟出水流的运动形态.该论文提出一个干扰模型来控制水波的产生和模拟各种类型的波,从而能够逼真地制出水流动画.在我们的水流模型中,水表面看作一个高度场.通过浅水波的物理模型,我们可以自动地模拟水波的运动.我们借用计算机流体动力学中的数值分析工具,对浅水波方程进行数值求解.我们的干扰模型能够模拟出外界物体与水流体之间的相互作用效果.这使得我们的研究结果可以用于电影特效及电脑游戏.该论文的前两章介绍水波模拟...
---------------829---------------
题目：
计算机图形学在嵌入式系统中的应用
摘要：
32位微处理器芯片的出现,使得嵌入式系统迅速发展.无论是在工业自动化控制领域、手持设备领域、数据通信领域、信息家电领域,32位微处理器芯片有广泛的应用前景.在工业控制场合,利用交互设备对图形的内容、形式、位置、尺寸、颜色等进行动态控制,成为必然需求,本文讨论计算机图形学在嵌入式系统中的应用.
---------------830---------------
题目：
一种新的膝关节软组织平衡测量系统的研制
摘要：
在人工膝关节置换术中，软组织平衡的调节好坏直接关系到手术后人工膝关节寿命长短以及病人在膝关节置换术后生活质量的好坏，因此临床医生一直关注着软组织平衡测量问题，并一直希望能够找到一种有效、便捷的测量手段来解决这个问题。针对这个问题，本研究提出了一种基于力传感器技术、计算机图形学技术和精密机械结构设计用于测量软组织平衡测量的方法，并研制了一套用于软组织平衡测量的系统。该系统在压力传感器和计算机图形学等相关技术上实现了膝关节置换中的软组织平衡测量，并通过精密机械装置的设计，能完成膝关节间隙的调节，测量系统既能测量软组织张力大小，又能完成膝关节间隙大小的调节。
---------------831---------------
题目：
计算机辅助的画法几何解题方法
摘要：
随着计算机图形技术在工程与教学中的推广应用,在教学实践中对如何处理画法几何部分的讲授出现了两种意见.一种意见认为,应该继承画法几何的合理内核,以适应制造业中二、三维图形表达将长期并存的现实要求;另一种意见认为,在工程制图教学的第一时间,就应该运用计算机表达和建模方法,以增强直观性,提高精度和效率,便于同后续课程衔接.基于计算机图形学构建的计算机画法几何求解系统,可以综合以上两种方法的优势,为画法几何与工程制图教学提供新的技术手段.
---------------832---------------
题目：
基于CSG模型动态重构的快速显示算法
摘要：
为了利用CSG造型的特性来支持几何对象间的布尔运算，同时又保持较高的计算效率，本文提出了一种将区域扫描线算法引入光线投射算法的混合消隐算法。利用扫描线相邻区域的相关性，本文给出一种CSG动态显示模型的快速生成算法。
---------------833---------------
题目：
浅析计算机图形学的应用状况
摘要：
计算机图形学是一门以计算机为工具,通过计算机操作,表示、生成、处理,显示图形的科学.目前,计算机图形学的应用已深入到真实感图形、科学计算可视化、虚拟环境、多媒体技术、计算机动画、计算机辅助工程制图等领域图形学的发展迅速,而且仍在快速的向前发展,有着广泛的发展前景.
---------------834---------------
题目：
可视化技术及其在医学教学中的应用
摘要：
可视化技术是图形生成技术和图像理解技术相结合的一种新技术,它既可理解送入计算机的图像数据,也可从复杂的多维数据中产生图形;可以把科学计算过程中的数据及结果转换成几何图形及图像信息,从而使之可以在屏幕上显示出来并进行交互处理.本文详细介绍了可视化技术的新进展以及在医学教育方面的作用和应用前景.
---------------835---------------
题目：
计算机图形图像技术在航空弧齿锥齿轮检测中的应用研究
摘要：
作为一种有效的帮助手段,计算机图形图像技术已逐步渗入到其他学科的研究与发展中.弧齿锥齿轮广泛用于航空传动,作为直升机的关键零件,其啮合质量的控制是一个既重要又困难的课题.该文以十五国防预研课题为背景,以齿轮接触印痕为研究对象,对计算机图形图像技术进行了有针对性的研究,并将其应用于弧齿锥齿轮的检测和评估工作中.该文首先介绍了计算机图形图像技术的发展与应用情况,对计算机图形学和数字图像处理的一些基本理论和方法如图形变换矩阵、齐次坐标系、图像采样和量化、图像文件格式、模板操作等内容进行了讨论;然后对图像增强处理的目的...
---------------836---------------
题目：
虚拟现实技术在房屋规划设计中的应用研究
摘要：
虚拟现实技术是20世纪末才兴起的一门高新的综合性信息技术。它融合了数字图像处理、计算机图形学、人工智能、多媒体技术、传感器、网络以及并行处理技术等多个信息技术，通过计算机构成三维空间，产生一种人为虚拟的环境，从而使得人们在多种感官上产生一种沉浸于虚拟环境的感觉。
---------------837---------------
题目：
二维半自由曲面造型技术与雕刻系统
摘要：
描述二维自由曲面的造型技术,提出了基于区域填充拉伸.纹理映射、线状模型的造型方法,并对中国水墨画的浮雕造型方法进行了描述.自然物体表面模型的生成技术是二维半模型造型的技术关键,采用由影调到物体表面外形的恢复技术,有效地解决了从实体图象到模型表面的重建问题.
---------------838---------------
题目：
在像素渲染器中实现结合BRDF的浮雕映射
摘要：
如何真实地表现物体表面的细微结构和材料特性一直是计算机图形学研究的重要课题.Bumpmapping是一种简单而有效的表现物体表面细节的算法,但在视角偏离表面法向时,该算法就会有明显的误差.Parallaxmapping(视差映射)算法通过估计视差的办法对其做出改进,但这种近似的估计并不是非常的精确.Reliefmapping(浮雕映射)通过在像素渲染器中对微表面进行光线跟踪的方法有效地改进Bumpmapping和Parallaxmapping的缺陷.在本文中,作者通过使用新一代GPU提供的动态分支和动态循环的能力改进了Reliefmapping在微表面结构上光线跟踪的精度,同时,通过结合测量得到的BRDF数据表示物体表面的反射率,使新的Reliefmapping算法在GPU上实时地渲染出真实感的物体表面效果。
---------------839---------------
题目：
机织物外观与结构仿真的研究与实现
摘要：
传统机织工业生产流程中，试织是验证织物样式、结构设计是否正确，是否符合客户要求的重要环节。很多情况下试织需要反复进行，往往造成人力、物力的浪费，对机织物结构与外观的计算机仿真，可以大大节约生产成本，提高生产效率，有效地解决由试织带来的资源浪费的问题。随着计算机技术的普及与发展及实际生产、展示、教学的需求，机织物外观与结构的计算机仿真研究越来越受到人们的重视。同时，游戏、电影等娱乐产业蓬勃发展，对织物外观仿真的需求越来越多，质量要求也越来越高，此课题的研究结果，可用于上述行业的实际生产过程中。
---------------840---------------
题目：
有理Bézier曲线表示圆和圆柱螺旋线
摘要：
作为CAD系统国际工业标准之一的有理Bézier曲线在计算机辅助几何设计(CAGD)，计算机图形学(CG)和几何造型(GM)等应用领域中都具有非常重要的作用。而圆弧曲线在几何外形设计和机器制造中应用非常广泛。本文主要研究了如何用有理Bézier曲线表示圆弧中的圆及圆柱螺旋线。
---------------841---------------
题目：
二维流场多媒体动态仿真系统的实现
摘要：
本文介绍了应用微机开发的二维流场多媒体动态仿真系统.通过建立数学模型,运用计算机图形学与多媒体的理论和方法,采用面向对象的Visual C++语言,解决了流场转换、像素点旋转、流场的连续性及背景音乐及解说的同步性等问题,并对动态图像演示文件进行了压缩编码.仿真了不同方案下海河口的流场的运动,生动形象地展示了其运动的全过程.
---------------842---------------
题目：
基于图像重建技术的综述
摘要：
本文对基于图像的重建技术进行综述性介绍。文中首先介绍四种基本的基于图像的重建方法，即非物理的图像映射方法，多张影像接图，密集采样点内插方法，和几何象素投射方法。接下来讨论不同方法的性质和其典型代表技术。最后简单介绍基于图像建模技术的一些研究趋势和可能的应用前景。
---------------843---------------
题目：
平面图形变形技术的研究及应用
摘要：
本文就平面变形技术进行了系统深入的讨论，在分析已有算法的基础上，针对多边形和自由曲线的变形问题，做了以下几方面的工作：
---------------844---------------
题目：
基于FPGA的通用LCD驱动的测试平台的研发
摘要：
液晶显示器LCD已经越来越多的占领着显示设备这一市场领域。对我们而言，从个人电脑的LCD显示器到笔记本电脑的液晶屏，从手机上的液晶屏幕到液晶电视，LCD已经离我们越来越近，我们也越来越熟悉这一显示设备的新宠儿。在工控界，由于LCD独特的优点，很多设备都采用其作为人机互动的依托平台。LCD的类型多种多样，且显示时序和颜色信息也各不相同，本课题对目前主流的两大类LCD进行研究，开发出一块通用LCD驱动的测试平台，同时尝试硬件实现二维图形算法，为显示驱动及图形显示在嵌入式领域的实际应用提供一些有价值的参考。
---------------845---------------
题目：
三维地形分形构造及其真实感渲染
摘要：
地形的生成在游戏、影视、广告及虚拟现实等领域有着很广泛的需求。地形是自然界最复杂的景物之一，三维真实感地形的绘制一直是国内外计算机图形学领域研究的热点之一。分形学是一门新兴的科学，分形图形学能够很好的描述各种自然景物。地形具有近似的自相似性，且极不规则，属于分形的一种。用传统的方法生成的地形有着单调真实感不强等缺陷，使用分形能够较好的模拟生成三维地形。
---------------846---------------
题目：
基于图像建模的物体表面纹理恢复算法
摘要：
基于照片图像恢复空间实体或场景是计算机图形学和计算机视觉的重要分支课题之一,也是当前研究的热点问题.针对一组由相机绕固定物体旋转一周所拍摄的系列照片,提出了对由三维重构生成的物体表面模型进行纹理恢复的一类特殊的纹理映射算法.本文设计并实现了三种纹理映射算法和两种绘制方法,并分析比较了这些方法的利弊.不仅将物体与照片的空间位置关系考虑进来,更考虑到了物体的模型、光照等因素对纹理的影响,是对现有基于图像建模的纹理恢复算法的改进与探索.算法具有较好的恢复效果,同时兼顾程序的执行效率,并且支持实时显示、允许用户根据需要加密纹理采样点,从而增加绘制的精细程度。
---------------847---------------
题目：
浅谈计算机图形学的在教学中的应用与发展
摘要：
经过40年的发展,计算机图形学在很多计算机的应用方面都有卓越的发展和应用前景,该文通过介绍计算机图形学的定义、整体框架、以及计算机图形学作为计算机专业教学核心课程的发展现状,指出计算机图形学在当前的计算机教学中所面临的主要问题,并且针对这些问题提出了一些教学改革的方案.实践表明,文中提出的教学改革手段对加深学生对这门课程理解、提高学习这门课程的兴趣和对教师提高这门课程的教学质量都有着明显的作用.
---------------848---------------
题目：
基于样图的纹理合成技术研究
摘要：
纹理合成是当前计算机图形学、计算机视觉和图像处理领域的研究热点之一.该文对基于样图的二维纹理合成技术进行了研究,提出了一些新的观点和算法.该文首先介绍了纹理合成技术的发展,其次从合成质量的角度对现有基于样图的纹理合成算法进行了深入的分析,阐述了纹理特征应包括的内容,提出了识别纹理特征的目标和直接识别的方法,并总结了用纹元合成纹理的过程;然后该文提出了一种新的纹理合成算法.该算法不仅利用"纹理块的连贯性",加快了纹理合成的速度,而且通过给像素附上与视觉相关的权值,得到了比以往更好的合成结果;作为进一步的研究,该文还...
---------------849---------------
题目：
曲面造型中散乱数据插值曲面问题的研究
摘要：
本文对曲面造型中散乱数据插值曲面问题进行了研究。构造散乱空间数据插值曲面技术在CAD、计算机图形学、气象和勘探等各类科学研究和工程设计中有广泛的应用。
---------------850---------------
题目：
基于物理属性和计算机图形学的形变、断裂虚拟感仿真
摘要：
基于物理属性的虚拟感仿真是计算机图形学近几年来的一个热点问题。它能为使用者提供更好的仿真体验，乃至驱动仿真环境的情节发展。一方面它广泛地应用于高质量影视制作和游戏制作中，另一方面为了摆脱离线动画的千篇一律，让整个仿真体验得到提高，在仿真交互环境中它也成为一项重要的技术。然而由于物理属性自身的复杂性，数值计算的复杂性，使得完全符合物理规律的虚拟感仿真又是不可能的，所以利用计算机图形学知识结合部分基于物理属性的方程，成为构造视觉真实感的主要方法。本文主要工作就是试图在物理属性模拟真实感和计算效率间寻找一个较好的平...
---------------851---------------
题目：
大规模自然场景绘制技术研究
摘要：
对于一般的三维图形显示，在计算机图形学半个多世纪的发展过程中已经完美地解决，现在的研究重点，应是解决如何表现更为真实的画面。场景的真实感包含了两方面的含义：如何让个别物体的显示更加接近真实，和如何在同一场景中显示尽可能多的物体。
---------------852---------------
题目：
基于图像绘制技术及其应用前景
摘要：
基于图像绘制技术是目前对真实感复杂场景建模和实时绘制的新的有效方法,可以克服传统的基于几何建模方式中建立真实模型的困难和在普通计算机机平台上难以实现实时绘制的缺陷.并综述了基于图像绘制技术的发展历程与研究现状、研究方法以及宽阔的应用前景.
---------------853---------------
题目：
分形图像压缩编码原理及其改进方法
摘要：
介绍了分形图像编码原理和压缩方案,提出了采用分形与其他工具相结合的图像压缩新方法,提高了图像压缩比和编、解码的速度.并展望了分形图像编码的发展趋势.
---------------854---------------
题目：
机械系统人机界面虚拟设计
摘要：
本文把计算机图形学、CAD、UG的二次开发、数据库等技术引入到人机界面虚拟设计软件的构建中，增强了机械系统人机界面虚拟设计的功能。
---------------855---------------
题目：
基于Agent技术的分布式虚拟装配系统
摘要：
虚拟装配技术是集计算机图形学、数据库技术、并行工程、多媒体技术、虚拟现实等技术为一体的一项综合技术。使用虚拟装配技术可以在不制造真实产品的情况下生成、验证和优化装配工艺，从而降低成本，提高生产效率。
---------------856---------------
题目：
避雷针保护设计的计算机可视化研究
摘要：
本课题是基于VC++语言和OpenGL库的避雷针保护设计的计算机可视化研究，目的是利用计算机绘制避雷针保护范围的三维立体图，以解放人工绘图的劳动和提高绘图设计的效率。
---------------857---------------
题目：
点画实现及其多样化——艺术风格图像渲染
摘要：
非真实感图像渲染(NPR,Non-photorealistic Rendering)是近十年来计算机图形学研究领域逐渐兴起的学科,它对图形学中奉为圭臬的追求真实感(Photorealism)的科学取向提出了挑战,使得图像渲染更加有选择化,个性化和艺术化,为图像渲染提供了比以往更多样的目标和选择.点画及其多样化属于非真实感图像渲染中的艺术风格渲染,艺术风格渲染更多是对现有艺术形式和自然媒体的计算机模拟和实现,来帮助人们更便利地创造艺术化图像.点画作为一种西方传统绘画技巧,主要通过点的疏密不同表现色调的明暗,需要点画艺术家费时费力的耐心创作才能完成.能够由计...
---------------858---------------
题目：
分布式降雨径流预报系统的设计与实现
摘要：
以三峡梯级调度与通信中心需求为基础,以Delphi为前端开发工具,Oracle为后台数据库,MapX为GIS平台,开发了基于降雨径流模型的3层分布式预报系统,实现了对水文数据的分析和预测,优化了预报计算过程,缩短了数据分析时间,进一步提高了水文预报的可靠性和及时性.
---------------859---------------
题目：
二次曲线的参数拟合算法
摘要：
目前出版的计算机图形学专著和译著都对二次曲线的参数拟合算法作了一些讨论,但没有一个统一的优化算法,只是对某些特殊的二次曲线,特别是抛物线提出了较为理想的优化算法.本文通过分析研究,给出了可适用于任意二次曲线的优化算法.
---------------860---------------
题目：
面部表情皱纹的力学模型
摘要：
随着计算机图形学和硬件技术的高速发展，人们已经可以用计算机生成高质量的图像，计算机动画不再是陌生的名词。
---------------861---------------
题目：
基于光线跟踪算法的真实感图形的研究与实现
摘要：
光线跟踪算法是生成真实感图形的主要算法之一,本论文主要研究真实感图形理论以及利用光线跟踪算法实现真实感图形的有关问题.论文第2章介绍了真实感图形的生成过程.真实感图形的生成包括场景造型、取景变换、视域裁剪、消除隐藏面及可见光亮度计算等过程.第3章介绍了作为光亮度计算依据的光照明模型,光照明模型是根据光学物理的有关定律,计算景物表面上任一点投向观察者眼中的光亮度的大小和色彩组成的公式.第4章探讨了光线跟踪算法,重点研究了光线跟踪的场景求交算法以及包围盒算法的改进算法,并将内包围盒算法与改进算法进行了对比.第5章介绍...
---------------862---------------
题目：
基于点绘制的纹理映射的研究
摘要：
基于点的真实感绘制是计算机图形学中的一个新课题.本文讨论了基于点表示的物体的真实感图形的纹理映射技术,用点作为基本绘制元素.给出了一个从纹理空间到图像空间的映射方法,并对映射后的带有纹理的图像进行平滑处理,去掉表面的空隙。
---------------863---------------
题目：
曲面三角网格表示的数据结构优化研究
摘要：
计算几何是一门重要的边沿学科，与计算数学，微分几何，代数几何等紧密相关，其理论成果在CAD/CAM/CAE，图像处理，计算机图形学，科学可视化等许多科学和工程领域都有重要的应用。
---------------864---------------
题目：
基于数学形态学的激光雕刻中光刻槽补偿算法研究
摘要：
光刻槽的补偿问题在激光雕刻中有着重要意义.作者分析了光刻槽现象的数学形态学本质,在此基础上,提出了一种可变结构元补偿算法,在实践中取得了良好效果.
---------------865---------------
题目：
视频序列的高动态曲线标定及亮度校正
摘要：
基于图像的绘制(IBR)技术是计算机图形学与计算机视觉相互交叉形成的一个研究热点。不同于传统图形学，基于图像的绘制使用一些预先采集的图像来生成不同的场景画面。随着基于图像的绘制技术的成熟，以及对于真实光照条件的需求，基于图像的光照(IBL)技术也应运而生，并得到广泛的应用。基于图像的光照技术，通过引入高动态图像(HDRO)，可以对真实的具有任意复杂度的光照环境进行采集和表达，在计算机图形学中有极为重要的应用。
---------------866---------------
题目：
计算机三维动画技术的研究与工程应用
摘要：
本文首先简述了计算机图形学的迅猛发展以及计算机三维动画的广阔前景，通过一个具体项目《北京工业大学校园三维虚拟漫游》的制作，阐述了计算机三维动画的前期设计、三维数据建模、材质贴图的应用以及后期合成的研究等内容，并对课题研究过程中遇到的问题和解决方案进行了概括和总结。
---------------867---------------
题目：
基于运动捕获数据的自由曲面变形与重定向技术研究
摘要：
本文的研究工作就在于探索基于运动捕获数据的计算机动画技术,开发出具有较高真实感的自由曲面变形算法,并将其应用于人体角色动画,从而生成高真实感的三维角色动画,此外,本文还对运动编辑与运动重定向技术进行深入的探讨.针对主流的骨骼子空间变形算法(SSD)的缺陷,本文进行了分析,提出一种新的骨骼驱动曲面变形技术—"采用曲面位移图的骨骼驱动曲面变形算法",该算法首先利用传统的SSD算法进行初步曲面变形,然后根据当前姿势及原曲面控制点信息计算曲面位移图,最后合成曲面位移图和初步变形曲面得到最终变形曲面.由于"坍塌"(collapse)和"萎缩"...
---------------868---------------
题目：
用OpenGL和MFC实现图形的视图转换
摘要：
介绍了OpenGL的基本概念及其基本程序结构,利用OpenGL实现了全图显示、比例放大、比例缩小、实时缩放、窗口缩放、相对平移、实时平移、重画上屏、重画下屏、屏幕刷新等功能.重点探讨了借助于OpenGL提供的glScale和glTranslate函数来实现视图转换.
---------------869---------------
题目：
细分曲线的形状控制及应用
摘要：
本文主要对细分曲线算法及其应用进行了研究,细分方法近年来已成为计算机图形学领域的一项重要研究内容.但是,要进一步拓广细分方法的应用范围(尤其在CAD领域),还有很多工作要做.例如:细分曲线曲面的可局部修形性,对NURBS细分算法的研究等.本文研究的主要目的是研究一些行之有效的细分造型方法,以进一步提高细分曲线曲面造型能力,特别是细分曲线可局部修形性.
---------------870---------------
题目：
电磁环境监测可视化系统的研究与开发
摘要：
随着社会的进步和无线电通讯事业的飞速发展，人们周围的电磁环境变得越来越复杂。为了避免电磁信号之间的相互干扰，保证通信的质量；为了对移动通信基站或无线电监测站的建设，做到合理的规划和布局；为了减少电磁辐射对周围环境和人体的危害，研究并开发电磁环境监测可视化系统就显得很有必要，具有十分重要的意义。
---------------871---------------
题目：
用仿射对应法确定斜轴测图中的椭圆参数
摘要：
利用仿射对应原理,计算斜轴测投影中平行于坐标面的圆投影所成椭圆的长短轴大小及方向.根据计算结果,在AUTOCAD绘图软件中启动画椭圆命令ELLIPSE,可方便地画出这些椭圆.
---------------872---------------
题目：
数据高度场的实时生成与渲染研究
摘要：
参数曲线曲面随着计算机图形应用的不断普及已广泛地应用到各领域。在一定的数字化描述形式下，可以使用参数曲线曲面进行3D建模，从而达到物体的虚拟重构或可视化映射。如何解决真实感、观测精度与生成速度的矛盾成为自由曲面广泛应用的重要课题。本文主要解决的问题是数据高度场如何应用参数曲面进行图形显示，同时以实时显示作为表现要求。
---------------873---------------
题目：
真实感物体表面细节绘制方法
摘要：
本文主要讨论真实感物体表面绘制方法。如何真实有效地表现物体表面的光学特性和几何细节结构一直是计算机图形学领域的重要研究课题。目前，对于表面光学特性和几何细节结构的绘制已经分别提出了一系列基于数学物理模型的方法和基于测量的方法。这两类方法都有着各自的优缺点，基于数学物理模型的方法通常数据处理比较简单，但是绘制效果不是很真实，而基于测量的方法通常绘制效果好，但是往往数据量大，且处理复杂。在本文中，作者提出了一种结合数学物理模型和测量数据来绘制物体表面的方法，该方法通过将BRDF测量数据和基于高度场上光线跟踪的表面几何...
---------------874---------------
题目：
基于GPU的大规模点模型实时渲染技术
摘要：
基于点的图形学是计算机图形学的一个新兴研究领域。由于基于点的绘制具有独特的优越性和实际应用价值，因此，点模型的绘制技术已经成为近年来的一个研究热点。本文主要探讨了基于GPU的大规模点模型的实时渲染问题，包括其真实感渲染(如真实感光照实时渲染、纹理映射)、非真实感渲染(如风格化轮廓线绘制、带轮廓线的点画风格绘制、浮雕风格绘制、卡通渲染等)和其他若干特效渲染(如景深、运动模糊、柔化边缘的阴影渲染)。
---------------875---------------
题目：
三维图形的几何变换及其变换矩阵
摘要：
本文推导出三维图形几何变换矩阵的一般形式,并讨论了几种特殊情况下的变换矩阵.
---------------876---------------
题目：
基于层次B样条的散乱数据插值方法
摘要：
散乱数据插值是指过一组散乱(又称非均匀)分布的数据采样点在整个区域上拟合一张光滑的曲面(一般的是多个面)的过程.此问题对众多科学和工程领域都有重要的实际价值,因为实际中能够测量或产生的数据经常会是稀疏且不规则分布的.插值的目的是构造一个基本的函数(曲面),以求得区域上除已知散乱点以外任意位置的值,该曲面力争把与散乱点相关的信息光滑的传播于定义域中的所有位置,即使曲面在满足一定的插值条件下尽可能的光滑,反映到插值函数上就是尽可能满足较高的连续性条件.
---------------877---------------
题目：
自然景物的分形模拟
摘要：
本文主要研究内容是自然景物模拟的一个分支——植物的建模与可视化.本文对这一领域内有代表性的研究成果逐一进行了概述.为方便理解将植物模拟按功能归纳为两种算法模型:形态发生模型和可视化模型.其中,形态发生算法模型负责生成植物的拓扑结构;可视化算法模型包括枝条自然弯曲的模拟,花朵、果实等植物器官的绘制,植物群落的绘制,向光性、季节性等植物特性的可视化.论文以阔叶树的模拟为背景,研究探讨了植物模拟所涉及的自定义的L-系统,枝条粗细的表现,枝条的弯曲模拟与自然拼接,树叶的分布与绘制等关键技术.全文以植物模拟为重点,兼顾其它自然景...
---------------878---------------
题目：
化工流程图绘制系统的实现
摘要：
本文应用计算机图形学的相关理论及算法、数据库技术、面向对象程序设计等技术，实现了化工流程图的绘制系统，系统主要的功能为Windows系统中图形的绘制和图元的生成，数据库中图形存取、化工图库的建立和图元的存储，流程图在B/S模式生产实时监测系统中的应用。文章详细的论述了化工流程图绘制系统的整体设计方案和实现方法，综合运用了VC++6.0、SQLServer2000、.NET、以及ADO技术进行开发。利用VC++6.0的面向对象技术和MFC中对WindowsAPI和GDI的支持开发实现了交互图形的绘制和用户界面的设计。并结合SQLServer2000数据库和ADO技术实现了图形的存取、化...
---------------879---------------
题目：
一个快速有效的凹多边形分解算法
摘要：
文中在简述了传统的矢量法分解凹多边形算法之后,提出了一个快速有效的凹多边形分解算法.该算法避免了矢量法所需的大量、复杂的求交计算,因此该算法在时间及计算复杂性方面远远优于矢量法,而且该算法在三维环境中同样适用.该算法除了在多边形裁剪中有广泛的应用外,在多面体的消隐中也经常用到,并用VisualC++语言实现.
---------------880---------------
题目：
大规模场景数据的动态调度和布局优化
摘要：
实时绘制技术中是计算机图形学中的一个重要领域。近年来硬件性能和实时绘制算法的不断发展，绘制性能在不断提升。但是与此同时，高精度三维扫描仪，大规模合作式建模软件等等三维模型获取方式的扩展使场景复杂度也在成倍地增长，在城市规划，大规模工程设计等等领域都提出了实时绘制高复杂度场景的需求。
---------------881---------------
题目：
率-失真优化的渐进几何压缩
摘要：
本文在分析以往压缩算法的基础上，针对网格细节信息分布的局部性以及网上传输三维数据的特点，提出了一种率-失真优化的渐进几何压缩算法。该算法首先对半规则网格进行分块，而后对各块信息独立编码以便分析各块信息的率-失真特性；最后以率-失真特性为标准区别对待各块，保证细节丰富的信息尽量位于渐进位流的前端，从而使解码端尽早得到这些信息，进而使重构网格的质量尽快得到改善。本文的具体工作如下：
---------------882---------------
题目：
基于样图的纹理合成技术的研究与应用
摘要：
随着计算机图形学、虚拟现实以及三维实时绘制技术的不断发展及广泛应用，纹理合成成为当前计算机图形学、计算机视觉和图像处理领域的研究热点之一。本文针对基于样图的二维纹理合成技术进行了研究，提出了一些新的观点和算法。
---------------883---------------
题目：
基于图形旋转理论的新欧拉操作的研究
摘要：
在计算机图形学的造型领域中，欧拉操作是一个非常基础且重要的工具，但是由于传统意义上二维流形在欧拉运算下的非封闭性，使得欧拉操作得到的多面体不能保证是二维流形体，这就造成了一些后续操作的困难，例如细分操作就不能在非二维流形的图形中正确地完成。
---------------884---------------
题目：
基于视频的单目人体运动的算法分析与改进
摘要：
人体运动捕捉是计算机视觉和计算机图形学相互融合的一个重要研究方向，其研究核心是从单个或多个视频序列中检测、跟踪人体，获取人体运动数据，重建人体的三维运动或描述和理解人体运动。视频人体运动分析的研究在人体动画、游戏、虚拟现实和增强现实、人机交互、视频监控、体育运动分析、辅助临床、医疗诊断等领域均有着广阔的应用前景。
---------------885---------------
题目：
Polycube参数化自动构造与交叉参数化
摘要：
随着三维扫描技术的发展，三维网格模型成为几何造型和计算机图形学领域中最通用的表示物体形状的方法，网格模型的处理成为热点研究内容。网格参数化是网格处理中最基本的技术，它在网格与一个恰当的参数域间建立起一一映射。它是纹理映射、重网格化、曲面编辑、morphing等诸多网格处理算法中最基本的步骤。
---------------886---------------
题目：
基于曲率和覆盖面积的圆弧反走样算法的研究
摘要：
计算机图形学是计算机科学的重要组成部分，在众多领域中都得到了十分普遍的应用。图元的光栅化是其中一个重要的研究方向，而圆弧的光栅化是图元光栅化的重要组成部分。目前已经有很多经典的圆弧光栅化算法，但是这些算法都有一个共同缺点：即是相比较绘制效果更加重视执行效率，这就导致这些算法所绘制的圆弧在视觉效果方面并不理想；并且这些算法基本只针对单象素宽的理想圆弧，没有针对多象素宽圆弧提出解决方案。随着时间的推移，在航空航天领域，在现代化工程设计领域，具有高质量视觉效果的圆弧是必不可少的，并且在不同情况下可能需要绘制不同像素宽...
---------------887---------------
题目：
基于GPU的自由曲面快速绘制
摘要：
近年来，自由曲面的绘制，特别是细分曲面的快速绘制算法，成为了计算机图形学领域的一个研究热点。可编程图形处理器GPU(GraphicsProcessingUnit)的发展日益成熟，它专门为图形计算设计，在并行计算方面，比起CPU有明显的优势，并且提供了相当程度的可编程性。本文充分利用GPU的优势，提出了一种新的基于GPU的自由曲面快速绘制算法。
---------------888---------------
题目：
NPR：心理学的观察和实践
摘要：
本文从计算机学科的发展趋势谈起，以为机器与人的和谐是未来的发展目标。作为研究人机交互手段为指向的图形学，可以从中得到很多有益的启示。其中一点即是图形学应该越来越重视人感知的能动性，而不只是简单归结到客观的数学物理建模。非真实感图形学短短十几年取得的进步很大程度上依赖于这种探索。过去几十年，很多心理学派和研究人员在人对形状图像的认知方面进行过深入探讨，本文试图从这些研究中发现一些线索，结合到我们三维模型的艺术化绘制工作中来。
---------------889---------------
题目：
东北大学虚拟校园漫游系统引擎设计与实现
摘要：
虚拟现实系统是一个以计算机图形学为核心的综合的系统。目前虚拟现实系统的开发与应用仍没有达到普及阶段。其主要原因是要完成一个复杂的虚拟现实系统，需要采用不同领域的尖端技术，而目前很多关键技术仍存在瓶颈而限制了虚拟现实技术的发展。为了方便的开发出虚拟现实应用程序，一些公司开发了高级的虚拟现实开发工具包，比如WTK，Vega，Vtree等。尽管这些开发工具包的出现大大的缩短的开发周期。但是由于它们本身的功能限制，仍有很多技术需要开发者进一步的探索和研究。
---------------890---------------
题目：
基于点样条与流形上的细分
摘要：
在计算机辅助几何设计(CAGD)领域中,样条与细分是两种重要的造型方法。自1978年Catmull和Clark推出第一个真正意义上的曲面细分格式以来,细分方法已经在计算机图形学领域中占有一席之地。当前运用广泛的细分格式如三点二进制逼近型曲线细分,Catmull-Clark的四边形网格细分等格式也都可以分别由单变量或多变量的样条函数推导出来。由此可见样条函数与细分方法之间有非常密切的联系。
　　本文在Labsik关于插值31/2-细分格式的基础上,运用三角形的Clough-Tocher剖分构造三角网格上的点样条。这种样条的基函数具有星型的局部支集,在每个C-T微元内是4...
---------------891---------------
题目：
基于DirectX的纹理映射技术
摘要：
自从70年代中期,Catmull首次采用纹理映射技术以来,纹理映射技术得到了广泛的应用.随着对真实感图形生成技术提出的要求越来越高,纹理映射技术的研究更加显示出其重要的意义.随着DirectX的发展,它能更加有效的支持图形芯片的新特性.本文详细介绍了如何在VC++中利用DirectX实现纹理映射的方法,在生成具有真实感图形方面是一种有益的探索.
---------------892---------------
题目：
一个基于六角网格的圆形窗口的裁剪算法
摘要：
首先介绍了六角网格坐标系及圆形窗口与待裁剪线段的关系.由于六角网格坐标系统的特殊性,圆方程比较复杂,给裁剪带来一些困难,这里对圆形窗口和待裁剪线段的六种位置关系给出了判断方法,在求交点时避免了解算二次方程,最后提出了这种高效的、快速的基于六角网格的圆形窗口的裁剪算法.
---------------893---------------
题目：
有限元可视化算法的研究与程序开发
摘要：
有限单元法是分析各类物理场特征量分布规律的重要科学计算手段,广泛应用于土木、机械、造船和航空航天等工程技术领域.而同时,科学计算可视化以其能将繁杂的计算数据转换为生动的几何图形或图像信息的形式表达出来,并便于进行人机交互处理的优势,也日益成为发现和理解科学计算过程中各种现象的有力工具.两者相结合,使有限元分析系统具备完善的前后可视化处理功能,成为其保持强大生命力的主要因素之一,尤其可视化技术在有限元交互式建模(前处理)及直观显示数据场分布状况(后处理)等方面有着不可替代的作用.在系统分析传统可视化方法的基础上,适...
---------------894---------------
题目：
人脸建模和基于MPEG-4的动画实现
摘要：
随着多媒体计算机的快速发展，计算机与人进行交流日益在增加，而人的面部传递着人类最广泛的信息，如情感，精神状态等，虽然每个人脸特征很相似，但却有不同的表情特征，于是人脸成为计算机视觉与计算机图形学中重要的研究课题。本文的下作包括三个方面：基于MPEG-4标准的面部动作编码、中文文本驱动的人脸动画、连续汉语语音驱动的人脸动画，他们也一直是计算机视觉和计算机图形学中一直具有挑战性的研究课题。
---------------895---------------
题目：
计算机图形学中的二维裁剪算法研究
摘要：
近几十年来，计算机图形学有了引人瞩目的发展，它已广泛应用于计算机辅助设计、电视广告、动画和仿真等许多领域并发挥着重要作用。可以说计算机图形学已经发展成为一门成熟的学科。在各种实践应用中，计算机图形学的许多基础算法发挥着不可替代的重要作用，因此不断提高和完善图形学的基础算法至关重要。
---------------896---------------
题目：
一种改进的象素级圆的单点生成算法
摘要：
提出一种改进的象素级单点生成圆的算法.该算法是在Bresenham算法的基础上通过一些技巧对其改进,使其避免了乘法运算和浮点数运算,这样一来算法在总的计算量上就大大的减少了.通过与Bresenham算法的比较,该算法的运算速度比Bre-senham算法有着更大的提高.
---------------897---------------
题目：
基于骨骼抽取的3D网格模型模糊分割及其应用
摘要：
随着计算机图形学与计算机硬件设备的快速发展，3D模型的应用日益广泛。人们的日常生活中到处都可以找到3D模型的影子，如3D动画、3D电影、3D游戏以及工业设计等，其广泛应用为人们的娱乐和工作提供了全新的感受和极大的便利。3D模型已经成为了继图像、声音、视频之后的第四类多媒体数据。随着3D建模技术的提高，3D模型的精度也不断提高，3D模型的压缩、传输、检索以及识别的等成为重要的问题，3D模型的分割由此被提出，并成为近年的研究热点。
　　本文提出了一种基于骨骼抽取的3D网格模型的模糊分割算法。首先通过边塌缩的方法进行3D模型的骨骼抽取，基于骨骼...
---------------898---------------
题目：
逆向工程的关键技术研究
摘要：
上世纪九十年代以来，在产品设计制造领域中广泛采用了逆向工程(ReverseEngineering，RE)来缩短产品研制时间，逆向工程的含义是根据现有的产品模型，利用数字化测量设备获取实体数据，然后拟合这些数据，构建一个完整的模型。逆向工程包括很多内容，其中三角网格划分、三角网格简化以及曲面重建是逆向工程领域的关键技术，这些技术在计算机图形学领域也得到广泛的重视。
---------------899---------------
题目：
牙结构模型三维成像
摘要：
三维重建是计算机图形学中具有广泛应用背景的重要课题之一。目前三维重建的处理方法大致可分为两大类：一类是动态重建，利用三维激光扫描仪等仪器得到的物体表面的三维点坐标。另一类是静态重建，利用实体的二维几何与拓扑信息，重构其三维信息。例如由三视图重建的方法及由透视图重构对称形体的算法等。与动态方法相比，静态重建对设备要求不高,且从原理上讲，不受空间尺寸的限制，但算法相对复杂一些。基于照片重建三维自然实体是静态重建的重要一种.
---------------900---------------
题目：
一种图像拼接算法的研究
摘要：
作为虚拟现实的重要工具，基于图像绘制技术现已成为当前计算机图形学研究中的一个热门课题。目前，基于图像绘制技术的方法已趋于成熟，其中全景图(又称环境图)法是较为常用的方法之一。
---------------901---------------
题目：
三维异形件CAD系统
摘要：
以簧片为例,介绍了三维异形件的设计与显示,采用VC.net和面向对象编程方法,使用openGL三维图形库设计三维CAD系统,实现三维模型构建、模型真实和实时渲染.采用曲面拟合确定加工曲面,系统可以显示簧片数据的三维效果,并且可以修改簧片加工曲面的控制曲线.由于系统的设计对象是具有复杂加工曲面的簧片,因此对于类似复杂曲面的CAD有借鉴意义.
---------------902---------------
题目：
非计算机专业计算机图形学教学模式新思考
摘要：
传统的非计算机专业计算机图形学教学模式相对呆板,理论与实践脱节比较严重.新的教学模式采用教师与学生"双主体"的教学模式,并结合学科特点进行实验课程设计以及采用多角度考核可以提高学生的学习兴趣,取得良好的教学效果.
---------------903---------------
题目：
蛋白质分子结构的非真实感可视化研究
摘要：
生物信息学将是21世纪自然科学的核心领域之一，其研究重点主要体现在基因组学(Genomics)和蛋白学(Proteomics)两方面。蛋白质是生命活动的物质基础，蛋白质分子结构可视化的目的在于借助计算机图形学及相关技术，使得对微观结构的探测与分析过程达到可视化、精确化、可预测化。
---------------904---------------
题目：
图像和视频中的人物上半身自动分割
摘要：
对数字图像进行前景和背景的分割是计算机视觉、计算机图形学中的一个研究热点和难点，绝大部分算法都需要用户的交互。本文对图像分割技术进行了研究，分析了在先验知识指导下进行全自动前景分割的可能性，并且针对最为常见的人物上半身图像进行研究，提出了一个在不需要用户手工交互的情况下，获取人物前景的算法。
---------------905---------------
题目：
卷积曲面造型
摘要：
卷积曲面造型是计算机图形学中广泛使用的一种隐式曲面造型方法。卷积曲面实质上是骨架通过卷积方式所定义生成的标量场的一个等值面。虽然卷积曲面在模拟自然现象和拓扑结构复杂、易变物体时具有很大的优势，但能否解析表达骨架的势函数，始终是我们面对的一个难题。
---------------906---------------
题目：
网格曲面的无网格压缩算法
摘要：
网格曲面作为一种表示三维物体的方式，已经在图形学中得到广泛的应用。随着三维几何数据的规模和复杂程度在不断地急剧增长，迫切需要高效的算法存储和处理它们。近年来已经有很多三维曲面压缩算法提出，但大多都是对网格曲面的拓扑或者几何信息进行压缩，也有的是对拓扑和几何同时压缩，但是很多算法仅仅能处理一些带有约束条件的流形曲面。
---------------907---------------
题目：
嵌入式图形系统若干快速算法研究
摘要：
在电力故障抢修车车载GIS设备开发中，要求快速地描画地理图形信息，提出了快速图形生成算法的研究需要。
---------------908---------------
题目：
多发型头发实时绘制算法的研究
摘要：
当前，计算机创造的虚拟人物在电影、游戏、广告等领域都有着广泛的应用。头发绘制对于绘制真实的人体起着至关重要的作用。然而，如何实现头发的实时绘制以及如何进行头发造型一直是计算机图形学领域的一个非常具有挑战性的问题。近年来，随着可编程图形硬件技术的高速发展，多发型头发的实时绘制成为可能。
---------------909---------------
题目：
曲线曲面的形态算法统一模型
摘要：
从积分几何中的概念出发,证明了凸集形态和运算的一个重要性质F(S,u)=F(A,u)F(B,u),并推广到非凸集的情况,从而将两物体的形态和,归结为法矢相同点集的形态和.同时提出了法矢球的概念,进而将两物体的形态运算转化为两法矢球的合并.通过引入负物体的概念,依靠三者的结合,从理论上推导出图形形态算子的统一模型,从而在算法理论上统一了二维、三维实体的形态和、差运算,并保证了该模型理论的正确性.
---------------910---------------
题目：
精修牙齿模型的3D图形仿真
摘要：
随着三维数字化技术及计算机图形学的飞速发展，仿真技术在医学领域也有越来越多的应用。利用三维图形技术可以便利的得到高精度的三维模型。如何对这些模型进行形状分析与比较，如何对这些模型进行变形并且有真实感的交互操作，成为当今计算机图形学与医学的多学科交叉研究领域的一个热点。它们在医生手术培训以及计算机辅助手术等领域都具有广泛的应用。老的牙科手术训练是“看一个做一个教一个”，正在被“看一个练习多次做一个教一个”替换，因为在进行一次真正的牙科手术之前允许学员随意练习基于虚拟现实的训练外科手术。
---------------911---------------
题目：
一个易扩展的基于点的造型和绘制系统平台
摘要：
近年来，以点作为计算机图形造型和绘制的基本元素的方法，由于其存在着多项内在优势而得到了图形学研究者的广泛关注，并迅速形成了计算机图形学领域的一个新的分支：基于点的计算机图形学。浙江大学CAD&CG国家重点实验室的研究小组在此方面进行了多年的研究，并已经取得了较为丰硕的成果。但这些成果目前还较为零散，尚未被完整地集成。为了让后来人能更容易地利用前人积累的研究成果开展进一步的研究工作，本文设计并开发了一个易扩展的基于点的绘制与造型系统平台。该平台属于本研究小组的自主产权。系统采用平台+插件思想进行设计，在平台内部提供了一...
---------------912---------------
题目：
电磁发射装置的可视化技术的研究与实现
摘要：
三维建模理论、三维动画技术和三维虚拟技术，都是计算机图形学可视化领域的热门研究方向。它们在制造业中有着广泛的应用，通过将其应用于制造业，为不同用户（设计者、制作者、客户）提供直观生动的可视化交流平台，为设计制造所跨越的不同学科、不同分系统提供直观、准确的概念，有利于完善设计，方便沟通。本文选用Pro／E进行参数化建模，协助建立了电磁发射装置各组成部件的三维模型；导入3DSMAX中制作电磁发射装置的非实时动画，动态演示各个组成部件的结构和装配拆卸过程，主要应用了软件摄像机技术和帧动画技术，并分析了非实时动画的缺点；进而重点研究了基...
---------------913---------------
题目：
基于运动捕获数据的若干应用技术研究
摘要：
90年代兴起的运动捕获技术被广泛用于辅助制作动画。但随之而起的问题是如何方便、高效地利用运动捕获数据进行动画创作。基于运动捕获数据的动画研究，近年来一直是计算机图形学领域的一大热点。
---------------914---------------
题目：
基于点的计算机图形学综述
摘要：
点采样几何作为一种新的曲面表示方式,无需存储维护全局一致的拓扑信息,能对复杂的3D模型进行高效的绘制和灵活的几何处理,受到了广泛关注.详细分析了近20年来基于点的计算机图形学的发展过程,对计算机图形学中基于点的技术框架作了详细的介绍,特别是点云表示、点云造型、点云绘制等方面的新近展.通过介绍点造型表示、造型、绘制的基本思想,分析比较相应的关键技术,提出了一些未来研究建议。
---------------915---------------
题目：
一种基于粒子的火焰模拟方法
摘要：
火焰模拟一直是计算机图形学中最具挑战性的问题.提出了一种新的基于粒子的火焰模拟方法,不同于经典粒子系统,统一了粒子和粒子发射器,发射器是特殊的粒子,另外建立了一个速度场实现了具有较强真实感的火焰效果。
---------------916---------------
题目：
基于Tsallis理论的自适应采样算法
摘要：
真实感图形学是计算机图形学的重要组成部分,真实感图形技术的广泛应用对其算法提出了更高的要求.基于蒙特卡罗积分技术的整体光照计算是生成高质量真实感图像的主要方法.在绘制图像的过程中,需要用离散的像素来表示连续的图像,从本质上讲,绘制问题实际上就是采样的问题.本文从走样和反走样入手,针对某些像素的蒙特卡罗整体光照计算收敛速度较快,而另外一些像素则较慢的特点,引入自适应采样算法.其算法思想为:首先在每个像素内分配较少的固定数目的采样点数,然后根据计算出的像素质量来决定是否增加更多的采样点.
---------------917---------------
题目：
木材纹理物理量的分析与定义
摘要：
本文从木材科学、木材视觉环境学、心理物理学、计算机图像图形学的角度分析了木材纹理特征,总结出一套木材纹理物理量词,包括:纹理色调、纹理灰度、纹理形状、纹理方向、纹理对比度、纹理强度、纹理梯度、纹理周期、纹理宽度、纹理间距、纹理密度、纹理粗细度、纹理均匀度、纹理规则度和纹理复杂度.为木材纹理的定量化研究奠定了理论基础。
---------------918---------------
题目：
口腔下颌运动教学辅助系统的开发
摘要：
目的:开发下颌运动教学辅助系统,利于口腔生理教学.方法:利用计算机图形学技术,建立一个下颌骨三维数据模型,从三维六自由度下颌运动轨迹描记仪MT-1602(德国Hansen公司)获得下颌运动轨迹原始数据,根据刚体运动规律,Microsoft Visual C++软件编程.结果:该系统能根据实测的运动轨迹真实显示下颌运动,轨迹和模型运动随意切换显示,并且此三维下颌模型能被任意旋转,从任何需要的角度来观察下颌运动.结论:该系统对下颌运动教学有较大意义.
---------------919---------------
题目：
基于双目立体视觉的距离测算及应用
摘要：
双目立体视觉一直以来都是计算机图形学中研究的热点，应用十分广泛，在该技术中重点需要解决两个问题——相机校准和像素块匹配。
　　双目视觉经过多年的发展，目前在相机校准和像素块匹配方面都有了部分成果。在相机校准方面比较经典的有 Matlab的校准工具箱，但是经过实验表明这些算法在远距离标定时表现得不够理想，本文中研究的距离测算需要计算50m以上的距离，所以解决远距离的相机标定就显得很必要。在像素块匹配问题中，匹配速度和匹配精度一直以来都是一对矛盾的要求。把算法应用到实际产品中就必须既保证速度又不能丢掉精度，所以在研究中还需要...
---------------920---------------
题目：
基于布尔运算的VRML模型创建技术研究
摘要：
在分析VRML造型功能和几何元素求交特点的基础上,利用计算机图形学中的几何造型理论,将布尔运算的思想引入VRML造型过程,提出了利用拓扑信息遍历三维几何元素、结合几何信息实现三维状态下点归并进而构建新形体的思想,实现了基于VRML环境下的几何形体集合运算,提高了VRML造型的效率。
---------------921---------------
题目：
几何造型中网格模型的简化技术研究
摘要：
在计算机辅助设计，科学计算可视化，虚拟现实等许多应用领域，常常涉及复杂几何模型的交互显示，其复杂性甚至超出了目前高性能计算机图形学系统的实时绘制能力，提高大规模复杂场景的绘制速度，从而实现复杂数据的实时交互显示，已成为计算机图形学中极具挑战性的问题。本文针对网格模型简化过程中的若干关键技术进行了分析研究。介绍了研究的相关技术，模型简化与层次细节技术。主要工作如下：
---------------922---------------
题目：
基于数字蒙太奇的图像编辑方法研究
摘要：
数字蒙太奇技术是指将同一场景的不同照片通过拼接、融合形成一幅新的更好地表达摄影师对场景理解的照片的一种架构技术。它作为一种新的图像处理技术和基于图像的绘制技术，近年来得到了广泛深入的研究，可广泛应用于科学研究、媒体制作、动漫设计等各个领域。作为一门新兴的技术，有必要对数字蒙太奇的技术及应用进行进一步的深入研究。
---------------923---------------
题目：
图像插值与离散曲面去噪
摘要：
图像插值和离散曲面去噪是计算机图形图像学中最基本的研究内容。图像插值在数字图像处理中占有重要的地位，而离散曲面去噪则在数字几何处理领域中有着广泛的应用，它是数字几何处理能够更加准确和有效进行的基础。本文主要针对这两方面进行研究，提出了新的算法，分别是基于细分的图像插值算法和网格(点云)的非收缩保特征去噪算法。
---------------924---------------
题目：
学历合训计算机图形学课程教学的相关思考
摘要：
面对指挥军官学历合训的新需求,建设面向非计算机专业的学历合训其他工程专业的计算机图形学选修课程的确是一个新课题.由于学历合训的新需求所引发的一系列教学大纲、教学组织、教学实验等方面的新问题,表明这个新课题涉及面广且比较复杂而难于处理,还需要不断地实践与探索.本文对该课题所引发的一系列现状和问题的原因进行了初步的探索,并对相应的解决方案做出了相关思考与初步的总结.
---------------925---------------
题目：
人脸检测与基于视频的人脸三维模型重建
摘要：
创建逼真的三维人脸模型是计算机图形学领域一个极富有挑战性的课题，这一研究领域越来越受到人们的关注。本文主要研究由一段普通摄像头拍摄的视频文件，如何重建出细致的三维人脸模型(该视频文件在非光照受控条件下拍摄，除了要求第一帧接近正面以外，人脸运动不受限制)。为了能让人面模型重建过程自动进行，首先研究如何自动从视频文件快速准确的检测出人脸。文中对已有的boosting层结构做出了改进，提出了一种叫做boosting链的一般分类架构。在这个框架中，首先引入链式结构使得在随后的学习过程中能够利用以往的历史信息；接着，为了解决boosting学习...
---------------926---------------
题目：
平面多边形变形算法研究
摘要：
变形，是指从初始物体到目标物体的连续、光滑、自然的过渡(这里的物体可以是数字图像、曲线、曲面、网格等)。变形有着十分广泛的应用，如计算机图形学、动画设计、工业造型、科学计算可视化、电影特技等。本文对同构平面三角网格的变形和平面多边形的变形算法进行了研究，主要的研究结果如下：
---------------927---------------
题目：
一种剖分平面多边形的通用算法
摘要：
在前序工作提出的一种用梯形来剖分非单调平面多边形的通用算法基础上,对算法执行的思路和算法的时间复杂度进行了分析和评估,并在计算机上进行了计算.结果表明,本算法可以有效处理大量复杂的多边形,经优化处理后,可减少约38%的梯形个数.
---------------928---------------
题目：
计算机图形学课程教学研究与实践
摘要：
本文以计算机图形学教学实践过程为基础,试图在该过程中找出激发学生兴趣,帮助学生掌握图形学中的复杂算法和抽象理论知识的途径,从而得出好的教学方法,取得理想的教学效果.
---------------929---------------
题目：
基于Crust图的散乱数据点集的曲面网格重建的算法研究
摘要：
基于散乱数据点曲面重建是计算机几何造型技术中很重要的部分，也是计算机图形学研究的重要内容。它可以广泛地应用到逆向工业、医学影像处理、虚拟现实等技术中。由取样得到的散乱数据点集生成所对应的未知曲面，并保证生成曲面的拓扑结构与原曲面一致，这是一个相当有难度的问题。
---------------930---------------
题目：
MATLAB在计算机图形学中曲面构造的应用
摘要：
将MATLAB工具引入到计算机图形学曲面构造的教学中,进行辅助教学并设置实验,使学生从抽象的理解及繁琐的数学计算中解脱出来,激发学习兴趣,提高教学效率.
---------------931---------------
题目：
"计算机图形学"课程的远程教学软件的设计
摘要：
在介绍远程教学软件及其制作准则的基础上,给出详细的"计算机图形学"课程远程教学软件的制作方法,并结合实例探讨了Java语言和HTML在网络远程教学软件设计中的应用.
---------------932---------------
题目：
点绘制技术在图形绘制中的应用
摘要：
在基于点的图形绘制技术中,作为绘制基本元素的是点.点绘制是传统的基于三角网格绘制的重要补充.文章介绍了基于点绘制技术的原理和比较有代表性的点绘制方法,探讨了外形非常复杂的不规则几何体在计算机图形绘制中生成的物体表面空洞的处理方法.
---------------933---------------
题目：
空间曲线的标架插值算法分析与研究
摘要：
空间曲线的标架和插值问题，是计算机图形学领域十分重要的课题，在实际生活中有很广泛的应用，如计算机动画制作，机器人轨迹规划，以及外形设计等。目前国内外对于标架插值方面的研究不是很多，现有的方法计算过程比较复杂，准确性和通用性也不是很高，因此针对标架插值方法的研究是具有重大意义和价值的。
　　标架插值问题是指给定一些数据点和这些数据点处的标架，插值生成一条曲线，使这条曲线通过这些数据点，并且曲线在这些数据点处的标架与给定的相应数据点的标架方向一致。该问题其实就是在自由曲面上找到一条自由曲线，使曲线在通过数据点的同时...
---------------934---------------
题目：
利用概念图技术改进计算机图形学教学
摘要：
知识爆炸和人类社会的高度发展使世界各国的高等教育体制在传授学生知识的同时更加致力于培养其终生学习的能力.而对于概念图技术的灵活运用,可以培养学生自主把握时间和知识,以及构建复杂概念等方面的能力,有助于学习者终生学习能力的养成.本文在简介该技术定义和特点的基础上,给出了利用概念图改时计算机图形学教学的案例.
---------------935---------------
题目：
基于UML的海军作战标图系统的设计与实现
摘要：
军事标图是拟制军用文书、表达首长决心、记录战场情况、反映战场态势、组织指挥作战、总结作战经验的重要手段。在高技术战争条件下，计算机辅助军事标图已经成为指挥自动化的一个重要组成部分。
---------------936---------------
题目：
基于点表示几何体的造型技术
摘要：
近年来，以点作为造型与绘制的基本元素的方法，在计算机图形学领域内受到研究者越来越多的关注。本文回顾了基于点元表示的图形学的发展历史，并提出了两个在点造型方面的新算法。
---------------937---------------
题目：
基于点绘制的阴影生成方法研究
摘要：
本文讨论了基于点表示的物体的真实感图形的阴影算法,并对产生阴影的图像进行图像重构,去掉表面的空隙。该算法避免了大量的求交运算.试验结果表明,该表示方法及阴影算法可以较准确、真实地反映实际场景中的阴影现象。
---------------938---------------
题目：
三维图形处理系统中碰撞检测算法的研究和应用
摘要：
三维图形系统中要处理大量环境物体和运动物体，碰撞检测用来检测运动物体之间或运动物体与环境物体之间是否有碰撞，从而能决定运动物体的下一步动向，以提高系统的真实感和用户的沉浸感，这在计算机图形学相关研究和应用中占有重要地位。
---------------939---------------
题目：
高精度施工控制网平差系统的研究与开发
摘要：
本文以控制网平差、粗差探测、图形学和计算机技术为基础,重点对高精度施工控制网平差理论和系统开发技术进行了研究和探讨.在分析和总结了国内外有关控制网平差系统的开发经验和理论研究成果的基础上,对高精度施工控制网平差系统进行了设计与开发.其主要研究内容如下:1.根据系统开发的目标和要求,分析和设计了"高精度施工控制网平差系统"的总体结构,并详细阐述了系统各部分的主要功能.2.研究了粗差识别的理论和方法,分析了经典粗差探测方法的缺点与不足,探讨了带权数据探测法的改进途径,并通过实例进行了分析与验证.3.利用计算机图形学的基本知...
---------------940---------------
题目：
基于样图的二维纹理合成方法研究
摘要：
虚拟现实技术是涉及计算机辅助设计、计算机图形学、多媒体技术和人工智能等研究领域的一项综合技术，近年来一直是计算机科学研究、开发和应用的热点之一。虚拟现实领域在近些年取得了很大进展，一个重要原因是基于图像的绘制技术取得了长足的发展，利用图像可以获得几何模型无法体现的细节，弥补几何绘制的不足。纹理合成在基于图像的真实感绘制中占据着重要的地位，成为当今虚拟现实，计算机图形学和图像处理领域的研究热点之一。
---------------941---------------
题目：
虚拟现实技术在导航中的应用
摘要：
地形作为自然界最复杂的景物之一,对它的三维逼真显示(仿真技术),一直是计算机图形学的主要研究内容.近年来,随着虚拟现实技术的发展和多技术的融合及高度真实图形的生成算法的不断涌现和完善,使地形的三维显示技术也进入了高度真实感立体绘图的发展时期.
---------------942---------------
题目：
四叉树法非结构网格剖分技术研究
摘要：
针对有限元前置处理中二维复杂域四边形网格自动剖分问题,对四叉树网格剖分算法进行了研究.描述了四叉树网格的数据结构及其递归生成过程;提出基于计算机图形学的网格黑白性判断算法;给出两种边界网格处理的修正方法,并对这两种修正方法进行了比较;利用四叉树数据结构的特点实现对网格遍历、查找、插入等操作,并根据最近共同祖先法完成四叉树网格邻域的查询.结果表明:采用该方法可以实现有限元网格全自动剖分,网格生成只依赖于二维域的几何特征,对复杂边界的适应性强,生成的网格域内全部为四边形,只在域边界处出现少量三角形网格,具有较高的质量;网格生成、遍历、查找等数据操作效率高、时间短。
---------------943---------------
题目：
可视化技术在储层描述中的应用研究
摘要：
可视化技术指能以用图形的方式观察和认识客观事物，是人类对事物认识的直接方式。随着计算机硬件速度的提高，硬件成本降低，可视化技术得到越来越广泛的应用，已经应用到计算机图形学、图像处理、计算机辅助设计、计算机视觉及人机交互技术等多个领域。
---------------944---------------
题目：
Level Set方程的求解与应用
摘要：
LevelSet方法将运动界面表示为高维场函数的零等值面，通过LevelSet方程驱动场函数演化，从而跟踪运动界面的演化，自然而鲁棒地解决了界面演化中拓扑结构改变的问题，在计算机图形学、计算物理、图像处理、计算机视觉、化学、控制理论等众多领域得到了广泛应用。
---------------945---------------
题目：
点云与几何图像的相关研究
摘要：
随着三维模型获取技术的发展、图形硬件性能的提高和三维模型在计算机图形学领域的广泛应用，点云曲面已经成为三维模型的主要表达手段之一，其在逆向工程、多媒体、CAD等领域也发挥着重要的作用。点云曲面是真正意义上的自由曲面，可以表达任意形体。研究点云已成为今年来的热点。
---------------946---------------
题目：
基于成长型神经网络曲面重建及网格优化的研究
摘要：
本论文的主要工作如下：1、研究使用成长型神经网络的曲面快速重建方法。神经网络在处理输入数据时一次只采样一个点，计算速度独立于输入数据量，而且能很好地处理含噪声的数据，因而特别适合基于三维扫描散乱点集的曲面重建。这为基于学习的曲面重建方法开辟了一条新途径，具有广阔的应用前景。我们在曲面重建过程中采用线性组合的方式分裂节点，使用一种简化的方法计算节点的Voronoi区域面积用于分配新增节点的计数器值，并对生成的曲面作进一步的综合优化。
---------------947---------------
题目：
基于视觉感受的交互式三维地形生成技术的研究与实现
摘要：
本文对现有国内外三维地形生成技术进行了详细的分析,并在此基础上提出了基于视觉感受的交互式三维地形生成技术,即以用户的视觉感受为驱动,使用图形操作的手段在可视化的环境下实现对三维地形由局部到整体的生成技术思路.最后对这种三维地形生成技术以软件的形式加以实现.本文的工作内容:首先对基于视觉感受的交互式三维地形生成技术的技术思路进行了较为详细的分析,根据其实际应用目标,本文以非编程、可视化的方式实现对三维地形的生成.使用虚拟现实建模语言(VRML)作为三维图形的显示工具,构造了一个可视化的三维地形生成系统.同时,系统中提...
---------------948---------------
题目：
基于纹理合成的图像复原算法研究
摘要：
本论文的工作主要包括以下几个方面:●将当今流行的图像润饰主要算法进行了研究归纳,指出了图像润饰算法存在的问题和固有缺陷.●详细分析了纹理合成技术特点,研究了纹理合成的几个主要算法,实现和改进了基于块拼贴的纹理合成算法.指出了图像还原算法的发展应以纹理合成技术为新的突破口.●深入研究了图像还原的几个典型算法,分析比较了它们的技术特色和算法性能.在此基础上设计开发了一个图像还原系统,该系统以种子生长法提取区域,以纹理合成技术实现图像还原.
---------------949---------------
题目：
Ray-casting算法硬件体系结构RCAA关键问题研究
摘要：
直接体绘制技术(Direct Volume Rendering)是计算机图形学的一个分支和热点研究方向，同时也是计算机可视化技术的一项核心技术，在医学、地质科学、流体力学等领域得到广泛重视和应用。其中基于象序Ray-casting算法是目前国际上最流行的一种体绘制技术，绘制质量较高。但随着可视化技术的深入发展和应用，数据规模越来越大，导致体绘制速度与用户要求实时、交互进行显示处理之间的矛盾越来越严重，因此在保证绘制质量的前提下，速度成为体绘制技术进一步发展的瓶颈。本文主要针对该问题提出了基于Ray-casting算法的硬件支撑体系结构RCAA(Ray-casting Arit...
---------------950---------------
题目：
空间散乱点数据的八叉树分解法
摘要：
本文根据离散的采样点的数据,用八叉树方法和插值方法重构地质体的三维模型,从而达到了解地质体详细情况的目的;同时对八叉树结构的实现进行了详细的论述.
---------------951---------------
题目：
基于正侧面照片的三维人脸造型
摘要：
创建逼真的三维人脸模型一直以来都是计算机图形学领域一个极富有挑战性的课题。人脸的造型和表情动画作为虚拟现实技术和计算机图形学中的一个分支已有了30年历史了。随着虚拟现实、影视制作、游戏娱乐、可视电话等应用的发展，这一领域越来越受到人们的关注。本人主要从事此方面的研究。
---------------952---------------
题目：
FLASH动画与电视节目创作
摘要：
随着计算机技术、计算机图形学及其相关技术的飞速发展，数字时代真正来到了我们身边，电脑动画技术在影视制作中的作用越来越大。特别是产生于网络的Flash电脑动画在不同电视节目类型中的应用，具有很大的研究价值，但目前国内对此的研究还甚少，现有的研究成果仅限于Flash动画的美术设计，如何运用影视语言进行Flash动画作品的创作还没有形成系统的理论。本文就Flash动画相关电视作品的创作和它们的审美特点进行了较为系统的论述。
---------------953---------------
题目：
一种新的圆弧绘制算法
摘要：
通过对圆弧离散像素点的轨迹进行深入分析和研究,提出了一种新的圆弧绘制算法.该算法充分利用圆弧离散轨迹所具有的特性,先找出离散轨迹中各段水平位移与对角位移,然后用画线命令逐段进行绘制.新算法每执行一次输出操作都可以生成两个或两个以上的像素点, 提高了圆弧生成速度.
---------------954---------------
题目：
基于计算机图形学的机器人臂部构型分析及工作空间仿真研究
摘要：
从图形学的角度对机器人臂部结构进行分析,提出了臂部结构的72种排列组合型式,并以工作空间为目标逐一进行分析,得出有21种构型可实现空间任意位姿要求.利用CAD方法对21构型的工作空间进行三维图形仿真,把工作空间分为球体、球面形、圆柱体形、圆柱筒形、圆柱面形、圆环筒形、长方体形和马蹄形,经比较得出工程应用中可供选择的15种构型,从而修正并发展了Milenkovic\和Kesheng\的12种构型的理论.
---------------955---------------
题目：
三维湿表面自动生成算法研究
摘要：
该文介绍的三维湿表面网格的自动生成算法,不但可完成型值表各站型线的等弧长插值拟合,而且还能够在沿船长方向的任意位置上进行站的加密和插值,从而自动生成三维湿表面网格.该算法的实现依赖于一套完整的图形用户界面.此界面用Unix平台的Motif、C和Gl编制,友好灵活,方便易用.
---------------956---------------
题目：
非计算机专业计算机图形学教学改革初探
摘要：
本文介绍了作者在计算机图像学教学中为调动学生积极性,培养学生能力而在教学中采取的若干有别于传统教学的改进措施.实践表明这些改进措施对于培养学生的学习兴趣,提高学生的综合素质具有重要的作用.
---------------957---------------
题目：
Matlab和计算机图形学在铁路曲线偏角计算中的应用
摘要：
相对于传统的编程语言,采用Matlab计算曲线偏角的方法工作量小,显得更为简洁.同时,应用计算机图形学可以方便地将分段曲线的表达式变换到统一坐标系中,实现置镜一次就能完成测设曲线的任务.
---------------958---------------
题目：
基于MPEG-4的真实感三维人脸动画实现方法
摘要：
具有真实感的三维人脸动画是计算机图形学研究的一个重要分支，近30年来一直是研究的热点。真实感三维人脸合成技术的应用范围非常广泛，其成果可以应用于虚拟主持人、虚拟会议、辅助教学、医疗研究、电影制作、游戏娱乐等等，具有重大的理论意义和应用价值。
---------------959---------------
题目：
从点集重构曲面网格方法综述
摘要：
本文主要对三维数据点重构曲面网格模型方法进行了综述.从三维数据点集重构曲面一般遵循以下三个步骤:1)重构曲面网格模型;2)网格简化;3)拟合曲面(通常为Bezier,NUBBS),其中重构曲面网格为关键的一步;三维数据点集由三维数字化仪采集得到,不同的数字化设备,得到的三维数据点集可能会有差别,重构曲面网格的算法也不尽相同.本文介绍了几种对于不同数据形式、有代表性的重构曲面网格算法.
---------------960---------------
题目：
跟踪式光伏电站辅助设计的关键技术研究
摘要：
光伏电站是太阳能利用的一种重要形式,传统光伏电站建设多采用固定式的光伏设备,但其发电效率低下。近年来为了提高光伏电站的发电效率,跟踪式光伏设备的应用开始崭露头角。
　　在跟踪式光伏电站的建设和运行管理过程中,为了最大程度的节约土地、提高光伏设备的发电效率,分析和研究了跟踪式光伏设备的结构特点及运行机理,在此基础上,对其阵列式排布间距和运行时间进行了优化设计。具体研究内容包括以下两方面。
　　(1)光伏设备阵列式排布时,要考虑的主要因素是避免相邻设备之间的阴影遮挡。由于跟踪式光伏设备跟随太阳运行,其阴影的变化情况复杂...
---------------961---------------
题目：
基于对象理论的图形显示模型的建立及其复用性初探
摘要：
运用面向对象软件工程中的Cord&Yourdon OOA方法对图形显示模型进行分析建模，并对复用该模型的构件作出探讨。
---------------962---------------
题目：
图形系统中实用椭圆求交快速算法的研究和实现
摘要：
分析了一般椭圆求交算法的缺点,提出了一种便于在计算机上实现的实用的椭圆求交算法,利用该算法简化了求解的复杂过程并防止了丢失有效交点的现象.
---------------963---------------
题目：
基于体绘制的医学数据可视化方法的研究
摘要：
在过去的二十多年中，医学可视化领域得到了很大的方展，它在诊断医学、手术规划及模拟仿真、整形及假肢外科、放射治疗规划、解剖教学等方面都有重要应用。
---------------964---------------
题目：
非真实感图形学相关技术的研究
摘要：
该文在对比真实感和非真实感的异同点基础上,对非真实感图形学的目的、方法和各方面的研究内容作了一个系统的回顾.并基于此,详细探讨了非真实感绘制方面的若干主要算法.首先,该文将笔刷设计和笔刷使用两个方面作为系统基础,致力于艺术表现与三维模型或空间纹理图象的结合方式.作者提出了一种基于类似于传统着色语言的纹理铺陈语言进行多重绘制的表现模型,并采用了多重绘制的协调、参数空间的纹理铺陈、基于色调的表现控制等技术来进行模拟.多重绘制的引入使得用户可以同时采用对象空间的绘制和图像空间的绘制,通过纹理铺陈描述语言,用户可以定义...
---------------965---------------
题目：
代数曲线曲面设计与造型的研究
摘要：
几何造型是计算机辅助几何设计和计算机图形学的一项重要内容，而曲线曲面的设计与造型又是几何造型的一个主要内容。曲线曲面造型技术可分为参数和隐式两大类，参数方法的研究由来已久并己相当完善，而近年来隐式方法受到了越来越多的关注。与参数曲面相比，隐式曲面在构造复杂形体方面具有不可替代的优势。在所有隐式方法中，以代数曲线曲面最具代表性。
---------------966---------------
题目：
逼真植物视景自动化生成技术研究
摘要：
随着计算机图形学、计算机仿真以及多媒体技术的发展，虚拟现实技术得到了越来越广泛的关注与应用。特别是在飞行训练模拟器中使用虚拟现实技术来设计视景可以使得飞行训练更加贴近于真实效果。
---------------967---------------
题目：
基于体素的快速表面重构
摘要：
科学计算可视化，是计算机图形学的一个重要研究方向，是图形学的新领域。其中面绘制和体绘制是实现三维曲面重构两种重要手段，面绘制算法主要是按照给定的阈值从体数据中提取等值面，然后利用曲面绘制方法绘制此等值面，能体现物体的表面信息，如果要体现内部大量有用的信息，就要使用体绘制算法，但其绘制速度较慢。本文研究面绘制中的移动立方体算法。
---------------968---------------
题目：
基于图像的逆向求解光照研究
摘要：
从真实图像恢复物体的光照、材质和纹理的逆向绘制技术是计算机图形学和计算机视觉领域近几年发展起来的一项新技术。计算机图形学的研究方法通常是通过场景信息渲染真实感图片，而逆向绘制技术则是使用计算机图形学的方法通过图片来获取场景信息。基于图像的逆向光照求解则是逆向绘制中的一个重要部分。逆向求解光照技术及根据其发展而来的重光照技术等在虚拟现实、增强现实、图像融合、人脸识别等众多领域具有广泛的应用前景。
---------------969---------------
题目：
度量测度在计算机图形学中的应用
摘要：
在许多领域，度量测度经常会被需要用来决定对一个信号是否继续或停止采样。当从信号中所采的样本值非常均一时，我们就认为这些样本足以用来表征信号的特征，所以就不需要再进行采样；否则，需要继续采样。为了达到这个目的，设计能够对微小的差异也很敏感的测度就显得非常重要，这些测度在计算机图形学中也起着极其重要的作用。
---------------970---------------
题目：
工业机器人运动学仿真系统研究
摘要：
近20年来，机器人技术发展迅猛。机器人被广泛应用于电子工业、汽车工业、机械制造、冶金、港口作业、铁路装卸、造船、航天以及军事等各个领域。机器人是多自由度、多关节的空间机构，其运动学和动力学问题十分复杂。将机器人作为仿真对象，运用计算机图形学技术、CAD技术和机器人理论在计算机中生成几何图形，并进行动画显示，这就是机器人仿真。机器人仿真作为机器人设计与研究安全可靠、灵活方便的工具在机器人研制、设计、开发与应用中发挥着越来越重要的作用。
---------------971---------------
题目：
基于点的造型与绘制技术的研究
摘要：
随着计算机图形学的飞速发展，三维计算机图形学已经渗透到计算机应用的方方面面。人们对计算机造型与绘制技术的要求不断提高，计算机模拟场景的规模越来越大，景物的细节也越来越丰富。特别随着三维数码扫描仪的大规模普及与应用，扫描所得到的网格点的数目达到了十亿的数量级，扫描获取的几何体的细节以及外形的日渐丰富，对有效生成、处理超大规模几何模型的新方法的需求也日渐增长。采用传统的基于三角面片的绘制方法，现有的计算机硬件难以达到实时绘制的要求，绘制环节成为了瓶颈。近年来，一种新的绘制三维模型方法—“基于点的绘制”开始逐渐被人们所...
---------------972---------------
题目：
MRI人脑图像三维分割及绘制
摘要：
医学图像三维可视化是目前一个研究热点问题，是一个多学科交叉的研究领域，是计算机图形学和图像处理在生物医学工程中的重要应用。它涉及数学图像处理、计算机图形学以及医学领域的相关知识。医学图像三维可视化在诊断医学、手术规划及模拟仿真、整形及假肢外科、放射治疗规划、解剖教学等方面都有重要应用。因此，对医学图像三维可视化的研究，具有重要的学术意义和重大的应用价值。
---------------973---------------
题目：
基于斜率的圆弧反走样光栅化算法的研究
摘要：
计算机图形学已经成为信息技术(IT)产业非常重要的一个理论基础和专业领域,并且在科学,工程,医学,航空航天等众多领域得到了普遍应用。
　　基本图元的光栅化是计算机图形学的主要研究方向,其中圆弧的使用频率较高,光栅化算法复杂。传统的圆弧光栅化算法偏重于算法的执行效率,对圆弧效果做出了妥协,因此圆弧视觉效果比较差;并且往往是针对单象素宽圆弧,并没有为绘制多象素宽圆弧提出解决方案。针对传统圆弧光栅化算法的缺点,本论文对如何绘制高质量,多象素宽的圆弧光栅化算法进行了研究。首先,本论文分析了圆弧的八方向对称性,介绍了基本的圆弧光...
---------------974---------------
题目：
粒子系统及其SPH方法应用的研究与实现
摘要：
我们生活在一个多姿多彩的世界里，这里有白白的云、淅沥的雨、缤纷的烟火、熊熊的火焰……，而这一切如何在计算机的虚拟世界中来实现呢?不用担心，用粒子系统可以实现它们。而且随着计算机图形学领域的高速发展，人们对计算机所产生的视觉效果要求越来越高，不但追求真实性而且交互性也要不断提高。在这种推动力下，粒子系统也势必要朝着更高的目标发展，不只要讲求“形似”，更要有“神似”，这就要求系统中所采用的物理模型要越来越精确，选择适合的模型并且在系统中实现它，以满足人们越来越高的视觉要求成为研究的重点。
---------------975---------------
题目：
基于三角网格的变形体碰撞检测算法研究
摘要：
随着计算机图形学的飞速发展，呈现在人们面前的三维世界越来越逼真，然而技术的进步带来的不仅仅是漂亮的画面，物理模拟给人们带来的是真实的感受。物理模拟在影视制作、计算机游戏等应用领域占据越来越重要的地位，它释放了人们的想象，给我们带来了空前的互动性。作为物理模拟中的重要一部分，碰撞检测引起了人们越来越多的关注，特别是可变形体碰撞检测技术，它不但是近期计算机图形学的研究热点，而且在布料模拟和虚拟手术中有着极为重要的应用，因此，本文对面向布料模拟的可变形体碰撞检测技术进行了描述和讨论。
---------------976---------------
题目：
网格模型多分辨率表示的关键技术研究
摘要：
本文重点讨论了复杂网格的多分辨率表示方法及多分辨率绘制方法。由于三角形网格模型具有表示简单、绘制方便等优点而被广泛应用于计算机图形学、可视化仿真、虚拟现实建模等领域。但复杂的网格模型数据很难存储、绘制、传递，这些问题已经成为网格技术发展的瓶颈，同时也成为网格图形学研究的热点。近十年来，众多网格模型的多分辨率表示、存储、绘制、传递、压缩方法被提了出来，使网格模型技术日益完善。虽然提出的这些多分辨率模型表示方法已经被广泛使用，但大多数多分辨率表示的存储空间要求仍然很大，大多数多分辨率绘制方法的绘制效率不高，因此降低多分辨...
---------------977---------------
题目：
高校《计算机图形学》实验教学改革探析
摘要：
本文探讨了目前我国高校计算机相关专业的计算机图形学实验教学模式的不足,并从目前可编程GPU的发展现状及计算机专业学生的培养目标及实际需要出发,提出了我国高校计算机图形学实验教学改革的必要性及实践方法.
---------------978---------------
题目：
基于多种方法的人脸特征跟踪及人脸动画
摘要：
视频驱动的人脸动画一直是计算机图形学和计算机视觉研究领域中的难点，并成为近年来的研究热点，在视频会议、网络游戏、数字娱乐等诸多方面有着非常广泛的应用。本文重点研究三方面的内容：视频人脸特征跟踪、二维夸张化卡通人脸生成以及基于MPEG-4的二维人脸动画技术。
---------------979---------------
题目：
"计算机图形学"课程教学改革与实践--面向信息与计算科学专业
摘要：
针对新大纲及新形势的要求,讨论了"计算机图形学"课程改革的必要性.基于课程和数学系学生的特点,给出教材体系和章节内容安排的设想.
---------------980---------------
题目：
判断点在任意简单多边形内的改进算法
摘要：
计算机图形处理的许多算法中经常涉及诸如点是否在区域内部的判断,判断点在多面体内的算法和形体的交、并、差布尔运算中都要用到点是否在多边形内的判断.确定一个点在任意简单多边形内的问题是计算几何、计算机图形学的基本问题.本文提出的算法是对判断点在多边形内的射线法的一种改进,对所有可能出现的特殊情况都进行了处理,能够准确地判断出点在任意简单多边形内的位置.本算法结构清晰,易于编程实现.
---------------981---------------
题目：
"计算机图形学"的教学实践与改革探讨
摘要：
本文从计算机图形学的内容出发,分析了该门课程的学科特点和当前的教学形式,指出了当前教学过程中所面临的问题,从而提出了一些新的教学思路和方法.文章还针对不同年级的特点,在教学内容的编排上做了实践探讨.
---------------982---------------
题目：
非计算机专业计算机图形学教学改革初探
摘要：
本文介绍了作者在计算机图像学教学中为调动学生积极性,培养学生能力而在教学中采取的若干有别于传统教学的改进措施.实践表明这些改进措施对于培养同学的学习兴趣,提高同学的综合素质具有重要的作用.
---------------983---------------
题目：
基于参数控制的语音驱动唇形同步人脸动画
摘要：
人脸动画技术是利用计算机图形学在建模、渲染和实时动画等方面的理论与方法，以实现实时的、真实感的人脸动画仿真，广泛应用于虚拟现实、影视制作、视频通信等领域。随着人脸动画技术应用的不断深入，研究和开发直接基于语音驱动的人脸动画技术，受到人们越来越多的关注。本文探讨和研究了基于语音驱动的人脸唇形同步动画技术，提出和实现了一种新的基于参数控制的语音驱动唇形同步人脸动画系统。
---------------984---------------
题目：
基于环境光场和漫反射光场的动态场景绘制
摘要：
利用光强的可叠加性,本文提出了将光场分解为不随场景变化的子光场的思想,使得物体、光源、观察点都可自由变动的动态场景绘制也能利用基于图象的绘制技术之优势.依靠漫反射与观察方向的无关性,本文还提出了漫反射光场的四维表示法,并且利用物体对不同点光源的漫反射之间以及环境光与漫反射光之间的内在联系,只用一个单位强度的单色点光源为物体构造漫反射光场,从而节省了存储空间和预处理时间.利用其数据结构的一致性,环境光场、漫反射光场和深度场中对应点的数据被合并成5维矢量以便更有效地压缩.本文给出的绘制算法,能准确地计算出物体的颜色和场景中阴影的变化等动态场景的典型特征,从而为在低档计算机实现动态场景的实时绘制提供了理论和技术依据.
---------------985---------------
题目：
保特征的高度场变换及应用
摘要：
本文提出了一种简单快速地对于图形的特征保持有着较好效果的非均匀rescale方法。
---------------986---------------
题目：
真实感图形绘制中明暗效果的FPGA实现
摘要：
计算机图形学中真实感成像包括两部分内容：物体的精确图形表示；场景中光照效果的适当的描述。光照效果包括光的反射、透明性、表面纹理和阴影。对物体进行投影，然后再可见面上产生自然光照效果，可以实现场景的真实感显示。光照明模型主要用于物体表面某点处的光强度计算。面绘制算法是通过光照模型中的光强度计算，以确定场景中物体表面的所有投影像素点的光强度。Phong明暗处理算法是生成真实感3D图像最佳算法之一。但是由于其大量的像素级运算和硬件难度而在实现实时真实感图形绘制中被Gotuaud明暗处理算法所取代。VLSI技术的发展以及对于高真实感实时...
---------------987---------------
题目：
基于GLSL三维渲染效果的研究与应用
摘要：
如今计算机图形学推动着三维渲染技术的发展。大量的商业渲染方案也逐步应用到三维地理信息系统中。兴起的图像渲染技术成为了打开地理信息产业另一大门的新钥匙。逼真的三维图像渲染已经成为全球广泛的研究方向之一。它不仅是计算机图形学研究的重要课题，也是三维地理信息产业发展过程中的必经之路。
　　三维效果的真实表现及渲染算法的优化改进，不仅是图形图像研究的基础与重点，而且在三维地理信息系统中具有重要的意义。本课题是以GPU可编程管线为核心，以图形图像处理的渲染方法为基础，对三维场景提升真实效果的研究。其主要内容包括渲染框架及...
---------------988---------------
题目：
基于MATLAB的分形仿真研究
摘要：
研究重点是用MATLAB编程语言来实现分形图形.如应用分形几何学中的IFS系统理论和L系统理论,用MATLAB语言生成具有自相似特征的、精美的分形图案.为地貌描述、生物学的仿真研究、艺术设计等领域提供了新的方法.
---------------989---------------
题目：
压纱型贾卡经编针织物结构与仿真研究
摘要：
论文以经编专业知识为基础，计算机图形学和计算机编程技术为工具，对压纱型贾卡经编针织物结构与仿真进行了全面的研究。
---------------990---------------
题目：
虚拟现实计算机培训系统的总体设计
摘要：
虚拟现实是近年来发展起来的新技术领域，它是计算机图形学、多媒体、人工智能等多种高新技术的汇集。本文首先阐述了虚拟现实技术的有关知识，其中包括虚拟现实技术的特征、构成、分类、软件及硬件的知识，然后提出了虚拟现实计算机培训系统的总体设计思想及其有关技术处理方法。
---------------991---------------
题目：
基于B样条和几何映射的曲面展开法研究
摘要：
板材冲压成形技术作为一个标准化的生产过程，在许多领域，都占有举足轻重的地位。板材曲面展开后的毛坯形状作为冲压成形的重要参数，是分析冲压件变形程度、设计及拟订工艺流程的前提。而展开后的毛坯尺寸的正确与否直接关系到毛坯尺寸的准确性，进而关系到整个工艺流程。因此，根据实际生产需要，探讨将不可展曲面近似展开的方法，开发计算机辅助曲面展开软件，对于完善板材冲压成形技术，有着重要的理论和实用价值。
---------------992---------------
题目：
虚拟角色交互运动控制研究
摘要：
随着计算机图形学和虚拟现实技术的不断发展，虚拟角色技术已成为虚拟现实领域内备受注视的一个研究方向，被广泛应用于工程、虚拟会议、交互、监控、虚拟环境、游戏、训练、教育、军事训练、产品设计与维护等领域。论文结合《分布式人体仿真系统》科研项目，研究了虚拟角色的交互运动控制技术，其研究具有重要的理论意义和应用价值。
---------------993---------------
题目：
计算机图形学网络课程的开发与评价
摘要：
对现代网络课程的定义、功能与分类进行了简要介绍.着重讨论了计算机图形学网络课程的开发与评价,并给出了一个具体的评价指标体系.最后提出了几点建议.
---------------994---------------
题目：
多物体运动路径生成算法研究
摘要：
虚拟现实技术在工业生产以及社会生活中的应用日趋广泛.随着虚拟场景的复杂度不断提升,多物体空间运动成为大多数虚拟现实系统需要解决的关键问题.通过对现有路径生成算法进行研究,本文重点研究了多种路径生成算法的原理和应用条件,提出一种基于物体物理和运动属性的多样化路径生成方法.对物体运动路径生成算法的研究,不仅为虚拟现实引擎提供了支撑技术,同时也为增强虚拟现实环境真实感提供了有效保证.研究内容主要包括以下几个方面:
---------------995---------------
题目：
旋转、平移和缩放不变的网格参数化
摘要：
三角形网格曲面参数化可以看作是该网格曲面和参数域之间的一个——映射。近年来，网格参数化的研究已经取得了一定的进展，出现了很多参数化方法。网格参数化的理想目标是参数域中的网格和原始网格在拓扑上同构并且不存在任何失真。网格参数化是计算机图形学中的一个重要研究方向，它在纹理映射，网格重新化，CAD模型的修复及仿真等领域有着广泛的应用。
---------------996---------------
题目：
基于硬件的不规则物体绘制
摘要：
对不规则物体的建模和绘制一直是计算机图形学真实感最具有挑战性的研究方向之一。本文围绕基于硬件的不规则物体的绘制与建模展开讨论与研究，主要研究了基于硬件加速的实时体绘制技术以及基于硬件的粒子系统。
---------------997---------------
题目：
《计算机图形学》教学的几点体会
摘要：
通过分析计算机图形学教学中出现的一些问题并针对这些问题,提出在课堂教学、习题、实验等教学环节进行改进的方法.实践表明,这些方法对于提高课程的易理解性、学习趣味性和教学质量具有明显的作用.
---------------998---------------
题目：
OpenGL制作三维游戏的研究
摘要：
介绍了使用OpenGL和VC+ +制作三维动画桌球游戏的功能及编程原理.
---------------999---------------
题目：
面向工程与虚拟现实的统一网格模型生成算法的研究
摘要：
空间曲面网格模型是虚拟现实系统中描述形体模型的最基本工具，也是科学计算、科学计算可视化、有限元分析的基础模型。在基于计算机图形学的网格处理算法的研究过程中，人们把更多的注意力放在几何特征的保持上，对计算特征的研究很少；而在计算网格模型的建立方法中，主要的研究都集中在网格自动生成和自适应网格细分加密上，而对网格简化方面的工作却很少。但随着科学技术的不断发展，这两个领域相互融合、相互渗透的趋势越来越明显。因此，本项目把计算机图形学与几何造型中的网格处理方法与科学计算中的网格模型处理方法有机地结合在一起考虑，研究并开...
---------------1000---------------
题目：
一种基于增量的整数型画圆算法
摘要：
提出了基于线段的增量画圆算法,本算法可以一次画多个点.除初始化部分外,算法中只使用加、减和移位运算.本算与传统算法相比可大大提高画圆的速度.
---------------1001---------------
题目：
二维图形输出流水线的改进及在电子地图系统的应用
摘要：
对一般二维图形输出流水线的缺点进行了讨论,提出一种新的图形输出流水线,先扫描转换,再在图象空间中对视图区裁剪.就此方法的可行性进行了分析.并应用在电子地图系统放大和漫游功能中,研究了VC++的实现技术.
---------------1002---------------
题目：
三维GIS中视觉信息的组织与结构设计
摘要：
本文对三维GIS中视觉信息的组织与结构设计进行了研究。文章引入了建立场景索引机制，根据视点高度和位置确定可见区域范围和简化程度。对于空间位置数据主要采用R树和LOD原理相结合的方法，在大大减少三维顶点数量和三角形数量的同时，实现原始模型与简化模型的等价；对于实物纹理主要采取减少重复纹理数据的方法从而减少影像数据。数据量减少的同时，让用户感觉到随着视点的变化，景物简化程度随之变化，从而获得身临其境的效果。论文所研究的三维地理信息系统(GIS)中视觉信息的组织管理方法是建立在系统所采用的数据采集工具和处理过程的基础上的，其中...
---------------1003---------------
题目：
基于图论的三维CAD模型检索技术研究
摘要：
近年来，随着三维建模技术的发展和计算机网络的扩张，可共享和复用的三维CAD模型数量急剧增长。在现有的条件下，如何对目前已有的三维CAD模型进行有效的管理和检索，如何提高三维CAD模型资源的共享和复用，成为亟待解决的问题。因此，三维CAD模型检索技术逐渐成为计算机图形学领域的研究热点。
　　由于三维CAD模型具有十分复杂的几何形状和拓扑结构，如何使设计人员能够从海量的CAD模型中快速、准确地找到合适的可重用模型，从而利用这些资源高效地设计出满足要求的新产品已成为当前迫切需要解决的挑战性问题。本文着重对三维CAD模型表征方法和检索技术...
---------------1004---------------
题目：
LED照明模拟软件的开发
摘要：
随着LED灯具在21世纪成为主要照明光源，以及全球范围内被的进一步广泛应用；人们逐渐发现，其环保、节能、高效等特性使其他照明产品无法匹敌；目前国内外很多科研机构与学术组织都投入大量人力物力进行LED(特别是大功率白光LED)的研制工作。随LED灯具研究工作不断深入，相应的问题也凸现出来。如何在LED灯具投入生产之前，甚至研制出之前，就能够直观、可靠地预测出其照明效果是很多设计人员关心的问题。在模拟LED光照效果方面，国内外均提出了多种方法。目前的主流模拟方式是将光照模型比拟为热传递模型，利用热传递方程计算光照效果并得到仿真效果图。例如...
---------------1005---------------
题目：
基于样图的纹理合成在点模型上的实现
摘要：
纹理技术在影视娱乐、工业设计和虚拟仿真等方面有广泛的应用，关于纹理的研究一直是计算机图形学、计算机视觉以及图像处理领域的研究热点。基于样图的纹理合成是继纹理映射技术和过程纹理方法后发展起来的新的纹理拼贴技术。目前，人们提出了一些基于样图的三维纹理合成技术，但这些技术无法应用于结构复杂的物体，因为这些技术都是建立在网格模型上，它们是根据采样点生成三角片网格进行图像处理。随着三维扫描技术的高速发展，扫描所得到的网格点数目达到了十亿数量级，要对如此多的网格点进行三角面片化处理需要很大的计算工作量，导致实用价值不大。基...
---------------1006---------------
题目：
基于AAM和因子化算法的人脸三维建模
摘要：
从图像序列中进行物体三维信息的恢复是计算机视觉和计算机图形学领域的一个热点研究课题。自从20世纪90年代以来，计算机视觉和计算机图形学技术的迅猛发展为三维人脸建模提供了技术支持，许多学者开始尝试建立逼真的三维人脸模型，并取得了显著的成绩。如今，三维人脸模型有着极为广泛的应用，如视频电话、视频会议、影视制作、电脑游戏、人脸识别等多个领域，而且随着各方面技术的发展，三维人脸模型将会在各方面得到更深更广的应用。
---------------1007---------------
题目：
分形图形在电影中的应用
摘要：
计算机图形学在电影艺术中的应用,作为一种较新的电影艺术表现手法,在当今电影领域已经起到了越来越重要的作用,本文探讨了运用计算机图形学生成电影艺术影像,总结传统方法的不足,提出了使用分形来模拟自然景物以达到更为逼真的艺术效果.并以分形结合计算机图形学概述了生成方法,对于电影制作工作有一定参考价值.
---------------1008---------------
题目：
"计算机图形学"双语教学探讨
摘要：
根据双语教学的内涵明确了双语教学的目的和作用,阐述了实施双语教学在人才培养与提高教学质量方面的必要性,探讨了"计算机图形学"实施双语教学的教学模式与教学方法,提出了以教学目标为评估内容来建立双语教学评估体系的方法.
---------------1009---------------
题目：
基于六角网格的图形图像算法研究
摘要：
计算机图形学是一个最令人兴奋的且发展最快的计算机领域，它是研究用计算机来输入、表示、处理和输出图形的原理、算法及系统的一门新兴学科，其内容非常丰富。特别是近年来计算机图形学的研究不断取得新成果，加之与计算机图像处理相互融合，使计算机图形学的涉及面不断扩大，应用越来越广泛。
---------------1010---------------
题目：
基于SVG实现"计算机图形学"教学课件的制作
摘要：
笔者从<计算机图形学>课程特点和教学课件现状入手,介绍了采用SVG来实现计算机图形学教学课件的技术,以解决目前教学课件交互性不足的弱点,帮助学习者深入理解课程内容.
---------------1011---------------
题目：
基于GPU实时非真实感渲染的研究与实现
摘要：
非真实感绘制是与传统的真实感绘制相对应的一种图形学绘制技术，非真实感绘制追求的目标是模拟艺术作品的艺术效果，或对客观世界的主观描述与表达。作为图形学研究的热点，非真实感绘制已经发展成为一个独立的分支，拥有多个固定的研究方向和很多通用技术方法。
---------------1012---------------
题目：
基于视频的流水和火焰特效合成
摘要：
自然景观的模拟一直是计算机图形学的一个重要研究内容。现有的模拟方法主要是分形几何技术和粒子系统。本文根据最近几年才迅速发展的视频纹理合成编辑技术，提出一个基于视频的流水和火焰特效模拟合成方法。
---------------1013---------------
题目：
论计算机图形学的若干问题
摘要：
从认知方式,关注计算机图形学的学科地位；从表现的视角,理解图形&图像只是基本图元不同组合的显示方式；从构造的角度,阐述"模型"的"几何品质"；从对计算机图形学的全面解读,认识"计算机图形学"的本质特征；从对图形&图像产生机理的梳理，明确几何计算在计算机图形学中的地位和作用；从计算机图形学发展方向上,考虑到几何的重要性:从几何奇异是造成几何造型系统不稳定性的根本,把握几何计算的关键；从"计算机图形学和造型依赖于点和向量的数学运算"的观点出发,以向量几何为理论,以"方向性"概念为基础,探索几何计算的基本理论、思想方法、几何结构、几何问题以及这些问题的算法与复杂性分析。
---------------1014---------------
题目：
新模式下的课堂多媒体辅助教学
摘要：
讨论了计算机图形学教学中存在的问题和局限性,并根据课程的特点提出了新的教学模式-案例式教学,并就课堂上在该模式下的多媒体辅助教学做了研究。实践证明,教学效率和教学质量有了显著提高。
---------------1015---------------
题目：
计算机图形学课程设计研究与实践
摘要：
基于国内计算机图形学教学的现状,提出了案例式课程设计的思路,并给出了研究内容、研究目标及具体实施方案。根据以"案例"组织"教学、实验、课程设计"的思路,最终形成"案例教学->案例实验->案例课程设计"──"三位一体"的计算机图形学案例教学综合体系。
---------------1016---------------
题目：
《计算机图形学教学演示系统》的设计与实现
摘要：
为提高计算机图形学的课堂教学效果,我们设计制作了<计算机图形学教学演示系统>,该系统直观地实现计算机图形学算法,并具有良好的可扩充性.
---------------1017---------------
题目：
基于SVG技术的EMS图形互操作性的研究
摘要：
本文以能量管理系统为背景，针对实际工程的应用要求，将SVG的概念引入电力系统，提出了基于SVG技术的EMS图形互操作性的设计实现方案，分析了遵循IEC61970CIM标准的电网模型的互操作性；讨论了基于SVG技术的电力系统图元的描述；研究了OPEN-2000EEMS系统图形的设计；完成了OPEN-2000E系统私有图形文件与SVG格式的EMS图形文件之间互操作性的设计与实现。
---------------1018---------------
题目：
基于延迟着色和屏幕空间环境光遮蔽技术的渲染系统研究
摘要：
渲染是计算机图形学领域的重要研究内容之一。在传统的渲染方法中，首先是对三维空间点进行剪裁，再进行着色处理，属于前向着色（Forward Shading）。场景越复杂，则前向着色处理的工作量越大。针对该问题，近年来延迟着色技术（Deferred Shading）获得了研究者们的广泛关注。在延迟着色中，需要将摄像机空间的点进行光栅化处理，经转化为屏幕空间坐标后再进行绘制，从而减少计算工作量并提高渲染效率。通过开展延迟着色技术的研究，能有效解决传统渲染方法中所存在的光照计算复杂度高，尤其是复杂场景多光源情况下计算量过于复杂的问题，以满足渲染系统对真实感...
---------------1019---------------
题目：
Ricci流在图形学中的应用
摘要：
曲面的共形参数化技术和分类检索技术一直是计算机图形学领域的研究热点。本文引入离散的Ricci流方程这个强大的数学工具，成功地计算出了曲面的共形度量和共形结构。通过共形度量，我们可以对曲面进行全局的共形参数化；通过共形结构，我们可以识别和比较曲面。同时，本文也给出了曲面共形结构的量化表示，使得我们可以对曲面进行匹配和检索。
---------------1020---------------
题目：
网格动画编辑算法研究
摘要：
基于网格表示的动画设计在诸多领域有着广泛的应用，如计算机视频游戏，三维动画电影，虚拟现实等。随着数字扫描仪的推广应用，网格业已成为表示和处理场景几何的标准方式，交互的网格动画的编辑成为近年来计算机图形学的研究热点之一。
---------------1021---------------
题目：
柔性体仿真中碰撞技术的研究
摘要：
本文对柔性体仿真中碰撞技术进行了研究。文章在深入研究现有碰撞检测算法的基础上，以织物仿真为背景，在质点一弹簧模型的建模基础上，采用层次区域分割并融合，AABB层次包围盒的方法处理柔性织物和人体之间的碰撞问题。与此同时，通过三角形表面曲率简化计算，将织物各部分之间的自碰撞检测问题通过递归归结为织物与周围环境中刚体的碰撞检测问题来讨论，从而提高了碰撞检测的效率。讨论了基本几何元素之间的碰撞检测问题，将其归结为“点一三角形”的碰撞检测问题，利用力学原理对质点进行了碰撞响应处理。
---------------1022---------------
题目：
计算机图形学的教学改革和创新实践
摘要：
培养学生的创新和实践能力是教育改革的核心.通过近几年计算机图形学课程的讲授和思考,提出了对该课程教学思路和方法的一些构想,并对培养和提高学生创造性思维和编程能力的若干问题进行了探讨。另外,增加了一些图形学在农业、地理信息系统等领域的应用知识,使这门课逐渐形成了有农业特色的专业基础课.
---------------1023---------------
题目：
基于勾画的三维树木建模
摘要：
回顾了三维虚拟树木建模方法,提出了基于勾画的树木建模思想,并以此为基础开发出了三维树木建模系统。用户只要像画画一样在视图中勾画出枝干的中心线位置,而树木模型的观察角度可以交互改变,这样便可以生成不同方向的树木枝干；细小枝条以分型的方法得到,并可以在控制面板中改变各项参数。本文详细介绍了建模原理、算法思想和用户界面设计.实验证明,提出的方案能够以直接、简单的方式构造出多变的树木外观.
---------------1024---------------
题目：
光线散射效果的真实感建模与绘制
摘要：
光线散射效果的真实感模拟一直是计算机图形学研究的热点和难点之一。它在计算机动画、电脑游戏、影视特技、文化宗教、军事仿真、建筑景观设计、休闲旅游、虚拟现实等领域都有非常广泛的应用。本文主要研究雨雾天气的光线散射效果，均匀介质和双层介质的点光源光线散射效果和多光谱光线散射效果。
---------------1025---------------
题目：
大规模虚拟人实时绘制技术研究及其实现
摘要：
大规模虚拟场景的实时绘制是计算机图形学领域的研究热点之一。目前已经能够实现大规模复杂静态模型(如地形)的实时绘制，而大规模虚拟人群体(万人级以上)的实时显示仍然面临许多挑战。大规模虚拟人群体的实时显示技术，能够模拟大型体育场馆或地铁站的人群流动，对这些场所的疏散预案进行三维可视化预演；能够用来生成成干上万的虚拟观众或者军队，从而降低影视制作的成本、提高游戏场景的视觉逼真性。因此，在安伞预演、影视制作、游戏娱乐等虚拟现实相关领域具有广泛的应用前景。
---------------1026---------------
题目：
计算机图形学在数控车削加工中的应用
摘要：
计算机图形学就是用计算机来处理图形,是运用计算机产生、存储、处理物体和物理模型及它们的图画的一门学科.从定义里可以看出计算机图形学这门新兴学科主要是设计和探讨用计算机进行图形信息的表达、输入、存储、显示、输出、检索、变换及图形运算等,对于数控车削手工编程而言,计算机图形学的主要应用是图形变换,即研究图形的各种几何变换.
---------------1027---------------
题目：
服装数字化技术在服装业的创新应用
摘要：
服装数字化的概念包括以下方面:服装CAD系统在服装设计、面料设计中的运用；服装CAD系统在板型设计上的运用；数字化的流行趋势的预测；数字化的生产管理；数字化的销售方式(电子商务)。其中,服装三维模拟及仿真技术涉及纺织材料结构力学、计算机图形学、计算力学等多方面的交叉研究内容,随着建模方式的基本完善,目前的研究重点集中在算法的精化(如改进求解方法提高速度)以及与三维人体建模结合,研究虚拟穿着和数字化服装定制方向。应该说,从目前的技术水平过渡到具有应用价值的三维服装CAD/CAM系统、虚拟试穿系统,还需完成二维服装造型的真实性评价,三维造型与二维版型间的相互转换,交互式服装设计接口,人体测量与三维成型等一系列研制开发工作。计算机技术的概念创新与市场拓展是紧密相关的,对我国的服装工业及计算机技术的发展,织物与服装三维模拟及仿真技术都具有广泛的研究价值和应用前景。
---------------1028---------------
题目：
大规模场景绘制的存储数据调度组织研究
摘要：
面对大规模场景实时绘制所提出的高性能要求，存储数据调度优化工作显得十分重要。本文对大规模场景绘制的存储数据调度组织进行了研究。
---------------1029---------------
题目：
基于样图的纹理合成技术研究
摘要：
图形真实感问题一直是计算机图形学研究的一个主要课题。纹理合成技术是其中一个主要研究内容，在近年得到了很快的发展，广泛地应用于各个领域，有很好的应用价值。基于样图的纹理合成技术是一种建立纹理的有效方法，其中的基于MRF模型的纹理合成技术是一种很好的逼近的模型，许多算法都基于这一模型，取得了较好的结果。利用该技术还可以生成任意大小和可平铺的纹理图像，从而避免了以前技术的不足，包括可见的接缝和纹理重复问题。
---------------1030---------------
题目：
基于四元数的Linux平台下虚拟现实系统研究与开发
摘要：
四元数在数学、物理学和计算机图形学中具有很高的应用价值。该文基于四元数的几何模型，研究了四元数在计机图形学中的球面线性插值和旋转应用，和在Linux平台采用Mesa3D/OpenGL实现三维动态场景的可视化仿真和实时动讨论了基于四元数的利用OpenGL开发虚拟现实系统的基本原理，介绍了虚拟现实系统中的动态环境建模技术、实时动生成技术、应用系统开发工具、多种系统集成技术等关键技术。并以基于工控机的Linux操作系统为运行平台， Mesa3D/OpenGL作为开发工具，实现一个独立运行的完整的车载捣固车动画显示虚拟现实系统。
---------------1031---------------
题目：
虚拟战场爆炸特效的研究与实现
摘要：
虚拟战场是利用虚拟现实技术，通过计算机仿真合成的交互式战场空间。虚拟战场中特殊效果的模拟能够增强虚拟战场的真实感和沉浸感，其中爆炸特效是虚拟战场中最为常见、最为重要的一种特殊效果。爆炸特效的模拟效果对整体虚拟战场的动态仿真质量起着至关重要的作用。由于爆炸特效中爆炸火球的快速膨胀和发光效果，爆炸烟雾的复杂运动和不规则的形状，以及爆炸烟灰的产生和运动等原因，爆炸特效的模拟一直是计算机图形学领域的研究重点和难点。
　　本文以虚拟战场为背景，对爆炸特效的模拟进行了深入的研究。首先，从物理的角度分析了真实爆炸的本质和原...
---------------1032---------------
题目：
基于单幅场景图像的模型重建研究
摘要：
基于图像的模型重建是计算机图形学研究的前沿问题。该技术结合了计算机图形学、图像处理以及计算机视觉等诸多领域的理论和方法，通过图像场景所包含的二维信息来获取用于模型重建的三维数据，实现在虚拟场景中的模型重建，因此在计算机辅助设计和逆向工程中有很好的应用前景。
---------------1033---------------
题目：
虚拟现实中图像建模技术的发展
摘要：
基于图像的建模技术是计算机图形学尤其是虚拟现实中关心的重要问题.侧重从虚拟现实的研究角度对基于图像建模技术进行了综述.介绍了近年来提出的典型的基于图像的建模方法及其最新研究进展,给出了这些方法的基本原理并加以分析比较,最后对基于图像的建模技术的未来研究给出了一些建议.
---------------1034---------------
题目：
一个有效的多边形窗口的线裁剪算法
摘要：
在已有的一般多边形窗口的线裁剪算法的基础上提出了一个新算法,该算法通过内包围盒的方法,排除大量不与裁剪线段相交的多边形的边,从而降低了求交中复杂度极高的乘除法运算量,保证了算法的快速、高效.
---------------1035---------------
题目：
通信车电磁兼容分析模型网格划分技术研究
摘要：
电磁兼容分析软件是利用计算机帮助我们完成对系统的电磁兼容性设计，其不但对设计对象没有限制，设计过程简便易行，而且节约成本，缩短产品的开发周期，体现了使用分析软件的优越性。
---------------1036---------------
题目：
计算机图形学算法可视化教学研究与实现
摘要：
可视化是理解复杂现象和大规模数据的重要工具，在自然科学领域得到了广泛应用。自1986年可视化概念提出以来，可视化技术的研究已经取得了可喜的进展。目前，可视化教学已经引起教育界的关注。国外，许多研究者已经肯定了可视化在教学方面的作用和地位；国内，研究者也开始了在可视化教学方面的研究。
---------------1037---------------
题目：
三维空间的拓扑可视化和多面体快速变形
摘要：
计算机图形学中一个重要的研究对象就是三维空间对象。凭借着良好的视觉效果和广泛的应用领域，无论是科学研究还是经济需要，三维空间的拓扑可视化和多面体变形一直是该领域的研究焦点，越来越受到大家的青睐。
---------------1038---------------
题目：
虚拟现实技术在航空安全研究中应用的前景分析
摘要：
文章阐述了虚拟现实技术的发展和应用前景,以及在民航安全方面应用的重要意义.虚拟现实技术的特征是逼真性和超越现实的虚拟性,在航空安全领域应用虚拟现实技术,不仅有利于节约研究和使用成本,更能发现传统方法所不能发现深层次的问题.
---------------1039---------------
题目：
分形L系统及其在植物形态模拟中的应用
摘要：
介绍了分形L系统的基本理论和构图方法,在此基础上,对L系统表达植物结构形态的机制进行了分析.针对L系统方法生成的植物模拟图形色彩单一,形状比较图案化的不足,提出了改进算法.模拟实验表明,改进算法可以比较逼真地模拟植物的自然生长状态.
---------------1040---------------
题目：
计算机图形学教学改革与实践
摘要：
本文从计算机图形学的内容出发,分析了课程的学科特点,指出了当前教学中存在的问题,结合教学实践,从教学内容的组织、教学模式的选择、教学手段的运用、实践环节的教学方式等方面详细讨论了教学改革解决方案.实践表明,实施教学改革后能够取得满意的教学效果.
---------------1041---------------
题目：
基于象素操作的图形变换方法
摘要：
在对图形变换的一般方法进行简单介绍的基础上,详述了基于象素操作的图形变换新方法,并给出了具体的实现程序.基于象素的图形变换方法,对图形变换只用到整数运算,可节省大量的运算时间,尤其是对形状不规则的自然界中的一些复杂图形,效果非常明显.在动画技术中,具有实用价值.
---------------1042---------------
题目：
一种改进的彩色动态纹理综合算法
摘要：
动态纹理识别和综合技术是近年来计算机图形学领域研究的热点和难点之一。本文在Doretto线性动态纹理模型的基础上提出了一种改进算法用于快速综合彩色动态纹理。与原算法相比,本算法在保持图像原有质量的基础上,计算量更少,效率更高。
---------------1043---------------
题目：
三维人体建模理论研究及着装仿真初探
摘要：
本文利用纺织与服装、计算机图形学等方面的技术,从研究三维人体模型出发,来实现不同光照、材质下具有真实感的三维着装形态仿真.同时开发了软件,用以实现人体建模和三维着装的模拟,从而能够多角度的观察各种款式服装着装后的效果,为下一步织物的悬垂模拟和人体运动时服装与人体的碰撞检测及服装的动态变形理论的研究打下了坚实的基础,是三维服装CAD走向实用化的前提.重构三维人体,必须获得人体曲面的顶点信息.本文对获取人体曲面顶点信息的一般方法作了简单的介绍.由于条件的限制,不能通过测量直接获得,所以本文采用别人已经测量好的顶点数据....
---------------1044---------------
题目：
用计算机图形学方法解决电脑下围棋问题——分形维方法与围棋图形
摘要：
在人工智能领域中，电脑围棋一直是相当引人注目的话题。本人尝试采用新的理论构建围棋程序，本人首先将棋盘看成一个图形，每个位置是一个点，总图形由361个点组成，每个点有黑、白或空3种基本状况，每相邻(曼哈顿距离为1)2点间的关系有3种关系，及同色关系、异色关系、空点和非空点关系；由此得出每个点和周围4个点逻辑构型的全排列计算，共21类81种。
---------------1045---------------
题目：
计算机图形学案例教学体系若干问题研究
摘要：
就计算机图形学课程的重要性和教学中存在的问题做了论述。提出了基于案例的计算机图形学的教学改革基本思路,对研究目标、研究内容以及实施方法等方面做了阐述,并初步提出了计算机图形学案例教学体系新模型,对案例教学涉及的案例设计、案例教学实践、案例教材编写等重要环节进行了规划,特别是案例设计方面,给出了一个计算机图形学的知识分析和案例设计思路。
---------------1046---------------
题目：
面向域的快速造型技术研究
摘要：
如今，随着计算机图形学技术的广泛应用，使得对三维数字化模型的需求日趋增长。三维数字化造型技术的应用已不再局限于传统的工业设计与制造、影视特效等领域，而是逐渐渗透到人们的日常生活当中：从家庭娱乐、个人通讯、数字媒体，到日常办公等各个方面，都可以见到它的身影。由此可见，三维造型技术的普及与发展大有可为。
---------------1047---------------
题目：
大规模复杂地形模型的实时绘制技术研究
摘要：
大规模地形的实时绘制技术是当前计算机图形学领域的一个研究热点，地形的海量数据是进行地形绘制的瓶颈。如何有效地组织和简化地形数据，提高地形实时绘制速度，是当前大规模地形实时绘制亟待解决的问题。
---------------1048---------------
题目：
基于六角网格的椭圆快速生成算法
摘要：
大多数图形生成算法均是针对方形网格系统,即直角坐标系,而研究表明,屏幕上的网格点最佳分布是按六角网格分布的,本文就椭圆在六角网格的生成,提出了一个快速有效的并行算法.算法中全部采用了整数型运算.
---------------1049---------------
题目：
宽直线连接的处理方法
摘要：
宽直线广泛应用于工程制图、PCB板图绘制等方面,宽直线的效果直接影响着最终输出图形的质量.宽直线的生成涉及许多问题[1],线接头是宽直线生成过程中必须要处理的问题之一,通过使用本文所介绍的两种方法,能有效解决宽直线圆连接和斜切连接的问题,并能获得所希望的效果.
---------------1050---------------
题目：
面向驾驶训练的汽车驾驶模拟机的设计与实现
摘要：
计算机图形学与虚拟现实技术的发展为计算机模拟驾驶提供了强有力的支持,基于此,我们开发了"面向驾驶训练的汽车驾驶模拟机TODS".TODS利用多视角拼接技术,为驾驶者提供120°的水平视域体验；实时模拟反馈系统根据用户的输入生成实时的反馈,让驾驶者有在真车驾驶中的感觉；同时,TODS利用GPU完成更灵活复杂的顶点和像素着色器渲染算法,来渲染场景和进行物理模拟；基于tile的环境建模和一种实用的智能agent算法,则为更真实的场景模拟提供了实现方法。
---------------1051---------------
题目：
浅谈案例教学法的应用与实践
摘要：
案例教学法是一种培养实战型人才的方法,可以很好地解决在授课中理论脱离实际的问题.文章从案例教学法与传统教学法的区别出发,通过在"计算机图形学"课程中的实践阐述了实施案例教学的过程及在应用当中应注意的问题.
---------------1052---------------
题目：
机载高性能图形引擎技术研究
摘要：
作为信息显示技术最为核心的部件之一，高性能图形引擎已列入国家“十一五”科技创新重点发展项目，其旨在从根本上改变高端图形显示方面对发达国家的长期依赖关系。尤其是随着信息化社会的来临，在飞机座舱、雷达等图形显示，都需要高性能图形引擎作支撑，以清晰全面实时显示态势感知和相关信息。所以，大力开展高性能图形引擎技术研究，以科技自主创新为导向，以满足不同图形显示的市场需求为主轴，研制出具有自主知识产权的标准化和系列化图形引擎产品，具有非常重要意义。
---------------1053---------------
题目：
大规模数据体绘制及多维传输函数技术的研究与实现
摘要：
体绘制技术是科学计算可视化的一种重要方法，它能够从体数据集中抽取内在的本质信息，并借助交互式图形图像技术展现出来。由于体绘制是将三维空间的离散数据直接转换为二维图像而不必生成中间几何图元，所以又称为直接体绘制。它适合生成原始数据集的整体图像，并能够清晰地显示其中的细节信息。体绘制的应用领域十分广泛，涵盖了医学、气象学和地质勘探等领域。
---------------1054---------------
题目：
基于优化BSP和L-System的植物生长仿真研究与实现
摘要：
自然景物的模拟一直是计算机图形学中最具挑战性的问题之一,文中着重论述了利用BSP和L-System进行植物生长过程仿真的基本原理,以Visual C++6.0集成开发环境为编程工具,利用开放的图形接口技术OpenGL进行了基于优化BSP与L-System的植物生长过程仿真研究与实现。
---------------1055---------------
题目：
基于样图的纹理合成与分类方法研究
摘要：
纹理合成是计算机图形学的重要研究方向，有其广泛的应用前景。如三维表面的特征保持，出土文物的表面修复，三维表面流场的纹理可视化，3D游戏的真实感渲染，地理信息系统的地形渲染，破损老照片的修复等。纹理合成技术近几年取得了很大的进展，但仍有些问题需要解决，如纹理的特征保持、实时纹理合成、合成纹理的安全性等都需要进一步的研究。纹理分类是计算机视觉与图像处理中的基础工作，仍是值得研究的方向，因此本文就纹理合成的特征保持、快速纹理合成方法及纹理分类展开研究，采用图切分技术(Graph Cut)、多结点样条、特征匹配、经验模式分解等研究方法，提...
---------------1056---------------
题目：
基于OpenGL的三维展览应用
摘要：
利用计算机模拟现实生活中的场景与功能一直是人们追求的目标之一。针对传统展览的不足，本文在探索新的展览方式的情况下提出了三维展览的概念，三维展览通过计算机模拟展品的三维模型，构造逼真的三维场景进行展览，允许参观者对三维模型进行实时交互操作。相对于传统展览具有更大的灵活性，能方便地在不同地点和Internet网上进行展览。本文研究内容主要为三维真实感图形与三维展览技术，并实现了三维展览的一个实例。
---------------1057---------------
题目：
面向视觉驱动的人脸三维模型
摘要：
创建逼真的三维人脸模型以及人脸动画是计算机图形学领域一个极富有挑战性的课题。随着影视特技、电子游戏、可视电话、虚拟会议等应用的发展，这一领域越来越受到人们的重视。本文在国内外该领域研究的基础上，构建了一个人脸建模和动画系统，实现了构造人脸模型的方法，通过纹理映射增强了真实感，并实现了简单的人脸模型动画。动画由键盘驱动，并留有接口，在另一部分手势识别研究中，当识别出手势类型后，根据相应定义驱动动画，以实现视觉驱动的人脸模型动画。
---------------1058---------------
题目：
机构CAD先进仿真方法研究
摘要：
阐明了先进仿真中的面向对象、智能仿真方法、计算机图形学的应用等关键技术;结合自行研制的曲柄连杆机构CAD仿真系统和齿轮加工仿真系统,具体阐述了先进仿真关键技术的实现方法.
---------------1059---------------
题目：
基于OpenGL的三维实体造型系统的研究
摘要：
本文围绕面向对象的三维实体造型系统中的关键问题进行了研究和探讨，旨在为建立实用的面向对象的交互式三维实体造型系统打下坚实的理论基础。本文以OpenGL作为图形系统核心，研制了一个交互式的三维实体造型系统——Grace3D。系统中以边界表示法表示三维实体的理论为基础，采用半边数据结构来表示三维实体，并研究实现了基于半边结构的基本多面体欧拉造型操作算法。本文所设计的三维实体造型系统——Grace3D采用层次结构，具有良好的横向和纵向扩展性，为将来进一步研究三维实体造型系统，奠定了良好的理论与实践基础。
---------------1060---------------
题目：
双刀车削数控编程若干技术的研究
摘要：
双刀车削加工采用两把刀同时加工零件,可以缩短工时,提高生产效率,在批量生产中得到广泛应用,但是数控程序编制较困难.本文综合应用计算机图形学、数控加工技术等学科知识,完成数控编程系统中的工艺交互界面的设计和工艺信息的处理等任务.主要研究内容如下:
---------------1061---------------
题目：
基于LIC矢量场可视化算法的研究
摘要：
科学计算可视化是20世纪80年代发展起来的一门新学科，已运用计算机图形学和图像处理技术，将计算过程中及计算结果的数据转化为图形图像在屏幕上显示；进行交互式处理。这样极大的提高了计算数据的处理速度和质量，实现了科学计算土具和环境的现代化。它将科学计算过程中及计算结果的数据转换为几何图形及图像信息在屏幕上显示出来并进行交互处理，成为发现和理解科学计算过程中各种现象的有力工具，甚至被誉为“第二次计算机革命”。
---------------1062---------------
题目：
基于计算机图形学的SAR图像几何畸变仿真
摘要：
分析了传统的SAR图像几何畸变仿真方法,对其重采样方法和几何模型进行修正使其能够适用于机载SAR图像几何畸变仿真.指出了传统仿真方法在计算效率和精度方面的不足,并提出了能够提高这两项指标的基于计算机图形学的SAR图像几何畸变仿真方法.通过该方法在DEM数据阴影区计算、典型目标几何畸变仿真中的应用,证明了该方法能够高效地计算阴影遮挡和高精度地重采样.
---------------1063---------------
题目：
角色动画中的仿真技术与艺术研究
摘要：
随着现代科学技术的日趋发展与完善，计算机图形学在静态成像方面已经相当完善。在当今普通的PC机上，我们就能实时制造出令人震撼的效果。但对具有运动属性的人物角色，如何进行超真实的模拟还是一个难题。以下是本课题的主要任务：掌握动画艺术的发展过程，深入剖析角色造型的基本规律和方法，熟练掌握角色仿真的制作技巧，深入理解角色动画的优化方案。
---------------1064---------------
题目：
细胞图像的三维视觉重建
摘要：
计算机三维重建技术是计算机辅助设计与计算机图形学中一个重要的研究领域。三维重建是通过物体的两个以上二维投影图的输入，计算机进行自动检索，获取物体的二维几何信息和拓扑信息，并建立起三维立体模型。
---------------1065---------------
题目：
基于人体特征线的躯干曲面成形及三维服装展示系统的研究与实现
摘要：
将三维技术应用到服装行业是计算机图形学的一个重要研究方向。如今三维计算机图形学的理论和技术已经应用到服装设计、生产、管理、销售等各个环节，在很大程度上提高了服装产品的生产质量和效率。
---------------1066---------------
题目：
基于四边形网格的逼近型细分曲面造型关键技术研究
摘要：
细分是最近几年备受关注的曲面造型方法，具有较NURBS更强的拓扑适应能力，在计算机图形学、计算机动画等领域得到了广泛的研究和应用，然而在CAD/CAM领域的研究还不多，其主要原因是有关细分曲面造型和几何处理的算法还不成熟，有许多问题尚待解决。本文的主要工作在于进一步研究细分曲面与CAD几何造型密切相关的算法，为促进其在工程中的推广应用打下基础。主要内容和成果包括以下几个方面：
---------------1067---------------
题目：
数字图像处理技术在智能交通中的应用与研究
摘要：
本论文详细讨论了数字图像处理技术在智能交通中的研究与应用,包括对车辆的检测、车辆流量统计子系统、红绿灯的优化控制子系统、闯红灯抓拍数字记录子系统,其中车辆的检测是ITS的核心部分,是ITS的基础.由CCD摄像机获取的视频图像经采集卡得到计算机能处理的数字图像,由于外界环境(主要是光照亮度)的不同而采用不种的检测方法:白天对图像序列进行图像差分运算而得到检测结果;晚上由于车灯和路灯的影响,采用数学形态学分析法进行处理运算并得到检测结果.在此基础上,本论文还进一步讨论了车牌定位分割的算法.实验结果表明本系统能较好的实现运动检...
---------------1068---------------
题目：
计算机图形学中纹理生成研究
摘要：
真实感图形绘制是计算机图形学的一个重要组成部分，它综合利用数学、物理学、计算机科学和其它科学知识在计算机图形设备上生成象彩色照片那样的真实感图形。该项工作从六十年代便开始进行相应的研究，到八十年代随着显示设备质量的提高，已可以生成细腻的、色彩丰富的真实感图像了。随着几何造型、实体建模技术、快速消隐算法、体绘制技术、全局光照模型、辐射度方法以及不断改进的光线跟踪技术的发展，使真实感图形的质量得到了极大的提高；用于绘制特殊形态客体的粒子系统、纹理技术等提供了更加丰富多彩的真实感图形；此外，近几年基于图像的绘制技术和基于...
---------------1069---------------
题目：
多边形平均法向量的新定义和计算
摘要：
引入由多边形和某一顶点所决定的锥面及其对应侧面的法向量的平均给出多边形平均法向量的新定义.证明此定义与Newell的由多边形在3个坐标平面投影的有向面积所决定的多边形平均法向量的定义是一致的.由此可导出简单的计算公式,它比Newell公式减少3N次加法和N次减法,其中N是多边形的顶点数.
---------------1070---------------
题目：
不同视点海底图像拼接算法
摘要：
对于深海水下摄影,由于相机平移和旋转,图像对应关系很难自动生成,因此需对应点映射来求解图像间的变换.本文通过摄像机自身所带仪器,测量摄像机焦点和任意物点所在位置,得出不同图像中相同物点所对应的像点.对于两幅图像的映射关系,原理上讲,一般输入三组对应点即可,但考虑到误差和相关性等因素,输入较多的对应点,时所求结果进行优化.将一幅图像映射到另一幅图像所在平面,对两幅图像进行平滑拼接.最后给出计算机实验结果.
---------------1071---------------
题目：
三维可视化方法研究进展
摘要：
科学计算可视化(Visualization in Scienlific Computing,ViSC)是一种把数据信息转换成可视信息的新兴技术,是分析与理解数据的有力工具。它涉及到计算机图形学、图像处理、计算机辅助设计、计算机视觉及人机交互技术等多个领域。随着计算机技术的发展,数据可视化将提供像人眼一样的直觉的、交互式的和反应灵敏的可视化环境。
---------------1072---------------
题目：
基于计算机图形学方法的视频技术研究
摘要：
视频技术由于视频压缩编码标准H.264/AVC的出现而向前迈进了一大步。H.264/AVC中包含了许多新技术，这些技术的提出在原有标准的基础之上又进一步减少了视频的时空冗余度。但是，经过压缩的码流对于传输信道的损伤更加敏感，因此利用视频本身的时空相关性来将传输误差降到最低的误差掩盖技术及抗误差技术，得到较多关注。另一方面，计算机视觉与图形学领域在近些年也得到了飞速的发展，例如，图像修复技术以及纹理合成技术都为修复破损的视频信息提出了可能的解决办法，目前图像修复技术已经成功用于重建传输中遭到损伤的图片信息。因此，在有错信道传输中...
---------------1073---------------
题目：
基于真实感场景漫游引擎的研究与开发
摘要：
真实感场景的绘制是计算机图形学研究的热点和难点之一，它作为虚拟现实技术的关键部分，随着计算机图形学的发展，在近几年受到广泛的重视。本文不仅研究真实感场景的关键技术，而且更着重于设计并开发一个功能比较完备的引擎，以在该引擎的基础上实现真实感场景。该引擎能够使真实感场景的实现更加方便快速，而且增加了漫游功能和交互性。本文的引擎对虚拟场景和游戏的开发都有一定的应用价值，可以为开发真正的游戏引擎或虚拟现实引擎打下基础。
---------------1074---------------
题目：
基于X3D的模型简化算法研究
摘要：
随着计算机图形学的发展，越来越多的科学应用都需要对三维几何模型进行分析和显示。一般说来，三维几何模型的数据量都十分庞大，其存储、传输以及渲染等诸多方面带来了较大的困难。特别是在X3D标准的虚拟场景中，对三维几何模型的传输绘制速度要求特别高，因而可以考虑在保证其外形相似的前提下，用比较简单的几何模型来代替复杂的原始模型，以减少数据量，加快处理速度，节约存储空间，可见如何对基于X3D标准的场景中三维模型进行有效的简化具有一定的实用价值。
---------------1075---------------
题目：
三维试衣系统中刚体及布料模拟物理引擎的设计与实现
摘要：
随着3D计算机图形学的不断发展和成熟，人们不断用计算机模拟真实世界的事物。在此基础之上产生了如虚拟现实，三维动态仿真，三维动画，计算机影视特效，3D游戏等一大批相关的应用，而物理引擎这是这些应用的一个非常关键的工具。物理引擎的好坏，决定了这些应用的成败。
　　本文研究和总结了目前3D试衣系统的国内外发展现状，分析了目前系统中存在的问题，确定本文的研究方向和研究内容，即设计并实现三维试衣系统物理引擎，在对物理引擎关键技术进行深入研究的基础上，对系统中的刚体及布料进行模拟。
　　在进行系统功能和性能需求分析的基础上，本文进...
---------------1076---------------
题目：
面向编程的方法在计算机图形学教学中的应用
摘要：
该文针对计算机图形学教学中存在的实际问题,提出了面向编程的教学方法.介绍了该方法的主要内容,并对其教学效果进行分析,该方法有效地提高了学生的学习兴趣,使教学质量明显提高.
---------------1077---------------
题目：
Wang-型加密三角剖分下二元三次样条函数空间
摘要：
二元样条函数空间在数值逼近,曲面拟合,散乱数据插值,有限元方法,偏微分方程数值解,计算机辅助几何设计和计算机图形学等方面有着广泛的应用。
---------------1078---------------
题目：
三维水下虚拟仿真系统的设计与研究
摘要：
虚拟现实技术是由计算机生成的人机交互的三维空间环境构成，它不仅能构建高度逼真的复杂虚拟环境，而且用户还可以和虚拟环境进行互动，增强系统的交互性和沉浸感。随着虚拟现实技术的发展，虚拟现实技术应用领域从最早的影视娱乐业、航空航天等少数几个领域，不断扩展到更为广泛的领域。
---------------1079---------------
题目：
基于DM642的多功能多媒体处理平台的研究与开发
摘要：
随着宽带网络的普及，高效音频、视频编解码算法的不断推出，计算机图形学的发展，以及硬件处理能力的长足进步，基于国际互连网/内联网的流媒体服务已经成为多媒体应用领域一个重要的研究方向。融合了文字、声音、图形、图像、动画等多种媒体，具有交互性的网络多媒体信息服务，具有重要的社会效益，并将带来巨大的经济效益。
---------------1080---------------
题目：
动态场景的全局光照实时绘制
摘要：
三维场景的全局光照计算不仅考虑当前着色点的直接入射光照，还涉及环境中其它景物对着色点的间接光照或遮挡的影响，因而可以模拟比局部光照更真实的效果，如透明物体的折射和反射，半透明物体的子表面散射，阴影等。由于其计算复杂度远远超过了局部光照计算，传统上全局光照明模拟难以同时获得实时的绘制效率和逼真的效果。尽管人们针对光线跟踪、辐射度、光子映射等全局光照绘制方法提出了许多加速方案，但还是无法被应用到游戏、虚拟现实等实时性要求很高的应用。近年来流行的预计算技术部分地解决了静态场景的全局光照明计算，但无法直接适用于动态场景...
---------------1081---------------
题目：
透视投影研究
摘要：
从射影几何角度探讨了透视投影的几何本质,并对射影几何学中著名的笛沙格定理作了必要的引申,从而严格定义了包括空间透射(stereohomology)在内的一系列几何变换.这可严格地给这些应用图学中重要的几何变换以理论界定.同时,也从理论上给出待求几何变换的解析解成为可能.这项工作填补了长期以来理论图学中一直存在的某些基础理论研究(即投影理论中的一些基本几何变换,如空间透射、空间透视、平行投影、平移变换等)落后于它的实际应用的一项空白.这不仅对理论图学有十分重要的意义,而且对计算机图形学也有一定的指导作用.
---------------1082---------------
题目：
三维医学图像可视化的研究和实现
摘要：
科学计算可视化(VisualizationinScientificComputing)是发达国家20世纪80年代后期提出并发展起来的一个新研究领域。它运用计算机图形学和图像处理技术，将科学计算过程中产生的数据转换为图形及图像在屏幕上显示出来并进行交互处理。
---------------1083---------------
题目：
基于勾画的三维树木建模系统
摘要：
回顾了三维虚拟树木建模方法,提出了基于勾画的树木建模思想,并以此为基础开发出了三维树木建模系统.介绍了建模原理、算法思想和用户界面设计.实验证明,提出的方案能够以直接、简单的方式构造出多变的树木外观.
---------------1084---------------
题目：
基于硬件加速的异质雾化的实时绘制
摘要：
随着实时计算机图形学的兴起，越来越多的复杂渲染算法通过硬件绘制管线通道的发展得以实现。尤其是近年来发展特别迅速的顶点着色器和像素着色器的应用，使得基于硬件执行实时绘制算法成为主流。
---------------1085---------------
题目：
Catmull-Clark细分曲面的纹理映射技术
摘要：
提出了一种在细分曲面的过程中应用纹理映射的方法,即在控制网格逐步加细的过程中,纹理图像由无损压缩变换矩阵M进行变换并映射到相应的细分曲面上.这种方法既有效的避免了纹理接缝问题,又保证了纹理图像的完整性.该技术已经在Catmull-Clark细分曲面上得以实现,也可以用于其他任何面分裂型的细分曲面.
---------------1086---------------
题目：
基于GPU的颜色传递算法在视频处理中的应用
摘要：
本文对基于GPU的颜色传递算法在视频处理中的应用进行了研究。文章首先介绍了GPU的发展历史及GPU的一些技术特点，分析和总结了用GPU实现数字图像处理算法的一些基本框架，介绍了如何通过GPU实现视频的加速处理，并详细地介绍和实现了GPU在边缘检测、颜色空间转换、图像几何变等典型图像处理领域的应用，提出了排序，找最大最小数等算法的GPU中的并行解决方案。其次，介绍了计算机视觉领域两个很有意义的问题：灰度图像彩色化和颜色传递。首先介绍了此领域的发展过程及一些典型的算法，针对现有的算法速度较慢的问题，提出并实现了基于GPU加速的快速灰度图像...
---------------1087---------------
题目：
计算机图形学课程教学的改革与实践
摘要：
计算机图形学是该校地理信息系统专业的一门重要的专业课。本文根据课程特点，结合图形学近年来的发展，从教学内容、教学方法、教学模式、教学手段、教学实践、考核方式等六个方面作了有益的改革探索。
---------------1088---------------
题目：
D3DPR：支持Direct3D9应用程序透明并行绘制系统的研究与实现
摘要：
随着科学计算、巨型几何场景绘制以及虚拟现实领域绘制数据规模不断增大，对计算机图形系统绘制速度和真实感两方面的绘制能力提出更严竣的挑战，也对图形的分辨率和细节显示技术提出更高要求。为解决这一难题，基于图形集群硬件平台构建并行强形绘制系统来驱动多屏拼接鬟示墙技术已成为计算机图形学领域热门研究课题。以往并行图形绘制领域出现的均是支持OpenGL，的并行绘制系统，而支持Direct3D的并行图形绘制系统研究还基本处于空白。随着Direct3D的迅猛发展和计算机图形系统对提高并行绘制技术的迫切需求，支持Direct3D的并行图形绘制系统研究亟待解...
---------------1089---------------
题目：
大规模场景中刚体破坏实时模拟研究与实现
摘要：
计算机图形学作为数字媒体技术的核心，随着近年来计算机硬件性能的提升和虚拟现实领域的强大需求，日趋成为了工程界、学术界关注的热点领域。数字游戏、影视动画等领域的快速发展，对高真实感、沉浸感计算机动画的需求也日益增大，同时要求计算机动画能够模拟诸多更加复杂的物理现象。使用计算机来模拟现实世界中纷繁复杂的物理现象一直以来都是计算机图形学领域的研究热点，而诸多产业界对计算机动画的需求也与日俱增，其中尤以电子游戏产业最为突出。
　　实时刚体的破坏现象模拟在图形学的研究以及虚拟现实的应用中扮演着重要的角色。然而由于刚体破...
---------------1090---------------
题目：
基于GPU的细分曲面变形
摘要：
细分曲面和网格曲面变形长期以来是计算机图形学的热点研究内容，其研究成果已在制造业，电影娱乐业和游戏工业等领域得到广泛应用。
---------------1091---------------
题目：
三角网格模型的简化与光顺
摘要：
近年来，随着计算机技术和三维扫描技术的发展，出现的一种新的多媒体数据类型——数字几何模型。三角网格成为表示数字几何模型的主要方式，并且在娱乐、网络以及制造业中得到了广泛的应用。而数字几何处理是解决这种新兴多媒体类型问题的主要手段，数字几何处理算法因而也成为计算机多媒体和图形学领域的一个重要研究方向，学者们提出了许多数字几何处理算法，如曲面重构、网格简化、网格编辑、网格变形、曲面光顺、网格参数化等。本文对其中的两种算法，三角风格简化和三维曲面光顺进行了研究。完成的工作主要包括以下几个方面：
---------------1092---------------
题目：
基于Mip-Map的纹理映射技术
摘要：
在计算机图形学中，最引入注目的研究方向就是图形的真实感问题。所谓图形的真实感问题就是指所生成的图形反映客观世界的程度。纹理映射是高质量图像合成中最成功的技术之一，可以把数字图像运用到三维场景中增加逼真效果，应用非常广泛。
---------------1093---------------
题目：
非流形表面转化算法的研究
摘要：
实际建模过程中，我们经常会遇到非流形的多边形表面。首先，某些底层建模操作不可避免地会产生非流形表面；其次，由于非流形表面比流形表面具有更复杂的拓扑关系和更强的描述性，用户主观地需要产生一些非流形表面。相反，大量现有的图形学算法只能应用于流形表面，包括简化，压缩和细分算法。因此，为了使产生的非流形表面安全地应用这些算法，又能满足建模者视觉上的需求，我们提出了将产生的非流形表面转化为一个几何外观上与之相似的流形表面。
---------------1094---------------
题目：
20世纪计算机软件技术的发展——IT技术世纪回眸之二
摘要：
从数据库技术、人工智能、计算机图形学、人机界面、多媒体数据压缩技术和软件工程等不同侧面回顾了20世纪软件技术的发展.
---------------1095---------------
题目：
点模型的表面建模与绘制技术研究
摘要：
以点元作为基本元素进行三维模型的建模和绘制，在计算机图形学领域内受到研究者越来越多的关注。在研究点模型的工作中，首要任务就是要解决大量点元数据的压缩存储和快速绘制。本文以几何压缩理论与方法为基础，针对点模型的数据特点，首先提出了一个基于KD-树的点模型数据的压缩算法。该方法在保持模型视觉一致性的条件下，利用KD-树本身的特性，不断地分解点云降低点云的空间规模，将点元的空间属性压缩到原有的l/5，序列化后的点元数据可以满足渐进传输的要求。其次，提出了一个在此压缩算法上的模型快速绘制算法，该算法可以直接使用序列化后数据并不...
---------------1096---------------
题目：
三维重构系统的研究和改进
摘要：
三维重构是计算机图形学的重要分支，有着广泛的应用。目前还没有比较通用的技术可以解决所有问题。本文所介绍的系统，致力于满足廉价的家用建模的需求，是一种基于侧面图的静态重构算法的应用，具有符合廉价系统特点的低复杂度和高强壮性。该系统使用三维物体的一组序列照片及各幅照片相应的DLT参数作为输入，生成一个带纹理的三维网格模型。本文以该系统的执行顺序依次介绍了该系统的各个模块，定标，提取掩模，三维重构，纹理贴图。详述各个环节的关键技术以及其创新研究，主要的研究集中在第四，五章：三维造型算法和纹理映射两方面。重点介绍八叉树对网格...
---------------1097---------------
题目：
数字媒体技术专业计算机图形学教学内容研究
摘要：
针对数字媒体技术专业计算机图形学课程教学内容落后,跟不上专业技术发展等问题,分析该专业学生的特点和课程教学现状,提出改革方案,经实施验证,有较好效果.
---------------1098---------------
题目：
计算机图形学教学改革探讨
摘要：
从提高学生自主学习意识、培养学生自主学习能力出发,分析了计算机图形学教学改革的必要性,并结合教学实践,从教学内容的组织、教学模式的选择、教学手段的运用、实践环节的分配等方面详细讨论了教学改革的解决方案.实践表明,实施教学改革后能够取得满意的教学效果.
---------------1099---------------
题目：
计算机图形学教学理念的研究与实践
摘要：
根据教学理念可操作的程度,将计算机图形学的教学理念分为理论层面、专业层面和操作层面三个层次,并分别对这三个层面上的计算机图形学教学理念进行了理论上的研究和实践上的探索,提出了计算机图形学教学要根据不同学科、不同层次、不同类型确立各自的教学理念,因材施教,并对上海交大计算机图形学课程的教学理念的具体实施与创新进行了研究。
---------------1100---------------
题目：
基于图形学技术的电网图形系统分析与设计
摘要：
电网由电力设备元件连接组成。电力设备元件最直观的表示法是用其相应的图形符号表示。电网虽然结构复杂，但其基本组成元件类型非常有限，因此组成网络图的图形符号也很有限。电网主接线图是用图形符号来描述电能的产生、输送、变压、配电关系以及拓扑结构关系。电网主接线图已经广泛用于电力系统的管理、分析和计算之中，成为电力系统运行管理中的重要辅助工具。
---------------1101---------------
题目：
圆弧生成的C程序算法研究
摘要：
本文研究了计算机图形学中圆弧生成的几种算法,比较它们的优缺点,最后着重介绍了使用广泛的Bresenham算法、程序框图及其C程序.
---------------1102---------------
题目：
基于OpenGL的六自由度平台实时动画仿真
摘要：
六自由平台属于并联机构，具有承载能力大、刚度高、精度高等优点。三维动画技术融合了计算机图形学、仿真学等多种科学技术。将三维动画技术应用于六自由度平台的研究，是计算机技术在六自由度平台研究中的一个具体应用。
　　
---------------1103---------------
题目：
复杂场景建模与绘制中的逼近问题研究
摘要：
从数学上说,逼近问题是指在选定的一类函数中寻找某个函数g,构成目标函数f在一定意义下的近似表示,并求出用g近似表示f所产生的误差。在计算机图形学的很多应用中,需要通过逼近对复杂模型进行简化以实现绘制、计算与建模中的高效率。虽然人们已经在函数逼近论的研究上取得了很多成果,但是由于图形学研究对象的复杂性,并不是图形学应用研究中的所有问题都能在函数逼近论中找到现成的解决方案,因而需要寻求新的方法。
---------------1104---------------
题目：
基于裁剪窗口顶点和对角线的二维线段快速裁剪算法
摘要：
根据二维线段与矩形窗口顶点和对角线的位置关系,介绍一种二维线段的矩形窗口裁剪算法,以减少裁剪求交的次数,从而减少算法的运算量,达到快速裁剪线段的目的.
---------------1105---------------
题目：
基于物理模型的真实感水波模拟
摘要：
近年来，自然景物的模拟一直是计算机图形学领域最具挑战的问题之一，对水波的模拟正日益引起人们的关注。其中基于物理模型的方法由于是从水波现象本身进行较精确的描述，使之成为了最有力的模拟方法。再加之人们对于计算机动画真实感的需求也越来越强烈，使得基于物理模型的水波模拟成为目前一个研究热点，也成为一个当前和未来计算机图形学发展的一个重点方向。
---------------1106---------------
题目：
虚拟场景真实感绘制关键技术研究及实现
摘要：
随着计算机图形硬件、软件及相关领域研究的飞速发展，计算机图形学在真实感绘制技术方面取得了长足的进步。真实感绘制技术被广泛应用于计算机辅助设计、虚拟现实、动画制作、电影特技模拟、计算机游戏等许多方面，为社会和经济的发展发挥了重要的作用。虚拟场景的真实感和渲染的实时性是使用户产生“沉浸感”的关键环节。如何提高虚拟场景真实感受到越来越广泛的关注。人们从提高光照效果真实感、物体表面真实感、自然景物真实感等多方面进行了研究与分析，提出了一系列虚拟场景真实感绘制技术。
　　在这些关键技术中，光照模型占据着十分重要的位置，光照模...
---------------1107---------------
题目：
基于四边形网格的细分曲面技术的研究
摘要：
细分方法在高质量图形生成方面成为重要的工具，是计算机图形学和计算机辅助设计研究的热点之一。细分方法的基本思想是从粗糙的初始多边形网格出发，通过添加新的顶点，并与原顶点形成新的边和面，这样递归地平滑细分，直到最终获得光滑曲面。细分方法它能控制任意拓扑网格，在保持曲面整体光滑性的同时保留了一些局部特征。本文以四边形网格细分曲面为切入点，从不同的角度对细分曲面的造型技术展开研究，旨在进一步提高细分曲面的造型能力。
---------------1108---------------
题目：
细分曲面造型中若干问题的研究
摘要：
细分曲面造型技术已成为图形学领域的一项重要研究内容。它通过定义控制网格和细分规则来表示造型曲面。由于细分曲面具有任意拓扑性、一致性和仿射不变性等优良的性质，因而得到了广泛的应用。但是，要进一步拓广细分方法的使用范围，还有很多工作要做。例如，如何构造新的细分算法，如何减少面片的数量以及如何解决细分的统一接口等等。本文的目的是研究一些行之有效的方法，以进一步提高细分技术的效率。
---------------1109---------------
题目：
三维几何压缩与传输方法的研究
摘要：
随着计算机图形学与计算机网络技术的发展，越来越多的应用需要通过互联网、数字电视网络、甚至是无线网络，来访问那些存放在异地的三维几何图形数据。这使得本已经十分有限的网络带宽资源变得更加的紧张。数字生活概念的产生进一步加剧了这一矛盾，数字医疗、计算机动画等方方面面的应用迫切地需要寻找三维几何模型更为紧凑的表示、存储方式和有效的网络传输模式。要解决这些由于三维几何图形信息量和复杂度的急剧增长所带来的问题，仅仅依靠提高三维图形引擎的处理速度和能力，以及增加网络带宽等硬件方面的措施是远远不够的。因此，研究占用空间小、处理...
---------------1110---------------
题目：
成人教育《计算机图形学》课程教学改革探讨
摘要：
本文从成人教育计算机图形学的内容出发,分析了成人学生的特点和该门课程的学科特点,指出了当前教学中存在问题,结合教学实践,从教学内容的组织、教学模式的选择、教学手段的运用、实践环节的教学方式等方面详细讨论了适合成人教育的教学改革解决方案.实践表明,实施教学改革后能够取得满意的教学效果.
---------------1111---------------
题目：
天空气象系统的模拟
摘要：
随着计算机图形学理论和技术的不断发展，人们开始一步一步地模拟我们身边的这个世界。从建筑到家具，从城市到自然，图形学的技术使得我们可以将这个现实的世界完完整整的映射进虚拟的计算机中。在对自然界的模拟中，模拟天空是一个重要的领域。本文的研究目的就是在于模拟天空中的气象现象，主要是模拟云，以丰富虚拟现实领域对自然界的模拟。
---------------1112---------------
题目：
基于分形几何和纹理合成的图案设计技术
摘要：
分形图案是具有自相似特性的几何图案，通过对分形公式进行迭代计算生成。分形公式虽然只是纯粹的数学表达式，但经过迭代计算却能生成非常优美而且复杂图案。
---------------1113---------------
题目：
三维分形地形真实感绘制
摘要：
生成高度真实感的虚拟自然场景一直是图形学研究领域中一个富有挑战性的难题。作为自然场景的重要组成部分，地形真实感模拟逐渐得到人们的广泛重视。本论文实现了一个三维分形地形的模型，并且利用硬件支持的实时绘制技术，绘制出了逼真的地形效果，并实现了实时虚拟漫游效果。
---------------1114---------------
题目：
关于四元数代数与分析若干问题研究
摘要：
四元数是一种非交换、可结合的可除代数,它是复数域的扩充.近20多年来,四元数在刚体力学、计算机图形学、机器人技术、人造卫星姿态控制等领域应用广泛.本文从新角度进一步研究四元数代数与分析中的若干问题,主要内容有：
---------------1115---------------
题目：
基于两视图的图像匹配算法研究
摘要：
图像匹配是计算机视觉研究领域中的一个非常重要的热点问题，也是许多计算机视觉理论和应用的基础，其研究成果可广泛应用于精密工业测量、物体识别、虚拟现实、自动导航、生产自动化及军事等方面。同时，图像匹配又是计算机视觉领域的一个难点问题，许多重要的计算机视觉理论与应用都是在假设匹配问题已解决的前提下展开的。因此图像匹配算法的研究不但具有重要的理论意义而且具有广泛的应用前景。
---------------1116---------------
题目：
面向虚拟装配的干涉检测关键技术研究
摘要：
干涉检测技术是计算机图形学中的一个关键技术，在虚拟装配、虚拟手术、飞行导航、机器人路径规划和计算机游戏动画等领域中有着非常广泛的应用。这些应用领域通常要求系统能预计可能发生的干涉，并根据距离信息及时地对路径进行调整和变更，以避免可能发生的干涉。因此，对于这些应用领域来说，快速地判定对象的位置关系并提供一个准确的距离信息(分离距离、穿透深度和距离实现向量)成为图形学算法设计工作的首要任务。它不仅仅局限于某个特定问题，涉及到计算机科学、动力学、机械工程和数学等多个学科，对它展开研究具有重要的实践意义和理论价值。但是迄今...
---------------1117---------------
题目：
陶瓷品数字建模方法新探
摘要：
在工业设计领域,陶瓷作品的数字造型尤为困难.反求工程是一种有效的建模手段,但由于陶瓷品的质地、表面装饰等原因,现有的反求设计法不太适用.本文介绍一种以数码相机为工具的图像建模新方法;这种方法综合利用计算机视觉、计算机图形学原理,不仅能完成陶瓷品的几何建模,还能表现作品外观的色彩、图案等.文中给出了实际的建模案例,效果令人满意.
---------------1118---------------
题目：
基于径向基函数的三维特定人脸重构的研究
摘要：
创建逼真的三维人脸模型是计算机图形学领域一个极富挑战性的课题。随着虚拟现实、影视制作、游戏娱乐等应用的发展，这一研究课题越来越受到人们的关注。三维特定人脸模型重构技术对于快速构建逼真的特定人物模型，进而实现逼真的人物动画具有重要的理论意义和实用价值。
---------------1119---------------
题目：
基于粒子系统的动态虚拟喷泉模拟
摘要：
计算机图形学是计算机技术领域中一个极为重要的研究学科。其中，动态景物的模拟是计算机真实感领域和虚拟现实技术的热门研究课题，具有巨大的应用价值，如动漫、3D游戏、地理勘探、电影广告、建筑设计等各种领域。近年来，自然景物的模拟渐渐成为动态景物研究的热点。但大部分的自然景物具有复杂的形态和不规律的运动状态，如湍流的瀑布、绽放的烟花、波动的海浪以及水花四溅的喷泉等。由于这些不规则的动态景物难以用传统建模的方法实现，因此如何模拟动态景物是极具挑战性的课题。
　　粒子系统是公认的用来模拟动态不规则景物最好的方法。本文以三维喷泉为...
---------------1120---------------
题目：
OpenGL在泵内流场三维动态仿真中的应用
摘要：
介绍了以OpenGL为图形平台的三维动态可视化泵内流场分析系统。通过对泵内流场动态仿真问题的全面分析，建立数学模型，运用计算机图形学的理论和方法，采用面向对象的Visual C++语言，建立了独立于特定问题的ActiveX控件，解决了泵内流场连续、场景绘制、全场漫游等问题，并提出了统一的第三方动态图象演示文件标准，在多个相关课题中得到了很好的应用，而且在最大程度上实现了动态可视化模块的可重用性。
---------------1121---------------
题目：
基于FBM的可控性真实感地形的生成方法研究
摘要：
真实感地形的生成算法一直是计算机图形学的重要内容，而随着计算机图形学的不断发展，具有真实自然视觉效果的虚拟环境仿真技术正发挥着越来越重要的作用。分形布朗运动(FBM)是现代非线性时序分析中的重要随机过程，它能有效地表达自然界中许多非线性现象，也是迄今为止能够描述真实地形的最好的随机过程。根据实现方法的不同，FBM可细分为泊松阶跃法、傅立叶滤波法、随机中点位移法、逐次随机增加法和带限噪声累积法等。随机中点位移法由于生成地形视觉效果好、算法可行性高而成为地形模拟的一种代表性方法，遗憾的是利用这种方法形成地形形态事先无法预...
---------------1122---------------
题目：
基于虚拟现实的刀库换刀教学系统研究与实现
摘要：
虚拟现实技术是二十世纪末才兴起的一门崭新的综合性信息技术，它融合了计算机技术、计算机图形学、传感技术、多媒体技术等多个信息技术分支。由于虚拟现实技术改变了人与计算机之间枯燥、生硬和被动的现状，由此对传统的多媒体教学产生了重大的影响，使多媒体教学从二维平面变成三维立体交互，并能构建一个虚拟的、境界逼真的教学环境。
---------------1123---------------
题目：
可视化技术在计算机图形学教育中的应用
摘要：
可视化技术的发展推动了教育方式的改革，它使得教学活动在效率和质量上都得到了改善。本文从可视化教学软件设计的方面探讨了可视化教育对计算机图形学教学的推进，并提出了以抽象概念可视化和算法可视化为核心的计算机图形学可视化教学方式，促进计算机图形学教育的发展。
---------------1124---------------
题目：
真实感图形算法与实时绘制技术研究
摘要：
真实感图形绘制是计算机图形学中的一个重要课题。本文从以下几个方面进行了一些探索性的研究，包括双向光线跟踪算法、网格简化算法以及真实感草地的模拟。
---------------1125---------------
题目：
大规模地形的网格模型简化及可视化研究
摘要：
大规模地形的三维可视化技术是目前人们广泛关注和研究的热点，并应用于三维地理信息系统(GIS)、军事仿真、虚拟现实(VR)等众多领域。地形网格简化算法是地形三维可视化中最为重要的研究内容之一，是解决目前存在的数据庞大与计算机有限存储能力之间矛盾的有效方法，并能在保证地形整体特征精度要求的前提下，最大限度的减少用于描绘地形的数据，降低地形建模的复杂度。因此，本课题在大规模地形的可视化技术研究中，具有十分重要的意义。
---------------1126---------------
题目：
基于L系统的虚拟植物生长的模拟研究
摘要：
随着分形学的研究和发展，虚拟植物生长己成为人们研究的热点问题。其研究在农林业研究、绿化景观设计、教育、娱乐、商业等领域中占有重要的地位，有着广阔的应用前景。
---------------1127---------------
题目：
椭圆-矩形的不适合边界
摘要：
在求解Pacldng问题、机器人路径规划、虚拟装配、三维圆形管道作任意斜切割、医疗内外科手术等经常用到椭圆-矩形的干涉算法.本文基于Adamowicxz & Albano的NFP概念,提出了椭圆-矩形的静、动态不适合边界(No Fit Boundary,NFB)和计算方法.
---------------1128---------------
题目：
计算机图形学课程双语教学感想
摘要：
如何通过教师的指点提高学生的专业英语阅读、英语思维和英文表达能力是双语教学的重要目标,如何设计双语教学的教学过程是双语教学教师最为关心的内容.本文详细介绍作者在双语教学中的这些心得与体会.
---------------1129---------------
题目：
一个椭圆的并行生成算法
摘要：
分析椭圆生成算法的特点,在Bresenham算法基础上引入并行机制,并利用C静多线程模拟实现.
---------------1130---------------
题目：
用AutoCAD获取仿真系统的三维模型
摘要：
本文通过阐述Visual C++读取AutoCAD图形系统三维图形文件DXF的原理和方法,说明了利用AutoCAD实体造型功能拓展C++语言的三维建模能力,是一种在计算机仿真系统中值得推广应用且简便易行的方法.
---------------1131---------------
题目：
曲面造型在游戏引擎中的应用
摘要：
曲面造型在计算机图形学、计算机辅助几何设计等领域已有很长的研究历史，近几十年来，随着虚拟现实、计算机游戏等领域的不断发展，基于曲面重建的曲面造型逐渐成为人们的研究热点。它通过计算三维扫描仪得到的采样数据点集，重新建立数学模型，构造曲面，从而更加真实、逼真的表现三维场景中的复杂物体。
---------------1132---------------
题目：
基于三维点坐标的内表面的识别算法
摘要：
最近几年，伴随着计算机科学技术的迅速崛起和飞速发展，针对图形重构和表面识别技术也在计算机视觉研究领域得到了普遍的重视。许多研究领域都有其重要的应用。为了方便计算机识别物体的投影线图，人们开始对线图的图形原理进行研究。主要的研究方向包括:人们提取投影线图的坐标信息;利用计算机软件来识别这些信息;从这些信息中重构出人们想要得到的形状;最终研究者借助特定的算法来获取精确而稳定的三维结构。人类感知外部世界的物体大都是借助于物体的外部轮廓来实现的，例如通过识别物体的边、面、体等具体信息来辨别物体。在此基础上，为了方便识别人...
---------------1133---------------
题目：
基于情感标注的MIDI驱动虚拟舞蹈系统设计
摘要：
音乐驱动的虚拟现实技术是计算机图形学的一个分支，有广阔应用前景。现有的大部分研究工作多注重音乐与舞蹈动作一致性的研究，而忽略了音乐与舞蹈在情感层面上的联系。针对这种情况，本文通过引入情感模型和情感的人工标注，以MIDI音源为驱动，结合已标注的音乐情感及舞蹈动作情感，实现了虚拟舞蹈的自动生成。
---------------1134---------------
题目：
近红外成像下的人脸特征提取和三维重建关键技术的研究
摘要：
近年来，通过计算机对人脸进行自动处理成为当前计算机视觉、模式识别、计算机图形学等领域的一个热点研究课题，在影视制作、视频会议、智能人机交互等方面有着广泛的应用前景。
---------------1135---------------
题目：
基于包围盒的自由曲面求交算法研究
摘要：
在当今计算机辅助设计、计算机辅助制造、计算机图形学等领域中，几何造型系统是它们的核心之一。几何造型系统中有很多表示，其中边界表示是主要之一。为了很好地对边界表示，必须要频繁地进行曲线曲面求交运算。因此曲线曲面求交在计算机辅助设计、计算机辅助制造等领域中有广泛的应用，是集合运算的前提，是系统稳定与否的关键。到目前为止，提出的求交算法大致有六种，即：几何分割法、代数迭代法、跟踪法、网格法、解析法和三角法；但任何一种方法都没有很好的解决求交问题中速度与精度的有效统一，因为有的算法侧重于通用性，有的却只注重精度问题。由于相交曲...
---------------1136---------------
题目：
基于布朗运动的地形构造算法及其真实感渲染
摘要：
本文基于分数布朗运动数学模型，采用分形随机插值理论，实现了对分形地形和分形云的建模及其真实感渲染的全过程。在分形云建模过程中，基于Diamond-Squar算法，通过构建独立平稳的随机增量过程，采用高斯一维随机插值算法进行分形云建模。依据高斯分布具有中心极限定理的意义，利用系统的伪随机序列实现了服从高斯分布的数学插值模型。为了建立过渡自然的分形云真实感模型，利用分形特征参数H和σ，提出了具有简单线性关系的真实感建模算法，并对相关参数进行了控制分析，从而获得了详尽而丰富的分形云效果图。在分形地形生成过程中，本文提出多维高斯随机插...
---------------1137---------------
题目：
基于单目视频运动跟踪的三维人体动画研究
摘要：
如何方便的生成高逼真度的三维人体动画一直是计算机图形学、虚拟现实等领域的研究热点与难点。基于运动捕获方法的人体动画具有逼真度高、数据可重用等特点，在动画技术中得到广泛应用，商业产品中一般使用硬件设备(如Vicon)来捕获人体运动，要求运动员身穿紧身衣并在关节位置粘贴反光小球或反光片，这样限制了运动员的运动；另一方面硬件设备比较昂贵，制作成本较高。
---------------1138---------------
题目：
计算机图形学课程双语教学感想
摘要：
如何通过教师的指点提高学生的专业英语阅读、英语思维和英文表达能力是双语教学的重要目标，如何设计双语教学的教学过程是双语教学教师最为关心的内容。本文介绍了在双语教学中的心得与体会。
---------------1139---------------
题目：
基于光滑粒子流体动力学的壁泉实时仿真算法研究与实现
摘要：
现实世界中的流体现象十分丰富，要在计算机图形所构建的虚拟现实环境中对这些现象进行仿真，一直是计算机图形学领域一个十分具有挑战的研究课题。富有真实感的流体仿真技术能够在影视制作、动画设计、计算机游戏开发、装潢设计、园林设计、城市规划等诸多领域发挥巨大的作用。在此类研究早期，主要通过构造的方法对一些简单的流体现象进行仿真。近年来随着图形硬件性能的提高以及人们对图形真实感的追求，该领域学者开始陆续提出基于物理的流体仿真算法，从而可以用计算机生成更为逼真多样的流体效果。由于流体的丰富特性，这些算法并不能通用于各种流体现...
---------------1140---------------
题目：
基于主成分分析和神经树的人脸识别方法研究
摘要：
人脸识别技术就是通过计算机提取人脸的特征，并根据这些特征进行身份验证的一种技术。它融合了数字图像处理、计算机图形学、模式识别、计算机视觉、人工神经网络和生物特征技术等多个学科的理论和方法，需要研究人员具有完善的知识体系和丰富的经验。
---------------1141---------------
题目：
基于样图的纹理合成技术研究
摘要：
基于样图的纹理合成技术(Texture Synthesis from Samples,TSFS)是近年来发展起来的一种新的纹理生成技术,它不仅克服了传统纹理映射方法的缺点,而且避免了过程纹理合成调整参数的繁琐,因而受到越来越多研究人员的关注,成为计算机图形学、计算机视觉和图像处理领域的研究热点之一.
---------------1142---------------
题目：
水的实时渲染技术研究
摘要：
三维图形显示是现代计算机应用的一个重要的内容。如何真实快速的表达自然环境是图形学研究的一个主要方面。这主要是由于对自然环境的更好模拟能够增强计算机虚拟世界的真实感。水是真实自然环境的重要组成部分，由于确定水的形态需要大量的物理计算，在实时环境中模拟基于流体力学的物理模拟是不可能的。因此如何模拟水的表现也一直是图形学研究的热点之一。
---------------1143---------------
题目：
二维矢量线符号在三维地形表面的贴合渲染方法
摘要：
二维矢量符号是二维地图的重要组成部分.如何将二维矢量符号准确地贴合渲染在三维地形模型表面是地理信息科学的研究热点之一.针对线状矢量要素(简单线和周期线)中现有方法存在的周期线周期分布不均、渲染精度低、性能受地形模型复杂度影响大、矢量要素与地表贴合不紧密等问题,本文提出了一种基于屏幕像素进行投影反算的渲染方法,以及基于地表延伸长度的周期判断方法.该方法通过预处理计算线要素贴合在地表的真实长度,并将线要素按其实际宽度进行面域化处理;实时计算每个屏幕像素在二维矢量平面内的覆盖范围,通过该范围与矢量面域的位置关系筛选位于其内部的像素;进一步通过线的实际长度进行周期判断以确定像素色彩值.整个过程通过CPU-GPU并行异构计算模型实现,提高了场景交互性能.实验表明,本方法具有周期分布均匀、渲染精度高、贴合结果真实准确和性能不受地形模型影响等优点.
---------------1144---------------
题目：
中国画设色模型的仿真研究
摘要：
中国画有着悠久的历史和丰富的遗产，在东方艺术中具有举足轻重的作用。近年来，随着计算机图形学技术的飞速发展，许多研究人员已经在中国画仿真中取得了卓越的可视化效果，这些成果给中国画艺术与计算机紧密结合创造了便利的条件，使二者的结合成为了一个不可阻挡的趋势。同时，对中国画的仿真研究也成为计算机数字艺术中的研究热点之一。
---------------1145---------------
题目：
基于分布式体系的降雨径流预报系统
摘要：
以三峡梯级调度与通信中心需求为基础,以Delphi为前端开发工具,Oracal为后台数据库,MapX为GIS平台,开发了基于降雨径流模型的3层分布式预报系统,从而实现了对水文数据的分析和预测,优化了预报计算过程,缩短了数据分析时间,进一步提高了水文预报的可靠性、及时性.
---------------1146---------------
题目：
一种新的纹理生成方法
摘要：
纹理是真实感图像最重要的特征之一,在纺织图案、广告设计及建筑装潢等领域都起着非常重要的作用.在计算机图形学研究中,如何用计算机生成大量漂亮、逼真的纹理图案是一个非常有趣并富有挑战性的问题.本文基于矩阵变换算法提出了一种在计算机上生成多种复杂纹理的新方法.实验表明,该方法简单易行,能够快速地生成大量不同的纹理,且生成的纹理既十分漂亮又比较逼真.
---------------1147---------------
题目：
基于能量图的变分优化应用研究
摘要：
变分优化是指对于给定的问题，首先将问题建立优化模型函数，然后求解函数的极值的过程。变分优化方法是一门应用非常广泛的学科，它已经被广泛的应用到经济计划、工程设计、生产管理、交通运输、国防安全等重要领域，并逐渐受到政府部门和产业部门的高度重视。但是随着问题的复杂性越高，面对具体的问题，常规的变分优化方法已经不足以解决问题。对于不同的应用问题，我们应该采取不同的方法。能量图是Voronoi图的一种扩展形式。能量图也是计算几何领域一项及其重要的研究问题。由于能量图可以被看作是圆的Voronoi图，所以能量图非常适合求解涉及圆或者球的优化...
---------------1148---------------
题目：
基于FPGA的三维图形几何管线的算法及其实现技术研究
摘要：
近年来，计算机图形学应用越来越广泛，尤其是三维(3D)绘图。3D绘图使用3D模型和各种影像处理产生具有三维空间真实感的影像，应用于虚拟真实情况以及多媒体的产品上，且多半是使用低成本的实时3D计算机绘图技术为基础。在初期3D图形学刚起步时，由于图形简单，因此可以利用CPU来运算，但随着图形学技术的发展，所要绘制的图形越来越复杂，这时如果单纯依赖CPU来处理，不能达到实时的要求，因此需要专门的硬件来加速图形处理，GPU(图形处理单元)因此出现了。不过由于3D图形加速硬件的复杂性和短寿命，这极大地提高了对硬件开发环境的需要。为了更好的对设计进行...
---------------1149---------------
题目：
计算机图形学可见性算法的研究和实现
摘要：
近年来，计算机图形学技术迅猛发展，在计算机动画、虚拟现实、数码艺术、影视娱乐等领域获得广泛的应用。而这些领域的应用又反过来刺激计算机图形学的发展，朝着真实和实时的目标更进一步。为达到这一目标，良好的可见性判定算法必不可少。它只把场景中的可见模型送进渲染管道，从而减轻图形渲染系统的处理负担，正确显示场景的同时实现更快的渲染速度。随着应用需求的提高，场景的规模越来越大，速度也越来越苛刻，现阶段可见性算法研究已转向大规模场景的实时消隐判断。进入21世纪，随着消费电子类产品的发展，在诸如手机、PDA、掌上电脑之类的移动终端实现3D图...
---------------1150---------------
题目：
基于轮廓线的三维重建方法的研究
摘要：
在几何造型系统中引入基于轮廓线的三维重建方法作为造型手段的补充是有意义的.实际应用中得到的轮廓线数据集所具有的不同特点,使得三维重建过程中要处理的问题域被分为轮廓线的二维投影域和三维轮廓线整体信息域两种情况.对于轮廓的二维投影域可以使用Delaunay三角剖分二维任意域的算法来处理,并且在应用中对于原算法存在的缺陷进行了修正,提高了算法的健壮性;处理三维轮廓线整体信息域时,可以考虑使用基于图论描述的组合优化的求解方法加以解决,在多个三维重建结果中选择与定义最接近的解,是比较合理的解决问题的思路,方法中涉及优化目标和准则的选择,优化算法的运用以及三维重建结果向现有的几何造型系统使用的数据结构的转化算法等问题.
---------------1151---------------
题目：
三角网格参数化的研究
摘要：
三角网格参数化有广泛的应用背景，是计算机图形学、计算机辅助几何设计等领域中研究的重要问题之一，如曲面拟合，纹理映射，重网格化(Remeshing)等方面都需要参数化的相关工作。还有很多数字几何处理，如交互式三维绘画、三维网格编辑、网格Morphing等都需要事先把网格参数化到一个容易交互式处理的参数域，所以参数化的工作有着重要的研究意义。
---------------1152---------------
题目：
求缓冲区的算法
摘要：
缓冲区分析是地理信息系统重要的空间分析功能之一.通过对单一目标缓冲区的生成进行研究,给出了单一目标缓冲区自动生成的一般方法和算法.文末对特殊目标如目标本身自交情况和目标内含有若干孔洞的情况进行了讨论.
---------------1153---------------
题目：
圆与椭圆对多边形裁剪算法研究
摘要：
裁剪是计算机图形学中的一个重要技术。裁剪有多种类型，其中，二维多边形裁剪是目前裁剪研究的主要课题。矩形(或多边形)对多边形裁剪已有许多经典的算法。由于没有完全避免求解一元二次方程或开方运算，圆和椭圆对多边形裁剪效率较低。
---------------1154---------------
题目：
快速直线生成算法
摘要：
经典的Bresenham算法一次运算只能生成1个像素点,而双步直线生成算法一次能生成2个像素点,这些算法在计算时没有充分利用像素点之间的相关性因而效率不高.为了提高直线生成效率而对Bresenham算法和双步直线生成算法进行改进,提出一种快速直线生成算法.新算法利用直线的斜率来预测其像素行组合.生成直线时只在那些可能出现的像素行组合中进行选取,一次选取可以生成两个像素行,从而减少了计算量和循环次数,提高了直线生成效率.
---------------1155---------------
题目：
基于计算机图形技术的林火蔓延模型
摘要：
目前用于模拟林火蔓延的模型主要是相邻单元模型和波传播模型,他们的优缺点具有明显的互补性.本文基于计算机图形技术,考虑已有模型的优点,设计了一个新的蔓延模型.本文介绍了新模型的设计方案与实现方法,以及影射变换,拓扑关系的解决方案.研究了它们的优缺点以及火线的失真等问题.通过理论分析和案例研究,新模型大大改进了林火蔓延的计算机模拟过程,因此本模型可不受地理环境和火行为复杂性的限制,提供林火发展的实时全景图象.
---------------1156---------------
题目：
基于物理的复杂水流图形模拟
摘要：
水流模拟一直是计算机图形学中最具挑战性的研究方向之一。目前，水流模拟方面研究大多在如何简化Navier-Stokes方程方面着手，由于这些方法需要计算水流每个质点在各个时刻的状态，计算量非常大。对于高坝挑流泄洪这样的复杂水流模拟，很多学者提出了基于水动力学原理的数值模拟方法，从目前国内外现状来看，高坝挑流泄洪的图形模拟还很少见。因此，对高坝挑流泄洪的图形模拟，具有一定的理论意义和实用价值。
---------------1157---------------
题目：
游戏引擎中非真实感渲染的研究与实现
摘要：
非真实感渲染以其独特的视觉效果和广泛的应用前景为基础，成为计算机图形学的研究热点之一。与真实感渲染相比，非真实感渲染追求的目标是模拟艺术作品的艺术效果，或对客观世界的主观描述与表达。非真实感渲染已经发展成为一个独立的分支，针对二维和三维的输入都有卓越的表现，拥有诸如轮廓线绘制、非真实感光照、非真实感纹理等独有的技术方法。
---------------1158---------------
题目：
基于样图的纹理合成算法研究
摘要：
近年来，计算机图形学得到了快速的发展，特别是真实感图形技术的发展速度更是超出了人们的预料，即使在日常生活中也能感觉到它的存在。纹理合成技术在基于图像的真实感绘制中占据重要的地位，成为当前计算机图形学、计算机视觉和图像处理领域的研究热点之一。
---------------1159---------------
题目：
基于点模型的曲面重建技术的研究
摘要：
随着三维数据采样技术和硬件设备的长足发展和计算机图形对于真实性、实时性要求的日益增强，基于点模型的曲面重建已经成为CAD，CG和CV等领域的研究热点之一。点模型参数曲面求交是几何造型中的一个基本问题，而RBF函数作为点云数据插值的重要工具之一，为曲面重建、光顺、融合等许多问题提供了一个统一的框架。
---------------1160---------------
题目：
多视点视频中基于图像的绘制技术研究
摘要：
基于图像的绘制(Image-Based Rendering，IBR)技术从一系列已知的参考图像出发来生成新视点的图像。与传统的绘制技术相比，IBR技术具有不需要复杂的场景建模、绘制速度快、真实感强以及对计算机资源要求不高等优点。因此，自从九十年代被提出以来，IBR技术引起了计算机图形学、计算机视觉和图像处理等领域研究者的密切关注。本文对IBR中的一些关键技术进行了深入研究，主要研究工作以及创新成果如下：
---------------1161---------------
题目：
多边界网格模型的虚拟边界参数化
摘要：
三角网格平面参数化在计算机图形学中具有非常广泛的应用，例如纹理映射、重网格化和曲面拟合（重建）等。然而在三角网格（不可展曲面）平面参数化的过程中不可避免会带来扭曲形变，例如:面积形变、角度形变以及拉伸形变等。为解决这一基本问题，本文提出了多边界网格模型的虚拟边界参数化方法。
　　本文首先提出一种虚拟边界参数化方法的改进算法，即拉伸算子引入到网格的每个内点，在保证角度形变小的同时，尽量减小参数化后的面积形变和拉伸形变。在此基础上针对虚拟边界网格参数化方法只能作用在单边界三角网格这一缺陷，本文又提出了两种将多边界网格转...
---------------1162---------------
题目：
船体零件自动排料及优化问题的研究
摘要：
排料问题，简单的说，是指在给定的区域内，排放几何形状的零件，使零件不重叠，并且尽可能的节省材料，是一个二维优化问题。排料问题在工业生产中应用十分广泛，如造船工业、汽车工业、服装生产、皮革加工、纸张及木材加工工业等都需要处理排料问题。
---------------1163---------------
题目：
图形处理芯片的研究与设计验证
摘要：
近年来，计算机图形学取得了异常迅猛的发展，新的理论和方法不断涌现。分析图形学的发展历程，我们不难发现计算机图形学的每次重大革新都与图形处理硬件的突破密切相关，尤其是与图形处理器的发展密不可分。
---------------1164---------------
题目：
基于样图的纹理合成技术研究
摘要：
基于样图的纹理合成技术(TSFS)是近年来发展起来的一项新的纹理生成技术，它既克服了传统纹理映射技术可能带来的纹理接缝和纹理扭曲的缺陷，也避免了过程纹理合成(PTS)参数选择的繁琐过程，因而成为计算机图形学、计算机视觉领域的研究热点之一。
---------------1165---------------
题目：
基于VTK实现医学图像的三维可视化系统
摘要：
二维医学图像的三维可视化就是运用计算机图形学和图像处理技术,将运用医学影像设备所获得的二维医学图像数据(如MRI,CT等),在三维空间上重建出立体的三维图像.它是科学计算可视化技术的一个重要应用领域.本文主要介绍基于可视化工具包VTK来实现医学图像三维重构的可视化系统.重点是三维医学图像的重构算法以及虚拟内窥镜技术中所涉及到的医学数据可视化理论.可将该可视化软件系统用于临床治疗、医学教育或医学研究等方面.
---------------1166---------------
题目：
基于JAVA 3D的网络三维实景可视化技术的研究与实践
摘要：
随着地理信息科学、虚拟现实技术、网络技术、计算机图形学等学科技术的迅猛发展，网络虚拟地理环境技术成为地理信息科学的一个新的研究热点。虚拟地理环境是地理信息系统与虚拟现实技术的交叉；而网络虚拟地理环境将网络和虚拟地理环境这两个前沿技术相结合，为数字地球的发展提供更大更广阔的发展空间。但目前网络虚拟地理环境还存在数据量大、客户端显示困难、数据传输困难等许多问题。
---------------1167---------------
题目：
"计算机图形学"课程教学探讨
摘要：
本文以计算机图形学教学实践为基础,结合图形学自身特点,讨论如何在课程教学中采用合适的教学方式安排教学内容,做到理论与实验并重,激发学生学习兴趣,使学生易于理解和掌握.
---------------1168---------------
题目：
真实感树木实时绘制研究
摘要：
真实感树木实时绘制研究一直以来都是计算机图形学的一个热点领域，因为树木复杂的细节结构使其无论是在建模、存储还是绘制上都存在相当大的困难。真实感实时绘制有两个指标：真实感和实时性，而这两个指标往往又是一对矛盾。
---------------1169---------------
题目：
一种基于四元数的姿态非线性状态转移函数的计算方法
摘要：
计算机图形学中物体三维旋转通常用矩阵、欧拉角、四元数表示，用矩阵及欧拉角存在计算繁琐、旋转不均匀性及平衡环锁定等局限，四元数可以避免这些局限，并且几何意义明确，计算简单。本文研究用四元数表示物体的姿态，在已有四元数基本运算法则的基础上提出并证明“基于四元数的多个旋转运动合成规则”，以此规则为依据，推导出一种旋转运动非线性状态转移函数的计算方法。
---------------1170---------------
题目：
基于一定旋转角度人脸照片的三维重建
摘要：
创建逼真的三维人脸模型是计算机图形学领域一个极富挑战性的课题。随着虚拟现实、影视制作、游戏娱乐等应用的发展，这一研究课题越来越受到人们的关注。然而详尽的脸部信息获取不仅成本昂贵，在很多特定的应用中常因为对象的原因无法采集更多的脸部信息。鉴于此，本文将尝试对单张有一定旋转角度的非正面二维人脸照片进行脸部三维重建。
---------------1171---------------
题目：
三维地形建模的设计与实现
摘要：
地形三维可视化及其实时绘制技术一直以来是地理信息系统(GIS)、数字摄影测量、虚拟现实等领域的研究热点，它可以直观、真实地表达地形的三维信息及综合特征，是一门研究数字地形模型(DTM)或数字高程模型(DEM)的显示、简化、仿真等内容的学科，属于计算机图形学的一个分支。由于有着广阔的应用前景，近来越来越受到人们的关注，在国民经济各个领域中有着重要的应用价值。
---------------1172---------------
题目：
任意精度浮点算术在Delaunay网格生成算法实现中的应用
摘要：
网格生成技术在很多领域都有广泛的应用，如计算机图形学、计算机视觉、可视化、地理信息系统和科学计算。本文主要关注科学计算领域的网格生成技术。按包含内部节点的单元数目是否相同，网格分为结构化和非结构化两类。Delaunay方法是目前最流行的非结构化网格生成方法之一。
---------------1173---------------
题目：
基于正交照片的三维人脸建模研究
摘要：
现今，人脸建模与动画己成为计算机图形学领域的一个研究热点并受到普遍关注，市场需求是人脸建模与动画研究不断发展的源动力。人脸建模与表情动画技术已广泛地应用于影视制作、游戏娱乐、医学辅助诊断治疗和新型人机交互技术等诸多领域。
---------------1174---------------
题目：
《计算机图形学》开放式教学系统设计与探讨
摘要：
针对<计算机图形学>课程的教学特点,研究与探讨了该门课程基于开放式的教学系统设计.该系统既可用于教师的课堂教学,也可用于学生课后自学,还可以让学生参与该系统的发展和完善,加强学生动手能力和教学效果的同时,系统的扩充性也得到了充分的提高.
---------------1175---------------
题目：
正交网格下不可压缩流体的图形学模拟
摘要：
本文主要讨论了正交网格下不可压缩流体的图形学模拟。基于物理的动画模拟出像水，烟和火这样的流体现象在视觉效果上越来越重要，而且在实时游戏中也开始产生影响。
　　本研究主要内容包括：第一章阐述了用于描述低速不可压缩流体的运动规律的不可压缩的Navier-Stokes方程的导出过程。第二章介绍了在计算机图形学中，用于求解不可压缩的Navier-Stokes方程的一种效果很好的方法:分裂法。该方法将Navier-Stokes方程的求解分裂为四个部分:传输部分，重力部分，黏性部分，压力／不可压缩部分。并介绍了MAC网格的概念，利用MAC网格能够避免在通常中心差分格式...
---------------1176---------------
题目：
基于VTK的医学图像三维可视化技术的研究
摘要：
医学图像三维可视化技术是当前医学图像处理的研究热点，它涉及到计算机图形学、数字图像处理和生物医学工程等多种技术，是一项多学科交叉的研究课题。医学图像的三维可视化技术是利用计算机将医学成像设备所产生的二维断层图像序列，进行一定的处理和转换，转变为直观立体逼真的三维图像在屏幕上显示，并可对三维图像进行交互操作的技术。它不论在理论研究还是临床医学上都具有重要的意义和研究价值。
---------------1177---------------
题目：
纹理图案创作关键技术研究
摘要：
图案设计作为计算机辅助设计领域的一个分支，其应用日益广泛，已成为产品创新设计的重要内容，其中纹理图案是图案设计中非常重要的一部分。当前纹理合成算法应用范围广泛，在计算机图形学、计算机视觉和图像处理中经常要用到纹理合成算法，有关纹理方面的研究已经成为当前研究的热点之一，但是纹理方面的研究仅仅局限于计算机图形学等领域，对于实际生产中的印染等行业中的纹理图案的相关研究略显不足，在图案设计领域中，纹理图案的设计主要依靠创作人员的手工创作去获得大幅非规则纹理图案，效率低，而且效果也不好。
---------------1178---------------
题目：
一种重构圆锥曲线的Hermite细分方法
摘要：
随着计算机技术的普及和应用的日益广泛，细分方法在近年来已经成为计算机辅助设计(CAD)和计算机图形学(CG)领域内的一个国际性研究热点。近三十年来已有多种细分方法被相继提出，然而大多数细分方法不能既生成在计算机图形学中广泛应用的特殊曲线，例如圆弧曲线，又存在一个松弛参数能够调整极限曲线的形状。本文介绍了一种两点Hermite插值细分方法，构造出的细分格式可以重构三次多项式、三角函数和双曲函数空间，而且有一个松弛参数可以调整极限曲线的形状。本文首先回顾了细分的发展概况和历史，然后描述了几种比较经典的细分方法，介绍了细分理论分析...
---------------1179---------------
题目：
基于三维扫描数据的人体模型构建
摘要：
人体模型构建一直以来都是计算机图形学研究的热点和难点，对于服装行业来说，人体模型的建立和运用更加重要。通常，服装行业建立人体模型主要有两种方法：一种是利用建模软件；另一种是利用逆向工程的方法，通过三维扫描得到人体表面的几何数据，重构得到模型。由于利用建模软件得到的都是标准人体模型，所以要得到一个个性化人体模型，通常都是利用逆向工程的方法。但是，目前没有一种非常有效的方法来处理扫描得到的三维点云数据。
---------------1180---------------
题目：
复杂动态三维场景的管理方法研究
摘要：
随着计算机软、硬件突飞猛进的发展，计算机图形学在各个行业也得到了广泛的应用，对三维图形的处理即为计算机图形学的一个重要应用方面，在很多领域上有着重要的作用。
---------------1181---------------
题目：
结合LOD控制的大面积海水绘制研究
摘要：
海水的绘制一直是计算机图形学中的热点研究问题之一。在3D游戏、电影、虚拟现实、飞行模拟、地理信息系统等许多领域，都需要绘制有不同程度的真实感的水面场景，并且大多数的这些应用都要求以可交互的速度来绘制水面。要绘制大面积的水面场景，除了要绘制出真实的水面反射、折射等光的效果外，更重要的是保持实时绘制，提高绘制速度，通常的办法是加入细节层次控制，减少要绘制的多边形数目。
---------------1182---------------
题目：
计算机图形学教学工具改进探讨
摘要：
计算机图形学基础课程是计算机专业本科生开设的课程,主要讲述基本图形生成原理以及通过工具编程实现基本图形的生成.很多高校在开设该课程中采用Turbo C 工具教学,本人根据近年教学经验,针对Turbo C 图形学教学中遇到的不足对教学工具进行改进,用Visual C++中的MFC 取代Turbo C 工具环境,并结合Flash进行主要算法演示,最后使用OpenGL工具进一步升华,显示真实图形.
---------------1183---------------
题目：
中尺度对流云团面积建模方法初探
摘要：
卫星云图中云团的外形轮廓复杂多变,利用常规的几何面积公式难以准确地求得其面积.把计算机图形学中的种子填充算法运用到复杂图形面积的求解中来,较好地解决了这一问题,为在云图中准确的追踪识别中尺度对流云团创造了条件.
---------------1184---------------
题目：
计算机图形学的教学理念
摘要：
根据教学理念可操作的程度,将计算机图形学的教学理念分为理论层面、专业层面和操作层面三个层次,并分别对这三个层面上的计算机图形学教学理念进行了理论上的研究和实践上的探索,提出了计算机图形学教学要根据不同学科、不同层次、不同类型确立各自的教学理念,因材施教。
---------------1185---------------
题目：
图像自动拼接技术研究
摘要：
图像拼接技术，也称为图像镶嵌(Mosaic)技术，就是将空间存在一定重叠部分的相邻两幅或多幅图像配准并拼接在一起，构成一幅完整新图像的技术。早在20世纪70年代，图像拼接技术就出现在遥感技术领域。近年来，随着计算机技术的飞速发展，图像拼接技术在计算机图形学、计算机视觉、医学图像分析等学科中得到越来越广泛的应用。
---------------1186---------------
题目：
计算机图形学中的方法论
摘要：
本文结合计算机图形学的具体问题,论述哲学方法论对技术学科发展的影响,以及合谐性原理、简单性原理等一般方法论在技术学科研究中的指导作用.具体讨论了数学方法与计算机图形学的密切关系及其在图形学研究中的新含义.
---------------1187---------------
题目：
基于视频驱动的卡通人脸动画研究
摘要：
所谓视频驱动就是对视频中的人脸进行跟踪，利用人脸的表情信息驱动卡通人脸模型，使其产生一致的动画效果。视频驱动的人脸动画一直是计算机图形学和计算机视觉研究领域中的难点，并成为近年来的研究热点，在视频会议、网络游戏、数字娱乐等诸多方面有着非常广泛的应用。本文重点研究三个方面的内容：人脸特征定位及人脸匹配、视频人脸特征跟踪以及基于MPEG-4的二维卡通人脸动画技术。
---------------1188---------------
题目：
基于L-系统的分形图案设计
摘要：
自然景物模拟一直是计算机图形学的研究热点。自然景物包罗万象,自相似性是其相当普遍的特征,而分形几何学正是表现这一特征的重要数学工具,分形法有多种形式,需要根据实际应用合理选择。
---------------1189---------------
题目：
LOD技术在VR中的应用研究
摘要：
近年来，随着三维几何模型在虚拟现实、动画游戏、生产制造等领域的广泛应用，三维几何模型的复杂性越来越高，场景的复杂性往往超过了计算机进行实时处理的能力。为了解决场景模型复杂性和交互实时性之间的矛盾，细节层次(Level Of Detail，LOD)技术应运而生，已成为计算机图形学的一个重要研究课题，论文在这方面进行了有意义的探索。
---------------1190---------------
题目：
渐开线齿轮的计算机图形学研究与构形设计
摘要：
根据计算机图形学原理,运用AutoCAD2000制图软件对渐开线齿轮进行精确齿形样条设计.并运用3DstudioMax软件完成具有良好工艺规范的标准渐开线直齿轮的拟实造型,成功实现了机械手手爪开合机构渐开线齿轮的图形学研究和构形设计.
---------------1191---------------
题目：
四元数理论及在虚拟现实技术中的应用
摘要：
虚拟现实仿真技术被广泛应用在机器人研究、医学研究、动画制作等众多领域中.提出了基于虚拟人运动信息的插值方法.算法能够自动对人体运动的平移信息,和旋转信息进行自动插值,从而能够更好地实现虚拟人动画.
---------------1192---------------
题目：
中国图形工程:1997
摘要：
为了让图形学领域内的理论研究和开发人员对图形学研究进展有一个全面的了解,以及为读者查阅相关文献提供方便,对1997年发表在全国的有关图形工程的主要论文,根据内容进行了分类.较集中的12种期刊上选出.
---------------1193---------------
题目：
改进的点集凸包的增量算法
摘要：
凸包是计算几何中得到广泛研究的问题之一,在图像处理、地理信息系统中有着广泛应用.对传统点集快速凸包算法进行改进,在脱机算法中首先进行排序,通过比较当前凸壳中极值点与新增点来避免一些不必要的运算.在联机算法中,通过保持一个各方向极值点的表来快速确定新增点的粗略位置,排除对凸包内的点的运算,并有效减少了不必要的运算.算法可使用双向链接表或栈这样的数据结构.整个过程达到复杂度下限.本算法结构清晰,易于编程实现.
---------------1194---------------
题目：
"计算机图形学"的教学实践与改革的探讨
摘要：
本文介绍了笔者针对"计算机图形学"课程教学中存在的问题所进行的"14+4"教学改革的实践.
---------------1195---------------
题目：
分布式虚拟海战视景生成
摘要：
一个虚拟环境是否逼真,是否能使用户产生沉浸感,视觉效果是关键因素之一.在分布式虚拟环境网络平台DVENET上开发的虚拟海战视景生成系统,实现了作战实体、不同波级的海浪、舰船行进中的浪花和一些特殊效果的生成.生成的视景既有较好的真实感,又具有良好的实时性,满足了用户的需要.
---------------1196---------------
题目：
基于手势识别技术的快速三维建模
摘要：
本文提供了一个全新的基于手势动态捕捉系统的快速生成三维建筑模型的方法。设计的建筑手语是由左手不同的手势及右手所执的数据笔所组成，左手的手势用以表达建筑的属性,而三维建筑模型的位置、尺寸及形状则由右手的数据笔的运动状态来界定。建筑手语及数据笔的运动由动作捕捉系统认知并分别转化为三维曲线和曲面。文章阐述了手势辅助建筑建模的理论及相关案例。
---------------1197---------------
题目：
分形图形的变形技术
摘要：
分形理论是非线性科学的前沿和重要分支，在分形造型、自然景物模拟以及图象压缩等方面具有广阔的应用前景，随着图形学和软件技术的迅速发展，分形理论的研究和应用日见受到人们重视。对具有分形特征的图形图像进行变形也越来越成为热门，分形变形技术是计算机图形学中重要的研究领域之一。
---------------1198---------------
题目：
基于运动捕获数据的若干动画技术研究
摘要：
二十世纪九十年代以来,随着运动捕获技术的兴起,计算机动画技术得到了长足的发展,被广泛地应用于影视、游戏、教育和国防等领域.但随之而起的问题是如何方便、高效地利用运动捕获数据进行动画创作.在此背景下,基于运动捕获数据的动画研究,已经成为近年来计算机图形学领域的一大热点.该文的工作就是探索利用运动捕获数据进行动画创作的新方法,提出了基于小波变换的三维运动合成及真实感处理、基于例子的运动捕获数据检索、基于马尔可夫链的运动图建模及相应的动画创作和基于多智能角色的群体动画创作等技术.该文的主要内容包括:在第一章中,介绍了该...
---------------1199---------------
题目：
《计算机图形学》教学研究与探讨
摘要：
计算机图形学是计算机及相关学科的专业骨干课程,通过对教学时象特点进行分析,对教学内容进行研究,提出根据教学对象及教学内容特点制定合理的教学方法,并且在课堂教学、习题、实践三个重要环节对教学方法进行了探讨.
---------------1200---------------
题目：
虚拟环境下虚拟人感知模型的研究
摘要：
虚拟人(virtual human或computer synthesized characters)是人在计算机生成空间(虚拟环境)中的几何特性与行为特性的表示<'[1][2]>。虚拟人研究的最终目的是使虚拟人能够在任意需要它的虚拟场景中使用，以重构真实的世界<'[3]>。早在二十世纪七十年代，计算机图形学界的研究人员就开始了虚拟人相关的研究工作<'[4-12>。虚拟人技术研究涉及到计算机图形学、运动学和动力学、多功能感知、人工智能和虚拟现实等多个学科，是一个交叉应用学科。早期的虚拟人研究集中在人体建模和底层动作控制技术。随着上述技术的日趋成熟，行为建模和情感建模成为目前的研究...
---------------1201---------------
题目：
Reeb骨架图的扫描提取算法
摘要：
随着计算机图形学的迅速发展，对三维模型的研究日益深入。骨架作为形状表示的一种有效形式在三维模型的各个领域中被广泛采用。Blum于1967年给出了骨架的最初定义：骨架(中轴)是模型内部各个最大内切球中心的集合。骨架有一个grassfire的模型定义，从模型表面开始点火，各个方向上的火的相遇点所构成的集合。因为模型的骨架很好的保留了模型的拓扑连接性及其形态，所以经常被用于碰撞检测、三维动画、模型渲染、模型表面重建、模型检索等应用中，也有研究人员采用骨架为模型的分解做矫正。不同的应用，对于骨架应该保存的信息要求不完全相同，故而抽取思路也不...
---------------1202---------------
题目：
三维仿真中异构景物的重组机制与操作工具的研究
摘要：
近年来，虚拟现实技术(VR)在水利、城市规划、工程设计、医学、文化传播、旅游、教育等领域有着极为广泛的应用。三维仿真系统的维护显得越来越重要。降低维护的难度和专业要求成为一个紧迫的课题。本文尝试利用计算机图形学中0penGL可视化技术，研究面向用户的重组机制，并实现一个面向用户的异构景物操作工具。
---------------1203---------------
题目：
基于GPU的四面体网格细分算法与应用
摘要：
细分技术是计算机图形学研究的热点方向，其研究成果在多个领域得到应用。体细分作为细分技术的一个分支，主要应用于自由变形。在自由变形时，如果控制网格(体网格)过于稀疏，变形后的模型会在控制网格体之间出现不连续的现象。如果对控制网格细分后再变形，可以减少这种不连续性，但是非常耗时。因此，本文提出在GPU内进行体网格的细分。近几年，随着GPU技术的发展，GPU的浮点计算性能大大提高，甚至超过了当代主流CPU。许多重要的算法已经被改进以达到平衡CPU和GPU之间的工作量的目的。
---------------1204---------------
题目：
光线跟踪绘制系统中的若干优化技术
摘要：
基于光线跟踪的绘制技术是计算机图形学的一个重要的研究方向，在计算机数字娱乐，科学可视化，计算机电影和动画，虚拟现实等许多应用中都有着十分重要的作用。
---------------1205---------------
题目：
水底珊瑚及环境可视化建模研究
摘要：
随着硬件技术和计算机图形学技术的迅猛发展，越来越多的专家学者都致力于虚拟现实领域的研究。目前对于陆地场景中的植物仿真建模已经有了比较深入的研究，而虚拟水底环境中的动植物可视化研究偏少，并且主要集中在水草和鱼类仿真动画的研究。本文以珊瑚为研究对象，通过三维随机L系统进行交互式建模，模拟出符合一定形态规律的珊瑚;并结合流体力学和材料力学等相关学科知识，模拟出虚拟水场作用下较为真实的珊瑚动态变化结果。具体研究内容为:
　　(1)提出了基于参数化L系统的珊瑚建模方法。该方法将参数化和随机化相结合，首先根据珊瑚的形态结构，分...
---------------1206---------------
题目：
轻松交互式网格曲面建模方法的研究
摘要：
三维几何造型与处理是计算机辅助设计、计算机图形学中和计算机动画的非常重要的研究课题之一,它在三维游戏、医学可视化、影视特效、数值仿真、计算机辅助制造和建筑等应用领域都有着广泛的应用。外形建模速度的快慢、操作手段的灵活性以及建模结果的质量高低等问题是这一课题的焦点所在。在传统的几何造型系统中,用户不仅需要具有较高的专业知识和建模技能,而且进行高逼真度的三维建模非常费时费力。因此,之前的建模方法和手段并不能很好地满足上述几个方面的应用需求。随着三维数据获取技术及图形建模方法的快速发展,已经产生了越来越多的三维模型。对...
---------------1207---------------
题目：
手绘现实：手绘草图的真实感解释
摘要：
真实感绘制是计算机图形学的重要研究课题之一。从针对几何的物理建模和针对光照的物理建模，到基于图像的绘制等方法，已经被广泛的研究和应用。然而在设计新的场景时，生成场景的几何模型和定义表面特征是比较繁琐和费时的。手绘草图作为一种设计手段，以其对于表达、研究和交流设计理念的有效性，倍受设计师的欢迎，尤其是在概念设计阶段。长期以来，关于手绘草图的理解和建模一直是计算机视觉和计算机图形学中的难点和热点。本文提出了手绘现实的思想，旨在有效地从二维设计草图生成具有真实感的几何模型及绘制效果图。
---------------1208---------------
题目：
基于Catmull-Clark模式自适应细分技术研究
摘要：
细分方法是一种新的离散造型技术，通过定义控制网格和细分规则来表示造型曲面。它不仅具备B样条曲面的局部支承性、仿射不变性等良好性质，而且具有参数曲面所没有的任意拓扑性等特点，正逐渐成为几何造型的有力工具。曲面的细分算法采用逐次细分，从离散到离散，最终得到所需要的曲面，避免了以往从离散到连续，再从连续到离散的过程。细分算法的思想较为简单，实施起来方便，已成为计算机辅助设计与计算机图形学近年的研究热点。目前主要的细分曲面模式包括Catmull-Clark模式、Doo-Sabin模式和Loop模式等。在诸多细分模式中，Catmull-Clark细分曲面是B样条曲...
---------------1209---------------
题目：
基于OpenGL技术的三维游戏引擎设计
摘要：
本文的研究背景就是一个三维游戏引擎系统。本文首先介绍了用于支持三维建模与动画的计算机图形学基本知识，以及专门的三维编程软件包OpenGL。然后描述了整个游戏引擎的框架，并详细阐述了实现三维场景的技术和场景中的碰撞检测与碰撞反应的技术。
---------------1210---------------
题目：
基于OpenGL模拟飞机飞行动画的研究
摘要：
随着计算机硬件的不断发展，使得计算机动画日趋成熟。计算机动画以计算机图形学为基础，特别是以体造型和真实感显示技术为基础，涉及到图像处理、运动控制原理与技术。
---------------1211---------------
题目：
三维颅面建模与编辑方法的研究与实现
摘要：
人脸是人类最具表达能力的部分，其复杂的特征结构使得人脸建模一直是计算机图形学领域中一个极具挑战性的课题。基于颅骨的人脸建模技术是三维人脸建模技术的分支，主要应用于对人类遗骨的身份判定和面貌复原过程。该技术显著地改善了传统面貌复原方法的效率和质量，近年来受到人们的广泛关注。
---------------1212---------------
题目：
信息工程专业计算机图形学教学模式思考
摘要：
随着计算机图形学学科的发展,对计算机图形学教学提出了新的要求.该文通过分析信息工程专业计算机图形学教学中出现的以教材为主体,理论与实际应用脱节的问题,结合学科发展特点和专业特点进行教学和实验课程设计,并采用多角度考核的方式提高学生综合素质的培养,取得良好的教学效果.
---------------1213---------------
题目：
面向驾驶训练的汽车驾驶模拟机的设计与实现
摘要：
计算机图形学与虚拟现实技术的发展为计算机驾驶模拟提供了强有力的支持,基于此,我们开发了"面向驾驶训练的汽车驾驶模拟机"——TODS.TODS利用多视角拼接技术,为驾驶者提供120°的水平视域体验；实时模拟反馈系统根据用户的输入生成实时的反馈,让驾驶者有和在真车驾驶中相同的感觉；同时,TODS利用GPU完成更灵活复杂的顶点和像素着色器渲染算法,渲染场景和进行物理模拟；基于"片元"的环境建模和一种实用的智能Agent算法,则为更真实的场景模拟提供了实现方法.
---------------1214---------------
题目：
基于物理的真实感流体模拟研究
摘要：
计算机图形学是虚拟现实与数字媒体技术的核心。虚拟现实、电影特效以及电子游戏的强大需求，不仅推动着工业界不断提升图形处理硬件的性能，学术界也积极投身其中。然而在交互式高沉浸感的虚拟环境中，依然存在着诸多基础性的研究问题与挑战，其中逼真的实体运动模拟问题尤为突出。作为计算机图形学的一个分支，计算机动画是计算机图形学和艺术相结合的产物。在构建未来高沉浸感虚拟现实系统中，对计算机动画的研究将具有举足轻重的战略作用。因此，计算机动画始终处在研究的前沿，人们不仅需要静态形象的真实感，也需要运动的真实感。而真实运动的复杂度往往...
---------------1215---------------
题目：
3D游戏引擎的研究与实现
摘要：
近几年来，我国游戏产业发展迅猛。3D游戏引擎则是整个游戏产业的核心技术。3D游戏引擎技术是一门综合技术，涉及了计算机图形学、网络、人工智能等领域，是当前研究的热点之一。
---------------1216---------------
题目：
数字图像的特征提取与分类研究
摘要：
随着网络和计算机技术的飞速发展，人们利用网络通过获得数字图像得到的信息越来越多，表面上看图像信息给人以直观、真实的感觉。同时，随着图像处理和计算机图形学的技术的迅速发展，人们又能够轻而易举地制作出高逼真的计算机图片(CG)，用肉眼几乎不可能把它们同照片区别开。因此，但在很多情况下，我们便需要通过分辨出哪些是真实照片，哪些是经过计算机处理的或是人为合成的照片，从而确定图像信息的可信度。正是诸多的社会需求促使数字图像处理技术得到了深入、广泛和迅速的发展。图像处理的主要研究内容包括图像增强、图像复原、图像编码、图像分类等。
---------------1217---------------
题目：
使用VB与C语言混合编程生成植物模拟图形
摘要：
文章通过VB与C语言混合编程,实现了将C程序结果转化为VB中的图形,对该过程中出现的常见问题提出了实用的解决办法.并在此基础上,设计了一个基于分形方法的简易植物模拟系统.
---------------1218---------------
题目：
积件思想在《计算机图形学》CAI教学中的应用
摘要：
针对CAI教学在实际应用中出现的作品不易修改,不利于授课教师和学生的个性与创造性发挥,无法适应千变万化的现实课堂教学,导致教学方法单一、死板,教学模式固定,限制了教师对教学方法与教学艺术的运用等现象,在<计算机图形学>CAI教学中引入积件思想.在CAI课件设计中将教学内容同教学方法分离,在使用课件过程中强调教师教学方法的充分应用,以问题教学法为主线,辅以演示教学法和范例教学法等最适合计算机图形学课程的特点,更能充分发挥积件的优势,又可发挥教师的独特教学风格和教学艺术,充分体现了积件思想在CAI教学中的良好效果.
---------------1219---------------
题目：
基于测量的BRDF真实感材质的渲染方法
摘要：
反射分布函数一直都是计算机图形学研究的重点课题，双向反射分布函数表述了光线在物体表面传输的过程，一个通用的双向反射分布函数把光线表示为入射方向和出射方向的一个四维函数。一般情况下，计算机中都是使用解析反射模型提供的双向反射分布函数，这些模型仅仅是真实物体反射的一个近似模拟。随着计算机图形学的发展，这些模型也变得越来越复杂，使用了越来越多的基本物理学。值得一提的是，许多基于物理的模型都是基于理论上能够测量，但是实际上很难测量的物体参数。
　　近些年来，随着动漫影视产业对渲染的要求越来越高，传统的解析反射模型越来越...
---------------1220---------------
题目：
基于OpenGL技术的电磁场数据的图形可视化研究
摘要：
为分析通信车的电磁兼容(EMC)问题，本课题组开发了相应的分析软件。EMC分析产生的电磁场数据数量极大，寻找其规律十分必要。为此，我们采用了科学计算可视化的研究方法，这也是现代计算机图形学研究的热点之一。
---------------1221---------------
题目：
纹理合成典型算法及分类比较
摘要：
基于样图的纹理合成技术是近几年发展起来的一种新的纹理生成技术,本文对几种TSFS经典算法的合成原理和特点进行了详细分析和比较分类,并总结出它们的优缺点,为进一步研究发展纹理合成技术找出方向.
---------------1222---------------
题目：
基于点元的几何造型与绘制
摘要：
随着三维几何模型在数字博物馆、数字医疗、工业设计、影视娱乐等计算机图形应用领域的广泛使用，人们对模型的精度与细节提出了越来越高的要求；现代3D数字摄影与3D扫描技术的发展也促使可获取模型的规模和复杂程度不断提高，三维几何数据量急剧增长。对于处理高度复杂的大规模三维几何模型，传统的基于多边形网格的表面几何表达方式因拓扑重构困难而受到制约;而以离散采样点(点元)为曲面表达方式的点模型由于其数据获取方便、结构简单、无需维护全局一致拓扑等优点，已成为计算机图形学中一个新兴研究领域。作为新的曲面表达形式，点模型的数字几何处理还...
---------------1223---------------
题目：
基于真实感图形技术的虚拟海面场景研究
摘要：
自然现象的模拟一直以来都是计算机图形图像领域最具有挑战性的研究方向之一，它被广泛地应用于计算机动画、电影游戏制作、纹理制作、虚拟现实和工程领域。海浪是自然现象的重要组成部分，对海水的实时模拟已经成为计算机游戏、虚拟现实应用以及电影制作的强有力的辅助工具，同时对于水力学、流体力学、波动力学、海洋学等都具有重要的实际意义。
---------------1224---------------
题目：
基于几何约束的单幅图像三维重建方法
摘要：
基于图像的三维建模已成为当前计算机图形学领域研究的热点与难点。基于单幅图像几何信息的交互式建模方法针对至少具有两个灭点的单幅照片，通过人机交互的方式标出场景中物体的关键点和平行线，利用灭点计算出相机的内部参数，再通过物体的几何约束关系，得到关键点的空间位置和平移向量，然后从图像中提取物体表面纹理，经过变换后映射到模型上，最后利用OpenGL建立三维模型。实验表明，利用该方法能够实现基本三维物体的重建，并满足实时漫游的需要。
---------------1225---------------
题目：
虚拟场景中的自然景物模拟
摘要：
自然景物的模拟是计算机图形学领域和虚拟现实领域的研究热点和难点。不规则模糊物体的建模和实时绘制方面都有很多值得研究的问题。粒子系统在不规则模糊物体的模拟方面取得了很大的成果，并已经走向了成熟的应用阶段，但是其自身模型还是存在着一定的局限性，因此在真实感的提高上必须寻求与物理模型的结合。而物理模型的算法往往因为模型的精确性带来的复杂度使得求解过程困难，因此在实时性上又无法得到保证。
---------------1226---------------
题目：
基于图像处理的高精密视觉检测系统
摘要：
随着社会的发展，人们对产品的要求越来越高，这必然导致对产品的质量和精度的要求越来越高，而对于高质量、高精度产品的要求促进了对产品进行高精密的测量，本课题《基于图像处理的高精密视觉检测系统》就是在这样的需求下产生的。目前，对产品的检测有许多检测手段，如传统的测量设备：游标卡尺等；现代测量方法，激光检测等，但目前的存在的检测设备和系统不是操作繁琐、效率低、精度低，如传统的检测设备，就是成本太高，如激光检测机，使得一般企业购买不起测量设备。本文为了解决目前检测设备和系统存在的不足，利用现代成熟的计算机技术、计算机图形学技术、图...
---------------1227---------------
题目：
基于计算机仿真的血管搭桥术出口端血流分析
摘要：
动脉搭桥手术是一种常见的血管类疾病治疗方法,其中搭桥的角度对于血液流场和剪应力分布影响巨大.针对此类手术中不同的血管搭桥角度对血流及血管的影响做了计算机模拟分析,可以定量化对手术进行预测.方法是依据流体的物理守恒建立方程,并建立模型作为边界条件,采用有限体积等数值计算方法,对其中血液的流动情况做出科学计算,从而求解出血液流动详细分布情况.模拟结果表明不同搭桥角度对血流影响不同继而引发不同的生理过程.此外对尝试使用的S型搭桥进行了数值模拟分析,表明此方式下血流情况较佳,可作为手术的借鉴.
---------------1228---------------
题目：
虚拟人头发实时模拟研究
摘要：
随着计算机图形学的发展和显示技术的不断更新，把虚拟人体作为动画角色已经成为计算机动画中的研究热点。当前，计算机创造的虚拟人物在电影、游戏、广告等领域都有着广泛的应用。头发绘制对于绘制真实的人体起着至关重要的作用。然而，如何在实时条件下实现头发的真实绘制一直是计算机图形学领域中一个非常具有挑战性的问题。可编程图形硬件技术的高速发展为虚拟人头发的实时模拟提供了可能。
---------------1229---------------
题目：
基于粒子系统的风场火焰模拟
摘要：
如何简化且有效地模拟火焰等自然景物，己经成为计算机图形学中最具有挑战性的研究方向之一。本文在认真分析和总结前人相关工作的基础上，结合游戏、电影等虚拟场景需求和应用，以友好的交互性、真实感和实时性为目标，提出一种基于粒予系统的风场中火焰的模拟算法。所做主要工作和研究成果如下：
---------------1230---------------
题目：
逆向工程技术应用研究
摘要：
逆向工程是由已有产品回溯产品设计思路,通过研究现存的系统或产品,发现其规律,通过复制、改进、创新从而超越现有产品或系统的过程.逆向工程技术在产品设计中的应用可以缩短新产品设计开发周期,大大降低设计开发成本,提高设计水平和质量,有效地提高企业的市场竞争力.
---------------1231---------------
题目：
基于GPU加速的实时虚拟鱼系统
摘要：
逼真地在计算机上实时模拟鱼类的运动一直是图形学领域的一个研究热点，尤其是游戏、电影特效及电子娱乐产品的强力需求推动着这一方向的研究。人们不仅需要形象的真实感，也需要运动的真实感和实时性。而真实的鱼类运动是一个比较复杂的过程，其复杂度往往使得人们难以用一些简单过程来表述。如何发现这些规律并通过计算机来重现真实鱼类的运动成为关键问题。然而一方面图形领域中对于鱼类运动缺乏比较合适的描述和建模，另一方面物理计算的复杂性往往带来性能的严重损失，满足不了许多对时间要求较高的应用领域的需求，因此如何在视觉误差范围内对其计...
---------------1232---------------
题目：
基于Second Life虚拟环境的三维人脸自动生成算法的研究与实现
摘要：
三维人脸模型的计算机生成是计算机图形学中一个具有挑战性的课题,在网络游戏,虚拟现实等领域有极其广泛的应用前景。在各类网络游戏中,如何提高玩家的沉浸感与交互性是各大游戏开发商努力追求的目标。目前,游戏系统为玩家提供的是默认的虚拟形象,对用户而言,是不具有相似性的形象。如果将用户的形象合成到游戏场景中去,则更能增加用户身临其境的感觉。
　　本文基于Second Life虚拟环境,提出一种三维人脸模型生成方法,这种方法能够实时为玩家生成个性化的三维人脸模型,并可以用于两个不同拓扑结构的三维人脸模型之间的转换,具有良好的通用性,方...
---------------1233---------------
题目：
曲面求交在公路显示中的应用
摘要：
计算机图形学是近几十年来迅速发展起来的具有广泛应用前景的一门新兴科学,它随着计算机的迅速发展在航空,航天,汽车,电子,土建工程等方面得到了广泛的应用,并推动了这门学科的迅速发展。在当今计算机辅助设计,计算机辅助制造,计算机图形学等中,几何造型系统是他们的核心之一,几何造型系统中有很多表示,其中边界表示是主要之一。为了很好地对边界表示,必须要频繁地进行曲面求交运算。因此曲面求交在计算机辅助设计,计算机辅助制造等中有及其广泛的应用,是集合运算的前提,是系统稳定与否的关键。对于曲面与曲面求交主要采用参数曲面与参数曲面之间...
---------------1234---------------
题目：
四元数法在计算机图形学中的应用
摘要：
详细介绍了四元数法的定义、性质以及在计算机图形学中的应用,获得了对给定轴旋转的有效四元数表示,比较了四元数法与传统方法在三维物体旋转中的优劣.
---------------1235---------------
题目：
计算机图形学教学改革探索与实践
摘要：
计算机图形学理论抽象,算法复杂,教学效果往往不理想.为此在教学理念,教学方法和教学工具和实践环节等方面进行了改革,激发了学生的学习兴趣,提高了学生对知识的综合运用能力,较好地改善了教学效果.
---------------1236---------------
题目：
基于Creator的三种建模绘制算法研究
摘要：
在视景仿真的建模过程中,模型的绘制算法是一个十分重要的因素.好的模型绘制算法能够帮助用户快速而且有效地建模.为了帮助用户了解和使用建模绘制算法,针对著名的视景仿真建模软件MultigenCreator的三种建模绘制算法,在阐述其计算机图形学原理的基础上,重点分析了其在建模过程中的表现形式,讨论了其各自的优劣性和组合应用的方法.实践证明,绘制算法的采取,必须视数据库文件的大小和组织形式而定.该算法对使用Creator建模有一定的指导意义.
---------------1237---------------
题目：
基于Gouraud阴影法和多子模式的NAM图像表示方法研究
摘要：
图像表示是计算机图形学、计算机视觉、机器人、图像处理和模式识别等领域里的一个重要问题。有效的图像表示方法不仅能节省存储空间，而且还能提高图像处理的速度。随着数字化信息时代的到来和多媒体计算机技术的发展，使得人们所面对的各种图像数据量剧增，由于图像信息所具有的大量性，其快速、实时传输的要求得不到满足已成为制约Internet 发展的一个难题。因此，图像表示方法的研究就变得非常重要，它是目前最活跃的研究领域之一。非对称逆布局模型(NAM)适用于图像模式、语音模式、文本模式、视频模式的表示，是一个通用型的模式表示模型。
---------------1238---------------
题目：
八连杆机械压力机优化设计方法研究
摘要：
机械压力机是工程上广泛采用的一种锻压设备，它几乎可进行所有的锻压工艺，如板料冲裁，拉延成形，冷热挤压，粉末冶金等。多连杆机构滑块工作行程较长且速度平稳，能很好地实现锻压工艺要求。多连杆机构作为机械压力机的工作机构，是机械压力机的关键部件之一，其设计水平的高低直接影响到工作机构性能的好坏，进而影响整机的性能以及拉延工件的质量等。
---------------1239---------------
题目：
人工牙三维重建方法的研究
摘要：
医学图像三维重建是实施计算机辅助治疗的基础。近年来，随着激光扫描技术的迅速发展，医学图像三维重建已成为目前一个研究热点问题。它是一个多学科交叉的研究领域，是计算机图形学和图像处理在生物及医学工程中的重要应用。其研究方向之一就是在口腔修复医学中的应用。本文以人工牙为例，研究了基于切片数据的三维模型重建的方法。
---------------1240---------------
题目：
医学图像中边界轮廓线的提取方法
摘要：
目前，医学图像处理中边界轮廓线的提取是科学计算可视化技术中的一个研究热点，是计算机图形学和图像处理技术在生物医学工程中的重要应用。图像处理在医学、地质勘探、气象、卫星遥感、信息处理、通信工程、电子科学与技术、计算机科学与技术、自动控制等领域中有着广泛的应用前景。基于医学图像的边界轮廓线的提取是数字图像处理可视化技术的一个主要研究内容，重建物体的三维模型也是分析、仿真的前提。本文以此为背景，对医学图像的边界轮廓提取及相关技术进行了研究。
---------------1241---------------
题目：
基于Web的图形学CAI课件研制中的关键技术
摘要：
文章介绍了基于Web的图形学CAI课件的结构和设计思想、研制过程中的关键技术和实现方法.
---------------1242---------------
题目：
真实感虚拟场景中光线跟踪算法的应用与改进
摘要：
计算机图形学(CG)经过了30多年的发展，已然成为了计算机科学中最为活跃的分支之一，它的一个主要而核心的目的就是利用计算机产生赏心悦目的真实感图形，因而真实感图形学作为计算机图形学的一个重要分支应运而生，长期活跃在科学研究的舞台之上。
---------------1243---------------
题目：
计算机图形系统发展简述
摘要：
飞机座舱显示控制系统是航空电子系统的核心子系统,其技术基础之一是计算机图形学.本文简要介绍了计算机图形学的发展历史及其标准,重点分析了计算机图形系统从专业图形工作站到PC机到嵌入式设备的发展历程,可作为研究机载嵌入式图形系统的理论背景.
---------------1244---------------
题目：
一个人脸表情动画制作系统的实现
摘要：
人脸是人类相互表达情感的重要部分。在计算机虚拟世界中，虚拟人脸是虚拟人表情达意的载体。人脸的造型和表情动画作为虚拟现实技术和计算机图形学中的一个分支已有30多年历史了，随着影视技术、游戏娱乐、虚拟环境、远程通信、辅助医疗、刑事鉴别等方面应用的日益广泛，这一研究领域越来越受到人们的关注。
---------------1245---------------
题目：
真实感三维地形可视化研究与实现
摘要：
三维地形可视化是近年来计算机图形学和地理信息系统相结合而产生的一个新的研究热点。利用地理信息系统所采集的地质数据资料，通过地形建模，纹理映射，光照模型设定，投影模式选择以及地形漫游等，可实现具有高度真实感的三维地形动态显示。
---------------1246---------------
题目：
GIS专业计算机图形学教学改革研究与实践
摘要：
本文探讨了GIS专业学生在学习计算机图形学时面对的若干问题,并在此基础上提出了一些相应的教学改革措施,实践表明这些改革措施对于培养学生的学习兴趣、提高学生的综合素质具有重要的作用.
---------------1247---------------
题目：
中国图形工程:1999
摘要：
该文是关于中国图形工程的年度文献综述系列之五.考虑到国内关于图形学的研究及应用的论文分布于多种学术期刊,为了让图形学领域内从事理论研究和开发的人员对图形学研究进展有一个全面的了解,以及为读者查阅相关文献提供方便,选取了394篇1999年在国内11种图形学论文比较集中的中文期刊上发表的有关计算机图形学的主要论文,并根据其内容进行了分类.
---------------1248---------------
题目：
曲线曲面重建中的三次B样条自适应逼近算法
摘要：
曲线曲面重建是逆向工程和计算机几何设计中的重要课题，近几年，随着计算机的快速发展，它被广泛的应用于计算机图形学、医学图象、计算机辅助制造等领域。本文以机械制造行业为应用背景，对该类问题进行了研究。
---------------1249---------------
题目：
系统案例教学方法在计算机图形学课程中的应用
摘要：
计算机图形学是近年来发展最快的计算机学科方向之一.本文结合二类本科院校培养具有一定创新能力和应用型人才的要求,提出了系统案例教学方法.
---------------1250---------------
题目：
增强虚拟中纹理细节表达与光照融合研究
摘要：
随着虚拟现实技术的广泛应用，人们对虚拟场景的复杂度和真实感要求越来越高，不仅要生成高度真实的复杂虚拟环境，而且用户要和虚拟环境进行互动，增强交互性和沉浸感。
---------------1251---------------
题目：
计算机辅助教学系统的开发与应用-以《计算机图形学》为例
摘要：
建构主义理论的不断成熟与发展为计算机辅助教学带来了新的契机与挑战，在该理论的指导下开发更具实用性、更有利于学生自我建构的计算机辅助教学系统是非常必要的。因此本文尝试开发基于建构主义的计算机辅助教学软件平台，且为了更好的体现该软件的应用价值，选取计算机图形学作为该软件的应用举例。该课程理论性强，涉及算法多,不少学生在学习过程中被困扰，感到难于理解。因此将该软件应用到计算机图形学的教学中，一方面拟改善该课程教学难的现状，另一方面也使之更具实用价值。
　　
---------------1252---------------
题目：
基于内容的无线传感器网络视频压缩算法研究
摘要：
由于传感器节点存在存储容量和传输带宽受限的问题，使得传统视频压缩算法在无线多媒体传感器网络(WMSNs)中的应用受到限制。因此，本文提出一种基于内容的视频压缩算法，该算法将计算机视觉技术与无线多媒体传感器网络的特点结合起来，通过对采集到的图像序列进行处理与分析，重建出监控场景中目标物体的结构及运动信息，然后对这些信息进行编码，从而达到视频压缩的目的。
　　针对目前“从明暗恢复形状”时存在计算复杂及收敛性差等问题，提出一种基于网格的解决方法。首先通过图像预处理及区域划分操作将原始图像分割成多个亮度离散的多边形区域，并逐...
---------------1253---------------
题目：
卫星舱布局的若干图形学问题研究
摘要：
卫星舱布局设计问题属于NP-Hard或NP-Complete问题，它既存在计算复杂性又具有工程复杂性，求解困难，达到工程应用要求更难。卫星舱布局设计属于卫星总体布局设计的重要内容，关系到卫星性能、寿命、可靠性等问题。本课题组多年来从事卫星舱布局设计研究，其中存在若干图形学问题需要解决。为此，本文做了如下3个问题的研究：(1)由于布局与布局模式密切相关，研究了布局模式问题，并将它与遗传算法相结合构成基于布局模式的遗传算法(Layout Pattern Based Genetic Algorithm，LPBGA)，用于求解2-D带性能约束的布局问题；(2)在本课题给出的人机结合的遗传算法中...
---------------1254---------------
题目：
"计算机图形学"课程改革与创新探究
摘要：
文章结合计算机图形教学的特点和新时期对人才培养模式改革的需要,通过对计算机图形学课程改革的思考,在教学内容组织和教学方式方法上做了一些改革尝试,通过近3年的课程教学实践,取得了明显成效和积极成果,为计算机应用型人才的培养提供了有益的经验.
---------------1255---------------
题目：
复杂连通区域扫描线填充算法的问题及改进
摘要：
针对复杂连通区域扫描线填充算法可能出现的重复填充错误,分析了产生错误的原因,并给出了相应的改进办法,从而实现了复杂连通区域的快速正确填充.
---------------1256---------------
题目：
新余良山铁矿三维地质体可视化建模方法研究
摘要：
科学计算可视化是运用计算机图形学及图像处理技术，将科学计算过程中及计算结果的数据，转换为图形及图像，在屏幕上显示出来并进行交互处理的技术。当可视化技术用于地质研究时，能够实现对岩体结构、地质构造、地质特征空间模型的建造与模型的图形图像仿真。
---------------1257---------------
题目：
海洋波浪的动态可视化研究与实现
摘要：
虚拟现实技术是一门人与信息科学相结合的高新技术，它由计算机生成的人机交互的三维空间环境构成，利用虚拟现实技术，可以使参与者足不出户就感受到身外的世界。本项研究以“数字地球”为指导思想，构建一个虚拟海洋场景，研究如何实现海洋波浪的动态可视化。
---------------1258---------------
题目：
基于VML的计算机图形学在线学习系统
摘要：
计算机图形学是计算机科学最活跃的分支之一，它伴随着计算机技术的发展而发展。如今，计算机图形学已经深深的扎根于现代社会的各个方面，被广泛应用于电脑动画、科学计算可视化、CAD/CAM、影视娱乐等领域。本文通过对VML语言实现计算机图形算法的深入研究，结合MVC设计模式以及Struts框架开发在线画图系统，着重阐述了如何利用VML语言实现在线绘制几何失量图形并实现图形算法。作为一门专业的Web绘图编程语言--VML(The Vector MarkupLanguage)矢量可标记语言是微软公司于1999年9月附带IE5.0发布的。这是一门全新的图形编程语言，尽管目前业界关注的人士比...
---------------1259---------------
题目：
数码手绘插画在新媒体的表现形式研究
摘要：
随着数码技术的不断发展，脱离纸张的数码手绘插画被广泛应用在数字新媒体平台上并且呈现出了丰富多彩的表现形式。数码手绘插画是伴随着计算机图形学技术的迅速发展而发展起来的，也同时使得数码手绘插画的绘制变得越来越快捷、方便，这种既“古老”而又现代的艺术创作形式，作为科技时代的产物运用到数字新媒体平台中，呈现出独特的不同于传统手绘插画艺术的视觉效果、内容表达以及发展前景等。
　　本课题的研究以数码手绘插画在数字新媒体平台中的表现形式为主题，通过对数码手绘插画的“技术美”、“艺术美”、“文化美”这三个层面进行深入的分析，指出数码...
---------------1260---------------
题目：
CG技术对当代视觉艺术的影响
摘要：
CG技术日趋成熟,并且为艺术家、设计师提供了新的创作流程和创作思路.CG已由原先单纯的技术手段演化成视觉艺术的一个新的分支和创作流派.
---------------1261---------------
题目：
医学图像处理中关键技术研究及基础应用平台研发
摘要：
医学图像处理及应用，是计算机组合诊疗系统中的关键技术，也是一个多学科交叉融合的研究领域，涉及数字图像处理、计算机图形学以及医学领域的相关知识。在目前临床应用中，大多数医生还是借助CT、MRI拍摄的二维断层图像，根据临床经验进行局部分析和诊断，这对于病变区域的精确定位和定量分析是远远不够的。因此，在普通计算机上实现医学图像处理，将使临床医生可以对可视化三维图像任意剖分。这对于诊断医学、手术规划、放射治疗规划、模拟仿真及解剖教学等方面，都具有重要的学术意义和应用价值。
---------------1262---------------
题目：
直线的线宽处理
摘要：
在实际生产中,除了使用单像素宽的线条,还经常使用指定线宽的直线,宽直线就广泛应用于工程制图,GIS空间分析等方面,宽直线的效果直接影响着最终输出图形的质量.本文将讨论计算机图形学中三种线宽处理的方法,并比较其优缺点,根据实际需要,选择合适的线宽处理方法.
---------------1263---------------
题目：
基于骨骼蒙皮的虚拟人动画合成研究
摘要：
手语合成把自然语言文本翻译成聋哑人能够理解的手势语言，并以计算机动画的形式表现出来，研究的目的是服务聋哑人群。实时三维人体动画是计算机图形学最活跃的研究方向之一，广泛应用于模拟仿真、影视媒体和数字娱乐等领域。手语合成中所采用的人体动画技术作为手语信息的媒介直接影响手语的真实感和可懂度，因此手语合成环境下的人体动画技术的研究具有重要的现实意义。
---------------1264---------------
题目：
高校《计算机图形学》教学改革探索
摘要：
计算机图形学是一门理论难、实践强的专业课程.本文分析了教学中出现的各种问题,吸取美国知名大学在该门课程的教学经验,从知识结构的调整、课堂教学方法的创新、实践教学的改进等环节进行探索,并在教学中增加了面向学科前沿的内容,使学生能及时了解学科发展的最前沿,开阔视野,激发兴趣.实践表明,这些方法对于提高课程的趣味性、易理解性和教学质量具有明显的作用.
---------------1265---------------
题目：
中国图形工程:2000
摘要：
考虑到国内关于图形学研究及应用的论文分布于多种学术期刊上的特点,为了让图形学领域内的理论研究和开发人员对我国图形学研究进展有一个全面的了解,以及为读者查阅相关文献提供方便,通过从我国国内2000年发表的有关计算机图形学论文，析出了304篇学术研究和技术应用论文，在根据内容进行分类的基础上撰写了中国图形工程的年度文献综述系列之六.
---------------1266---------------
题目：
网格曲面特征线检测的离散方法
摘要：
三维物体的多边形网格表示是计算机图形学中的一个基本建模方法。网格曲面的特征检测是离散曲面造型与处理的基本操作,特征线的提取也是网格曲面的分割、简化、重建和编辑等操作的基础。另外,网格曲面特征线提取算法在非真实感图形学、计算机视觉、计算几何等领域也有着重要应用。
---------------1267---------------
题目：
运用VTK实现纹理贴图
摘要：
介绍了在虚拟三维景观中如何利用VTK实现纹理映射的方法,方法简便快捷,生成的纹理真实细腻.
---------------1268---------------
题目：
视频修复问题研究
摘要：
视频修复是用视频已知区域的信息对缺失区域进行自动填充的过程。视频修复在视频编辑,影视制作的后处理,损坏的网络视频的修复以及老旧电影的复原等方面有着十分重要的应用意义。因此,它是当前计算机视觉,计算机图形学的热门研究问题之一。
---------------1269---------------
题目：
计算机图形学及构件智能试题库制作简介
摘要：
计算机图形擘是当今发展非常迅速的一门计算机学科分支,本文简要地介绍了计算机图形学的概念以及我们华南理工大学土木工程系制作的钢筋混凝土基本构件智能试题库的情况.
---------------1270---------------
题目：
基于计算机图形学、物理光学法的RCS算法
摘要：
图形电磁计算(GRECO)技术是一种计算雷达散射截面(RCS)非常有效的方法。本文对目标物体做了多边形表达的建模，并利用物理光学的散射方程，结合计算机图形学技术完善了RCS的计算，避免了对物体进行剖分，使得计算成本与频率无关，消隐的引进也解决了计算中精度上的缺陷。从而达到高速精确的计算高频雷达散射截面的目的。
---------------1271---------------
题目：
关于数值积分若干问题的研究
摘要：
数值积分是数学上重要的课题之一，是数值分析中重要的内容之一，也是应用数学研究的重点。随着计算机的出现，它被系统的研究。近几十年来，对于数值积分问题的研究已经成为一个很活跃的研究领域。现在，数值积分在计算机图形学，积分方程，工程计算，金融数学等应用科学领域都有着相当重要的应用，所以研究数值积分问题有很重要的意义。研究的方法有插值方法，抽样方法等。众所周知，计算积分可以借助于原函数和查找积分表，但是，用这些方法只能解决很狭隘的一类积分，在它的范围外通常采用各种近似计算的方法。在近似计算过程中，肯定会产生误差，我们必须想办法...
---------------1272---------------
题目：
基于LMS的纹理重建算法及模型真实感渲染
摘要：
随着计算机图形学的飞速发展，虚拟现实、数字博物馆、数字城市、逆向工程等领域对实物精确建模的需求不断扩大，而三维激光扫描技术以其速度快，精度高，不受实体表面复杂度影响等特点，在上述领域具有不可替代的作用，充分体现出其技术先进性和强大的生命力。在各关键技术的发展过程中，研究热点多集中在三维几何信息的提取与表面重建方面，却较少考虑纹理特征。对于需要体现模型表面特征、甚至要求具有照片级真实感的应用，实现具有视觉真实感的纹理映射技术尤为重要。
---------------1273---------------
题目：
交互的三维城市场景表达式绘制
摘要：
大规模三维城市场景绘制一直是计算机图形学的热点问题。特别是近年来，随着互联网的蓬勃发展，各种各样的网络地图应用越来越广泛。人们试图以各种形式来展现城市场景，其目的都是为了用户可以更快捷，更有效的查找地图信息。本文提出了一种表意式的绘制方法，用多种绘制风格融合的方式来展示大规模三维城市场景，有效地减轻了地图绘制上的视觉混乱现象，提高了地图的浏览效率。
　　
---------------1274---------------
题目：
基于遗传算法的墨扩散效果仿真研究
摘要：
随着计算机图形学非照片真实感绘制技术的研究与发展，以及中国传统水墨画艺术的继承与发扬，中国水墨画仿真研究，成为非真实感和中国水墨画艺术的学科交汇点，无论在科学技术还是在绘画艺术层面，都有着深远的意义和影响，此外，对于计算机艺术和数字艺术的发展也有重要的推动作用。
　　
---------------1275---------------
题目：
基于MPEG-4的任意嘴唇曲线的动画生成
摘要：
随着科学技术的不断进步，人们对生活品质的要求已经越来越高。以前我们通过声音或者文字进行交流就很知足。但是现在，人们已经远远不能满足于此。人们需要的是“面对面”的交流，于是，人脸动画的研究逐渐成为热点。人脸动画技术是利用计算机图形学在建模、渲染和实时动画等方面的理论与方法，以实现实时的、真实感的人脸动画仿真，广泛应用于游戏动画制作、虚拟现实、视频通信等领域。而口型动画又是人脸动画中交流的核心部分之一，所以本文展开对口型动画的研究。
　　
---------------1276---------------
题目：
3D虚拟环境中智能体行为与情感研究
摘要：
随着网络技术和计算机图形学的不断发展，3D游戏已经越来越受到广大青少年的喜爱，各式样的游戏层出不穷。然而，目前我国的网络游戏市场却基本上为国外产品所占领，而且国内大部分游戏中的角色情感单一，往往都是通过故事情节来吸引玩家，大大降低了游戏的品质。因此，丰富游戏中不同角色的情感表达，使其更具有娱乐性，会是一件很有意义的研究课题。
　　
---------------1277---------------
题目：
真实感三维人脸建模技术研究
摘要：
创建逼真的三维人脸模型是计算机图形学领域一个极富有挑战性的课题。随着虚拟现实、影视制作、游戏娱乐、可视电话等应用的发展，这一研究领域越来越受到人们的关注。特别是20世纪90年代以来，计算机视觉和计算机图形学技术的迅猛发展为三维人脸建模提供了技术支持，许多学者开始尝试建立逼真的三维人脸模型，并取得了显著的成绩。
---------------1278---------------
题目：
基于LBM的曲面流动效果的实时模拟研究
摘要：
近年来，随着计算机技术的快速发展，计算机图形学越来越成为一个热门学科，而各种流体模拟一直是计算机图形学领域的一个热门研究课题。在计算流体力学领域里，与流体相关的内容很多，已有的研究专题主要有：云彩与烟雾、火焰与爆炸、波浪与气泡等。流体模拟的方法主要是基于物理原理，包括欧拉法和拉格朗日法。近年来，LBM方法得到了迅速发展，该方法具有简单、并行、高效的特点。
　　
---------------1279---------------
题目：
利用GPU快速生成过程特效——水面特效模拟
摘要：
随着计算机图形学的发展，关于对自然景物的模拟已经受到了越来越多的关注。而自然景物中对于水面的模拟，由于有着广泛的应用范围和较高的真实感要求，使水面模拟成为计算机图形学研究的焦点。由于水面模拟是计算机图形学中较有挑战性的课题，所以在一段较长的时间内，水面模拟将是图形学研究的一个重中之重。目前针对水面模拟主要有：基于波的分析的方法，基于粒子系统的方法和基于物理模型的方法这样三个主要方法。由于基于波的分析的方法可以在保证实时性的前提下，对水面现象进行方便快捷的精确描述，所以成为了目前水面模拟的主流方法。但是现阶段基于...
---------------1280---------------
题目：
基于模糊聚类分析的图像分割研究
摘要：
图像分割的研究自20世纪70年代起一直受到人们的高度重视，是图像研究的热点和焦点。图像分割通常是为了进一步对图像进行分析、识别、跟踪、理解、压缩编码等，分割的准确性直接影响后续任务的有效性，具有十分重要的意义。
---------------1281---------------
题目：
颜色和纹理特征相结合的图像检索算法研究
摘要：
随着互联网的发展，各种图像信息日益丰富，基于内容的图像检索成为一个热门的研究课题。本文在大量基于内容的图像检索文献的基础上，对基于颜色和纹理的图像检索进行了研究，并对用颜色、纹理及两者相结合的方式进行图像检索的算法进行了实验。主要研究内容如下：
　　
---------------1282---------------
题目：
三维卡通人脸的样本集构建及其个性化生成的研究
摘要：
在信息技术迅猛发展的今天,数字娱乐已融入到人们生活的各个角落。近年来,卡通产品受到了社会各年龄阶层人群的青睐。随着三维虚拟环境技术的发展和普遍应用,三维卡通形象在动漫影视、在线游戏、虚拟社区、辅助教学等领域呈现出越来越广泛的应用。目前,传统的手工制作方法和基于规则生成的方法都无法解决实际应用中实时性、艺术背景相关性、制作成本过大等问题。本文采用流形学习、主成分分析等方法对三维卡通人脸生成的问题展开研究,取得了如下的研究成果:
　　首先本文建立了一个由二维卡通人脸图片、三维卡通人脸模型组成的卡通样本库,进一步地,本文...
---------------1283---------------
题目：
基于网格参数化的三维模型Morphing研究
摘要：
随着计算机图形学和图形硬件技术的飞速发展，计算机动画作为一种重要的媒体形式已经渗透到人们生活的各个方面，在数字化教育娱乐、教育训练系统、动态仿真模拟、商业广告、电影特效等领域发挥着日益重要的作用。Morphing 是指一个形体连续、平滑、自然地过渡为另一个形体的过程，通常也被称为形状过渡或形状渐变。这里的形体可以是数字图像、多边形、多面体等。作为计算机3D 动画的主要实现手段，网格模型的Morphing技术近年来受到了学界的重视，成为一个研究的热点领域。Morphing 技术除了应用于计算机动画外，在许多领域都有着十分广泛的应用，如工业造型设计...
---------------1284---------------
题目：
基于体绘制的三维数据场可视化
摘要：
科学计算可视化是20世纪80年代发展起来的一个新的研究领域。它主要运用计算机图形学和图像处理技术，将科学计算过程中产生的数据及计算结果转换为图形及图像在屏幕上显示出来，并进行交互处理。三维空间数据场的可视化是科学计算可视化的核心，体绘制技术是近几年来迅速发展的一种三维数据场可视化方法，是当前可视化研究的热点，具有很大的应用前景。
---------------1285---------------
题目：
虚拟场景三维自然景观的分形模拟
摘要：
虚拟场景构造中基于图形的自然景观生成技术是当今国内外研究热点. 本文运用分形几何学原理和方法,生成了随机三叉树和三维地形,并采用计算机图形学技术进行了渲染.
---------------1286---------------
题目：
电磁场的三维可视化技术研究及实现
摘要：
科学计算可视化是将错综复杂的海量数据转化为有组织结构的空间几何形状、颜色、纹理、动画等视觉信号并展示出来。该技术可以充分应用到对复杂物理环境和系统动态过程的模拟展示中，例如在计算流体力学、医学成像、地质勘探、气象等多个领域。本文以虚拟现实环境下的电磁场三维可视化作为研究目标，研究的主要内容包括电磁场数据可视化、复杂电磁现象可视化以及电磁空间环境可视化。
---------------1287---------------
题目：
基于二维工程图的三维重建
摘要：
三维重建一直是计算机图形学领域中的难题之一,是计算机三维造型中的-种重要手段。二维工程图作为工程界通用的技术语言,怎样利用计算机实现二维工程图自动重建三维实体是CAD/CAM技术的重要研究方向。虽然目前出现了很多有价值的重建理论和算法,但是距离实际还有一定的距离。
---------------1288---------------
题目：
面向游戏开发方向的"计算机图形学"课程建设探讨
摘要：
随着游戏产业的快速发展,国内外越来越多的高校开始开设游戏开发专业或游戏开发方向,在该专业的课程设置中, "计算机图形学"是一门重要的专业基础课,如何在讲授"计算机图形学"课程的同时,考虑游戏专业人才的培养目标,结合游戏设计的实例来进行实践,使得学生能将图形学理论和游戏设计实践很好地结合起来,是一个值得深入探讨的问题.本文从"计算机图形学"课程的特点分析开始,结合当前教学过程中存在的问题,给出了面向游戏开发专业方向的"计算机图形学"课程建设思路.
---------------1289---------------
题目：
基于余料的五金零件排样系统研究与开发
摘要：
计算机辅助排样是根据一定的优化原则，利用计算机图形学和相关的计算机技术，将传统的排样作业计算机化，把排样工人丰富的经验和计算机具有的快捷、方便、灵活等特点结合起来，从而快速获得较高的材料利用率的一种排样方法。
---------------1290---------------
题目：
伪三角剖分性质的研究
摘要：
三角剖分与伪三角剖分是计算几何领域中的重要课题，它具有广泛的应用价值.人们在三角剖分方面的研究日趋完善，而在伪三角剖分(于20世纪90年代，由Pocchiola和Vegter提出)方面的研究尚不完善。本文研究了伪n边形最小伪三角剖分数的上下界。由于伪三角剖分理论与方法可应用到机器人手臂动作设计、动力学碰撞检测、计算机图形学、曲面重构以及有限元网格生成等问题，因此伪三角剖分数范围的改进有一定的实际应用价值。在文献Pseudo-Triangulations-a Survey中，Rote、Santos和Streinu指出伪n边形的最小伪三角剖分数的范围是[2n-3，h(n-1)](其中h(n)为Catala...
---------------1291---------------
题目：
基于非均匀B样条小波的曲线多分辨编辑
摘要：
在计算机辅助几何设计和计算机图形学领域，非均匀有理B 样条（NURBS）给出了自由型曲线曲面统一的数学描述，因此成为了设计和描述各种复杂形状的标准。在构造了NURBS 曲线曲面后，常需要修改和光顺它们的形状以满足用户的设计要求。通过修改控制顶点和权因子来修改曲线是最基本的曲线修改方法，但它们都具有局部性，即:每次修改只影响曲线局部的形状，而在某些情况下，我们希望能够方便地修改曲线的整体轮廓，或将一条曲线的细节叠加到另一条曲线上，传统的曲线修改方法无法很好地解决这一问题。Finkelstein等人提出的基于准均匀B 样条小波的曲线多分辨编...
---------------1292---------------
题目：
面向曲面拟合的封闭网格曲面参数化
摘要：
曲面参数化是计算机图形学(ComputerGraphics)和计算机辅助几何设计(Com-PuterAidedGeometricDesign)中一个非常重要的问题．它广泛应用在CG/CAGD的很多领域．例如纹理映射、散乱点拟合、曲面拟合、曲面重新网格化、模型修复、模型变形等等．多边形网格．特别是三角网格．由于其灵活和高精度表示．是现在最通用的表示曲面形状的方法．本文我们处理的对象就是封闭的三角网格曲面．
---------------1293---------------
题目：
布料湿润效果真实感模拟方法
摘要：
布料湿润效果模拟是计算机图形学领域的一项重要研究课题，应用极其广泛，如商业领域，影视动画，虚拟现实等。随着计算机硬件技术的不断进步和物理学某些领域研究的不断深入，与本文研究有关的布料模拟技术和流体模拟技术得到了长足发展。但是，关于布料湿润效果的模拟方法研究仍然比较少。本文对此进行研究，并实现了一个布料湿润效果的仿真系统。
---------------1294---------------
题目：
基于二维正交图像的三维人头建模方法研究
摘要：
随着计算机图形学的发展，虚拟现实技术逐渐成为研究的热点和焦点。作为虚拟现实技术的重要组成部分，三维人脸建模有着越来越广泛的应用。目前该技术被广泛应用于影视制作、游戏娱乐、医疗诊断、文化传播、辅助教学、刑事鉴别、远程会议及可视电话等各个领域。
---------------1295---------------
题目：
织物模拟中实时碰撞检测方法的研究
摘要：
织物模拟技术是虚拟现实和计算机动画领域的一个重要课题，有着广阔的应用前景，如何在计算机上有效和逼真地模拟织物的运动一直是计算机图形学研究的一个极具挑战性的问题。织物建模是织物动态仿真的基础，选择合适的模型对织物模拟的效果和效率有着决定性的影响，碰撞检测和响应是织物模拟中另一个重要问题。因此，本文对织物模拟的建模技术和织物的碰撞检测方法进行了讨论和研究。
---------------1296---------------
题目：
基于Bresenham算法的直线周期性生成
摘要：
直线生成算法是计算机图形学基础理论的重要内容,对经典的直线生成算法进行了深入研究后,提出了一个新的直线生成算法.该算法充分利用直线上理想点与像素点之间误差变化的周期性,及线段自身的对称性,使Bresenham直线生成算法的执行效率有了大的提高.
---------------1297---------------
题目：
点模型的几何处理和形状编辑
摘要：
近年来，三维几何造型所需表示的细节越来越丰富，模型的规模和复杂程度越来越高。传统的多边形网格模型除存储模型的几何信息之外，还需要维护庞大的拓扑连接信息。而基于离散点采样的三维点模型，由于其数据获取方便、数据结构简单，无需维护全局一致的拓扑结构，在几何处理中显得特别灵活，成为计算机图形学领域内一个新的研究热点，受到了许多研究者的关注。三维点模型在医学辅助诊断、数字娱乐、工业设计、航天模拟、文物保护等行业中具有广泛的应用前景。
---------------1298---------------
题目：
非真实感渲染若干技术的研究
摘要：
本文从对比真实感渲染和非真实感渲染的异同点入手,对非真实感图形学的目的、方法和各方面的研究内容与应用作了系统介绍.在此基础上,详细深入的探讨了非真实感渲染中的若干主要算法.首先,本文讨论了非真实感渲染中的一个基础问题,模型轮廓线的检测技术.本文在详细讨论了目前各种轮廓线检测技术优劣的基础上,提出了一个混合图像和图形空间的检测绘制算法,并结合了最新的硬件加速技术,解决了轮廓线绘制的瓶颈,可以达到实时的效果.本文在讨论目前轮廓线风格化绘制的一般技术的基础上,提出了一种改进的基于图像空间笔画重建的轮廓线绘制技术.本文...
---------------1299---------------
题目：
基于B-网方法的凸n-面角的磨光
摘要：
在计算机辅助几何设计和计算机图形学领域中，隐式代数曲面的光滑拼接是个重要问题。
---------------1300---------------
题目：
一类流固耦合问题的数值算法及风场中摇曳树木的物理仿真
摘要：
本文针对耦合作用发生在两相交界面上的柔性结构流固耦合问题,选择两种可以优势互补的数值算法进行了研究并作出改进,使其能适用于风场中摇曳树木的物理仿真。进而系统地提出了一种风场中摇曳树木的物理仿真方法,用该方法分别模拟了风场中阔叶树和无叶树的摇曳,还将该方法应用于风场中摇曳树木的基于物理的计算机动画生成。
---------------1301---------------
题目：
基于Android设备的真实感光照技术研究与实现
摘要：
计算机图形学自诞生之日起，经历了飞速的发展，人们对画质的要求越来越高，因此产生了真实感渲染技术。真实感渲染技术囊括了物体的建模、纹理材质、光照阴影和后期特效渲染等多个方面，良好的光影效果可以使场景变得逼真，所以光照技术被认为是真实感渲染技术的关键所在。同时，近年来移动设备发展趋势越来越快，无论硬件还是软件都得到了巨大的提高，移动设备已经成为大众生活的必须品，其中搭载Android系统的移动设备占据了超过一半的市场份额。所以对基于Android设备的真实感光照技术研究已经越来越重要。
　　本文在研究基本光照模型的基础之上，分析总...
---------------1302---------------
题目：
数字奥运博物馆原型系统的设计与实现
摘要：
本文描述了DOM原型系统的设计与实现，以及系统开发过程中使用的若干关键技术。
---------------1303---------------
题目：
3D实时渲染技术的研究与应用
摘要：
在过去的三十年中。3D计算机图形学得到了迅速的发展，特别是近些年来，在GPU半导体工艺和各种3D应用的推动下，图形学中的一个重要分支一实时图形学发展尤为迅速。实时性已经成为3D图形应用系统的一个重要指标之一。
---------------1304---------------
题目：
大气现象的真实感建模及绘制技术研究
摘要：
自然景象的真实感建模与绘制一直是计算机图形学研究的热点和难点之一，它在影视特技、计算机动画、军事仿真、虚拟现实等领域都有非常广泛的应用。大气现象作为一类特殊的自然现象，和我们的日常生活关系密切，是电影、游戏、视景仿真等场合不可或缺的场景元素。但是，由于大气现象本身复杂的物理机制，使得这类现象的建模与绘制成为一个有挑战性的课题。
---------------1305---------------
题目：
计算机图形学的发展现状与教学改革
摘要：
分析了计算机图形学的发展和教学现状,提出了结合工业先进技术对课程教学内容和教学方法的改革建议,以便更好地顺应计算机图形学的发展趋势,更有利于教学与实践的结合.
---------------1306---------------
题目：
个性化人脸建模技术研究
摘要：
真实感人脸的建模与动画是近年来计算机动画、计算机游戏、计算机视觉以及图像识别领域的研究热点，其原因是视频通信、数字娱乐等产业的应用需求。在对30多年来计算机图形学界在人脸建模与动画方面的研究进展进行综述的基础上，本文对从单张正面人脸照片中建立具有真实感的三维人脸模型的方法进行了研究，并提出了基于拉普拉斯的建模方法。首先，使用普通的摄像头等设备获取人脸的一张正面照片；然后采用主动形状模型(Active Shape Model，ASM)的自动检测算法确定出人脸上77个特征点的位置，这些特征点基于MPEG-4的标准的，其选择原则是：可以从正面照片中...
---------------1307---------------
题目：
使用OpenGL进行计算机图形学实验的经验与探索
摘要：
本文通过分析计算机图形学实验课程中所存在的问题，提出了改革的方向及实验的开展内容，并结合多年用OpenGL进行计算机图形学实验教学的经验，给出了各个实验教学中需要注意的问题。实践表明，这种改革能有效地提高教学效果。
---------------1308---------------
题目：
三维点云法向量估计方法研究
摘要：
近年来，随着三维点云采集设备的发展，低成本获取被测物体更多细节的点云数据成为可能，与之相关的基于点云的计算机图形学研究也受到学术界和工业界的关注，这也促成了基于点云的计算机图形学的复兴。作为三维点云必不可少的属性，法向量在基于点云的绘制方法和表面重建算法中起到了重要作用，尤其是在三维重建算法中，法向量的准确程度直接影响到三维重建结果，如基于径向基函数、基于B样条函数等隐式曲面重建算法将完全依赖于可靠和精准的法向量。因此，获取精确、可靠地法向量是十分必要的。不过，因为扫描设备自身不可避免的噪声和深度图像的不连续，直...
---------------1309---------------
题目：
计算机图形学教学模式探索
摘要：
目前国内高校中计算机图形学教学与国外存在较大差距，研究发现在教材选择、教学内容、教学模式、学习兴趣激发等方面存在不足。本文将从这些方面对大学计算机图形学教学改革进行探索，特别提出一种以项目为指导的教学模式，通过由若干学生组成的小组承担一个小的项目设计与实现，激发学生的学习兴趣并使学生全面、系统地掌握计算机图形学中的基本理论和常用算法及软件。
---------------1310---------------
题目：
面向图片浮雕的SFS高度映射算法研究
摘要：
近年来随着人们生活水平的提高，浮雕装饰品广受青睐，要求浮雕工业生产向自动化、多样化、批量化方向发展，开发优秀的浮雕CAD/CAM系统成为国内相关研究人员努力解决的问题。在图像较复杂的图片浮雕造型中，能利用的图像先验信息较少，很难建立由二维图像信息到三维浮雕模型的映射关系。本文根据图片浮雕造型的特点和要求，致力于图片浮雕三维造型技术的研究，寻找一种在工业生产中，能够直接由图片生成浮雕的有效方法。主要研究内容如下：
---------------1311---------------
题目：
计算机图形学教学实验辅助系统的设计与实现
摘要：
计算机图形学是计算机专业的专业必修课，如何将计算机图形学教授好，是多年来一直被重视的话题。随着科技的发展，多媒体网络教学日益渗透到各个教育领域，为各门学科教学方法的改革与发展提供了机遇。
---------------1312---------------
题目：
基于VRML的自然景物动画模拟研究与应用
摘要：
近年来，随着虚拟现实技术和计算机图形学的发展，对自然景物动态效果的真实模拟已成为研究热点，在游戏、动漫、影视、广告、视景仿真、军事等各个领域中，具有迫切的应用需求。目前，该领域的研究主要采用基于OpenGL、Direct3D的实现方法，生成的场景交互性差，且模型文件较大，在网络应用方面存在一定的局限性，然而，随着互联网技术的普及，基于Web的应用需求日益渐增。本文针对这一问题，采用基于网络的VRML对常见的自然景物动画效果模拟进行了研究和应用，具体包括风中麦浪波动、风中树木摇曳、喷泉、海浪的模拟。
---------------1313---------------
题目：
基于光线跟踪的动态场景加速结构及其更新算法的研究
摘要：
近年来，随着计算机图形学技术的飞速发展，光线跟踪技术凭借其真实的渲染效果而越来越受到图形学研究者的关注。但是，与真实的渲染结果相对应的，却是庞大的计算量和时间开销。于是，如何对光线跟踪算法进行加速，就成了当前的图形学领域的主要课题之一。
　　
---------------1314---------------
题目：
基于CG技术的教育电视节目创作探究
摘要：
传统的电视教育节目创作往往在注重知识性、科学性时，容易忽略其趣味性、可视性，使节目呆板、无活力，同时也使观众产生倦怠情绪，从而失去吸引力。CG技术为教育电视节目创作提供了一个兼顾教育电视节目科学性、教育权威性、趣味性、可视性特点的解决方法，为教育电视节目的创作开拓了一个新空间。它拓展了教育电视节目的选题范围，促使教育电视节目的表现形式向“样式丰富生动、可视性和时效性更强”变革，改变了教育电视节目的制作方式和创作理念，搭建了创作者和专家、学者之间的交流平台，使教育电视节目的教育传播功能更为强大和快捷，从而清晰形象的传达了教...
---------------1315---------------
题目：
大型复杂场景中快速碰撞检测技术的研究
摘要：
碰撞检测问题在机器人运动规划、计算机图形学等领域中已有很长的研究历史，近年来随着虚拟现实、分布交互仿真等技术的兴起，碰撞检测问题开始成为研究的热点。精确的碰撞检测对提高虚拟环境的真实性、增强虚拟环境的沉浸感有着至关重要的作用，而虚拟环境中大型的复杂环境，对碰撞检测提出了更高的要求。
---------------1316---------------
题目：
基于Through-the-lens的三维场景控制技术的研究
摘要：
本研究利用通过镜头摄像机控制这一技术，在现有研究成果的基础上，分别对相机控制、物体控制、灯光控制和阴影控制理论进行分析推导，并提出了一套可行的解决方案以及更高效的算法，提升系统效率，旨在使用户能通过直接对二维屏幕上的影像进行操作，在系统满足某些约束的条件下对三维空间中包括摄像机、物体、光源的各个参数重新计算，从而可以对各个组件实行更全面更精确的控制，增强系统交互性。其结果是能够透明地完成三维场景的建模、渲染和动画显示，从而使创作人员集中精力于场景的艺术设计和构思，能够在更短的时间内做出更理想的设计，以达到增加交互控制的方便性与快捷性的目的。
---------------1317---------------
题目：
基于PhysX物理引擎的布料仿真技术的研究与实现
摘要：
本文运用布料仿真技术中的物理方法来实现对布料印制效果的三维展示。首先对布料建立弹簧-质点模型，分析弹簧-质点模型的受力状况，以牛顿第二定律作为理论基础，用PhysX 物理引擎中的模拟函数模拟布料的运动，并解决了仿真中与刚体的碰撞问题与布料自身的碰撞问题。最后通过生成多个仿真效果和加入多种交互功能，构建了适用于印花图案设计产品的虚拟展厅。
---------------1318---------------
题目：
基于双缓冲技术的3D图像反走样算法
摘要：
针对静态全屏三维图像输出时图像锯齿严重、颜色突变等反走样现象，我们提出了一种基于双缓冲技术的全屏反走样算法。首先启用双缓冲，确定图像大小，然后在双缓冲的内存范围内最大化三维绘画区域，读取图像数据，最后加权平均算出缩小图像中每个像素的颜色值。该算法简单、快速有效，生成的图像清晰锐利。该算法与其他反走样算法相比，开销小，质量高，兼容性强，可用于全屏反走样，比较适合高质量静态3D图像输出。
---------------1319---------------
题目：
面向非匀点云拟合的RSR移动最小二乘法
摘要：
针对传统的移动最小二乘法在非均匀分布的采样点集拟合中的不足，本文提出了影响域半径动态调整的移动最小二乘法(RSRMLS).在传统移动最小二乘法(MLS)的基础上，根据拟合子区域采样点数据稀疏情况，本方法可自动调整MLS的半径区域大小.通过对相同数据点集的拟合比较，本文提出的RSRMLS拟合效果明显优于传统MLS.
---------------1320---------------
题目：
基于手绘草图的三维树木建模
摘要：
本文提出了一种基于手绘草图的三维树木建模方法，使得用户可手绘输入多种简易草图生成所需树木模型。首先，由用户输入树木草图来表示所需树木模型的结构及整体形状。然后，利用基于规则的方法在草图基础上生成新的二维树枝，形成完整的二维树木。接着在保证三维树正视图投影与二维树结构一致的前提下，最大化三维树枝间的距离，将二维树枝转化为三维树枝，生成三维树木结构。最后，确定树枝粗细并添加树叶等细节形成完整的三维树木模型。
---------------1321---------------
题目：
一种基于粒子的牛顿流体与粘弹性流体统一模拟方法
摘要：
在越来越受到人们关注的基于物理流体的动画领域中，目前分别模拟牛顿流体或粘弹性流体的方法很多，但很少有统一模拟两者的方法。文中基于光滑粒子流体的动力学方法，通过对传统纳维-斯托克斯方程添加弹性应力项，提出了一种新的统一模拟牛顿流体和粘弹性流体的方法。通过实验说明本方法不仅有效，易于实现，而且具有良好的可控性，仅仅通过调节参数就可以模拟不同粘弹性、不同类型的流体现象。
---------------1322---------------
题目：
LOD技术研究及其在海底地形实时绘制中的应用
摘要：
海洋资源的开采是解决目前能源危机的一个重要途径，海底勘探是寻找海洋能源的主要手段。由于自然条件的限制，多数情况下，人们难以真正潜入海底，而是需要通过采集到的海底地形数据来观察模拟海底地形，以便于进一步了解海洋。本课题的主要目的是研究国内外关于海底地形绘制的进展状况，分析不同绘制方式的优缺点及适用情况，从而获得可行方案，并在此基础上优化绘制方案，在满足真实性的前提下最大程度上提高绘制效率。
　　三维地形可视化由于计算机图形学的快速发展而受到国内外的广泛关注。判断一个三维可视化系统是否优良的关键因素是绘制的实时性...
---------------1323---------------
题目：
一种三维模型的单笔画编辑方法
摘要：
手绘草图界面是三维模型编辑最自然的方式。本文提出了一种基于单笔画的三维模型编辑方法，该方法的主要特点在于两个方面：一是依据三维模型轮廓的数学特征，采用对象空间三维模型轮廓提取方法，能更有效地提取适于手绘草图编辑的三维模型轮廓；二是根据端点邻近性来确定三维模型轮廓中的待编辑部分，这更符合用户的编辑输入习惯。实验结果表明：本文所提出的方法能够有效地支持用户以单笔画方式编辑和修改三维模型的内外轮廓。
---------------1324---------------
题目：
重心坐标在网格编辑中的应用比较
摘要：
重心坐标在计算机图形学和几何模型中有着广泛应用。不同类型的重心坐标其数学性质不尽相同，从而导致应用效果方面也会有差别。本文着重考虑均值坐标、正均值坐标、调和坐标和格林坐标四种典型的重心坐标在网格模型编辑中的应用。首先介绍这些坐标的定义和性质，并通过实例来对这些性质进行验证。这样不但可加深对这些性质的几何意义的认识，也可为选择何种坐标进行模型编辑提供依据。
---------------1325---------------
题目：
RBF神经网络在分形图色彩适应度评价中的应用
摘要：
分形艺术图案能否用于设计领域，关键是看用户对图案的满意程度。色彩设计的评价是非计量性的，因此，利用色彩在图案中的重要性，将色彩作为评价分形艺术图案的决定因素，容易因个人偏见造成评价偏差，本文利用神经网络模拟人的色彩心理效应，提出了分形图案在某领域的色彩适应度的评价模型，得到了令人满意的效果。
---------------1326---------------
题目：
卡通化毛发纹理的生成与替换
摘要：
本文提出基于图像结构分析的毛发风格化算法——卡通化毛发纹理合成及替换算法,可针对图像及视频中的动物角色添加真实毛发效果。本文采用纹元结构模拟动物毛发,映射毛发纹元于目标区域的三角形网格之上,并绘制得到具有真实感的毛发效果。三角形网格的生成基于输入图像的结构分析,首先使用Snake方法提取目标区域,再采用SIFT算法提取目标区域的特征点作为约束点,生成目标区域的约束三角形网格。在纹元绘制方面,本文采用GPU上的Ray Marching算法改进毛发纹元的体绘制效率,可达到快速合成卡通化毛发纹理和替换的目的。另外,为了方便对三角形网格进行映射,本文改进传统纹元结构为三棱柱毛发纹元,同时,加入高斯函数于纹元结构中,提供用户可控的毛发参数生成多样化的动物毛发。在视频毛发替换算法中,SIFT算法便于计算特征点在时间轴上的匹配,利于跟踪目标区域随时间的变化。实验结果表明,本文的方法能够成功采用纹元结构合成卡通化毛发纹理,并替换于图像和视频中的目标区域,得到具有真实感的毛发动态效果。
---------------1327---------------
题目：
一种多特征适应的卡通人脸皱纹生成方法
摘要：
皱纹是表现人脸表情和年龄的重要标志，但皱纹信息的非结构化和不确定性使计算机模拟皱纹极具挑战性。一种多特征适应意义下的人脸卡通画皱纹生成方法在本文中被提出。首先，对皱纹曲线建立结构化的描述。然后，利用统计方法从皱纹样本库中学习皱纹的年龄特征；基于人脸结构的生物机制，计算皱纹的人脸结构特征。对于一幅卡通人脸画，利用特征适应函数融合皱纹的年龄特征和结构特征，建立多特征适应意义下的皱纹生成模型，最后优化模型生成具有特定年龄和人脸结构个性的卡通人脸皱纹。
---------------1328---------------
题目：
软体多局部破碎特效研究
摘要：
基于物理的软体仿真与动画是计算机图形学研究热点之一，但大多数方法计算复杂度较高，难以获得实时性交互。本文在虚节点算法的基础上，提出了一种软体多局部破碎特效行为描述算法，该算法通过判别组成软体物理模型的弹簧、质点结构损伤情况，对模型进行局部几何拓扑重构，较好地描述了软体局部破碎行为。此外，在闭合压力模型的理论基础上，结合质点弹簧系统，实现了一个实时交互的软体仿真平台。实验证明，整个软体仿真及多局部破碎特效过程可以获得稳定、实时交互、物理真实感的效果。
---------------1329---------------
题目：
基于视频的景观特效实时仿真
摘要：
火焰、水流等自然景观的特效实时仿真一直是计算机图形学领域的热点和难点之一。本文从火焰和水波的视频出发，首先进行时间和空间连续性的拼接，利用光流场计算视频帧之间的相似度，通过计算相似度矩阵实现连续小跳变的火焰，采用基于骨架的驱动来实现风力与火的交互，实现了火焰的蔓延和风吹、火焰弯曲等效果；采用一种自适应边界采样方法来实现水面的视频合成；最后采用虚实结合技术来实现虚拟场景的实时漫游。
---------------1330---------------
题目：
基于手绘草图的三维复杂曲面建模
摘要：
由于模拟传统纸笔模式的手绘草图交互能为用户提供能自然的图形输入方式，基于手绘草图的三维形状建模成为这一领域的重要研究课题之一。在采用变分隐式曲面表示基础上，本文提出了一种基于手绘草图的复杂三维模型生成方法，包括曲面创建，曲面编辑和曲面混合三个组成部分。在曲面创建部分，用户可以绘制并创建复杂模型的各子部分，在曲面编辑部分，周户可以对各子部分进行编辑修改，对各部分的拼接则是在曲面混合部分完成。最后实验结果表明该方法能生成多种不同形状的三维模型曲面，可有效支持三维复杂曲面建模。
---------------1331---------------
题目：
卡通渲染中边缘着墨技术原理研究
摘要：
随着科技水平的发展和人们生活水平的提高,人们对于计算机图形学的要求逐渐走向多样化,个性化风格.有的人们要求逼真模拟真实世界的写实渲染,也有人喜欢卡通风格的非写实渲染.卡通渲染技术在国外已经开始使用,但国内产业目前还很少涉及.着色和着墨是卡通渲染的两大关键技术,本篇文章主要介绍着墨技术,讲述其原理,并对目前比较流行的边缘着墨技术进行综述,并提出改进方法.
---------------1332---------------
题目：
计算机辅助图解法及其应用
摘要：
讨论了计算机辅助图解几何问题的方法及其在工程设计和制造领域中的典型应用,与传统图解法相比,这一方法具有求解迅速、精确和直观等特点.
---------------1333---------------
题目：
大规模森林场景的树木摇曳效果实时模拟
摘要：
自然场景仿真是计算机图形学的一个重要研究领域,在三维视频游戏、影视特效、计算机动画、军事仿真以及虚拟现实等方面具有非常广泛的应用。树木的动态模拟是自然场景仿真中的重要问题。在虚拟场景中合成逼真的树木摇曳效果,能显著地增加场景的真实感。
---------------1334---------------
题目：
基于单张正面人脸照片的三维人脸自动建模方法研究
摘要：
真实感三维人脸建模是计算机视觉和计算机图形学领域一个极富挑战性的研究方向。自1972年Frederic I.Parke开创计算机人脸建模以来，研究者们在该领域做了大量的研究工作，并取得了很大的进展。真实感三维人脸建模技术的应用范围非常广泛，其成果可以应用于虚拟主持人、虚拟会议、辅助教学、医疗研究、电影制作、游戏娱乐等，具有重大的理论意义和应用价值。本文研究了一种基于单张正面人脸照片的三维人脸自动建模技术，该方法只需输入一张中性表情，均匀光照的正面人脸照片，通过自动提取特征点来重构人脸的三维几何模型，最后从照片上提取纹理生成具有真实感...
---------------1335---------------
题目：
罗盘仪表绘制中高斯积分法反走样算法的研究
摘要：
随着计算机及图形学技术的发展,座舱仪表对图形显示的质量提出了更高的要求,本文主要从图形走样产生的根本原因出发,提出利用高斯积分法来消除走样现象,且给出了较详细的数学推导,并将此算法应用于罗盘刻度线的生成,效果比较明显.
---------------1336---------------
题目：
基于脚本语言的三维动画技术的研究与实现
摘要：
三维动画技术是一个综合利用计算机图形图像学、数学、物理学、生理学、艺术和其他相关学科知识，用计算机生成连续的具有虚拟真实感画面的技术。随着计算机硬件技术以及计算机软件技术，尤其是图形图像技术的发展，三维动画技术在影视特技、游戏、教育和科研等领域中逐渐成为了一种崭新的、不可缺少的手段。本文主要对计算机三维动画制作技术在教育中的应用做了深入的研究。主要研究了利用传统手工交互方式的三维动画技术在三维动画的制作中存在的一些问题、困难和不足之处：分析了三维动画中脚本语言的优势所在：提出用脚本语言编程的方法如何解决三维动画制...
---------------1337---------------
题目：
流形三角形网格重网格化方法
摘要：
在计算机图形学中，大量图形学算法只能接受拓扑正确，并且质量较高的三角形网格作为输入，对于含有退化三角形的网格将可能直接影响算法结果的可靠性，然而在实际情况下，输入网格大都存在各种问题（例如网格中有大量退化三角形或者网格太密），因此三角形网格重网格化在计算机图形学中是一个非常基础而且重要的工作。已有的大量重网格化算法都是借助于全局或者局部参数化，因此当用这些算法去处理含有大量退化三角形网格时都可能会带来数值不稳定问题，从而导致重网格化结果较差甚至算法失败。
　　本文将一种基于局部参数化的各向同性三角形重网格化算...
---------------1338---------------
题目：
插值逼近融合的曲面造型方法研究与应用
摘要：
近些年很多文章致力于融合各种细分方法，有三角网格四边网格细分的融合，有点分裂型细分面分裂型细分的融合等等，然而仍然没有一种统一的形式来表示插值型细分和逼近型细分的融合。
---------------1339---------------
题目：
"计算机图形学"课程教学探析
摘要：
本文结合计算机图形学的教学特点,从提高学生的兴趣入手,从教学方法、教学内容等方面,提出了表学模式改革方案,从而适应计算机教育的发展.
---------------1340---------------
题目：
论"计算机图形学"课程的学习
摘要：
本文多方面系统论述了学习"计算机图形学"课程的必要性,分析了该课程的学习没有受到人们重视的原因,指出系统学习该课程是读者掌握数据计算类型的程序系统设计基本方法与计算机仿真入门的有效途径,使读者对"计算机图形学"课程的学习有一个正确的认识.
---------------1341---------------
题目：
基于Dijkstra距离剪枝的测地线求解算法
摘要：
在计算机图形学领域,测地线有着广泛的应用,但其计算过程是低效的,常常需要用近似值来代替。2005年,Surazhsky等人提出了一种基于三角网格模型的精确算法,用来计算任意点到源点的测地线,该算法较为实用,但对于很多情况,其所做的大部分运算是没有意义的。为此,结合Dijkstra距离,给出一种基于精确算法的剪枝算法,用来计算任意两点间的测地线,这能在一定程度上提高精确算法的效率。
---------------1342---------------
题目：
基于曲面细分技术的三维可视化研究
摘要：
随着信息计算模拟和计算机技术的发展，可视化技术为各专业领域内的工作者在3D空间中观察、分析物体的形状以及属性提供了新的方法和手段，为帮助人们更全面地了解数据变化，提供了判断和决策支持。三维可视化及其实时绘制技术一直以来是计算机仿真、虚拟现实和科学计算等领域的研究热点。
---------------1343---------------
题目：
杆管偏磨的三维可视化技术研究
摘要：
抽油机井杆管偏磨现象呈逐年增加的趋势，已经成为影响检泵作业的主要因素之一。由于井下的实际情况十分复杂，目前工程人员对力学模型的分析，很大程度上仍然依赖于工程人员的主观想象和现场经验，缺乏直观性和准确性。针对该问题本文以可视化技术为基础，对可视化技术在抽油机井管杆偏磨方面的应用进行了研究，建立了用于杆管偏磨的可视化仿真系统。
---------------1344---------------
题目：
基于谱方法的实时流体模拟
摘要：
用计算机真实地再现水、云、烟为代表的流体在自然界中的运动过程和运动规律，即流体模拟是计算机图形学中的一个重要研究领域。流体模拟技术广泛应用于流体力学研究、航空航天、气象研究、海洋工程、汽车设计以及计算机动画等众多领域，是有关基础科学理论研究和应用工程设计研究的重要手段。因此，流体模拟的研究在理论研究和工程实践上都有着重要的意义。
---------------1345---------------
题目：
科学地构建"计算机图形学"的教学内容,促进计算学科的全面发展——对"高等学校计算机科学与技术专业发展战略研究报告暨专业规范(试行)"的思考
摘要：
本文通过全面论述计算机图形学的知识结构体系与它在计算机科学教育中的作用与地位,提出把计算机图形学列入计算机专业的核心课程,以弥补"高等学校计算机科学与技术专业发展战略研究报告暨专业规范(试行)"与"高等学校计算机科学与技术专业公共核心知识体系与课程"中对计算理论"能行性"教育的缺失与应用软件编程系统训练的不足.
---------------1346---------------
题目：
一种象素级图形裁剪的FPGA实现方法
摘要：
图形裁剪是计算机图形学的基本内容,现有的图形裁剪算法大多都针对基本的图形元素--直线进行裁剪,在此基础上,出现了大量研究多边形裁剪的算法.象素级图形裁剪以基本的图形元素--象素为单位,介绍了象素级图形裁剪算法的基本思想和实现过程,在研制的图形显示系统平台上,提出了一种采用FPGA硬件实现象素图形裁剪的新方法,它适合于任意窗口,具有通用性;同时,这种硬件实现的图形裁剪与纯软件实现的算法相比,在裁剪速度上具有明显的优势.
---------------1347---------------
题目：
五轴数控加工干涉检查技术的研究
摘要：
本文基于虚拟加工研究中检测3维物体空间碰撞的方向包围盒OBB法，提出了一种新的全局干涉检查方法。在这种方法中，为了简化五轴加工中更新刀具位置和方向的计算，刀具和夹具用分层包围盒结构进行建模。为了应用计算机图形学中高效的3维物体碰撞检查的分离轴理论，对自由曲面进行八叉树建模。采用上述策略，干涉检查是在刀具方向包围盒OBB和曲面八叉树的半空灰节点之间进行的。当在包围体之间检查到干涉时，对表面八叉树叶子节点中的离散表面点采用离散矢量法进一步检查，以确定其是否确实与刀具发生了干涉。
---------------1348---------------
题目：
基于图像处理的图形轮廓自动识别技术研究
摘要：
在工业精密尺寸检测问题中,由于工件的制造精度、破损和锈蚀,使得所获得的目标图像边缘粗糙且带有噪声,造成自动检测困难.因此,精确提取目标边缘特性曲线已成为开发工业自动检测系统中的一个难题.对图形轮廓线的自动识别进行了探讨,将图像作为函数来处理,应用到图像处理与模式识别中,并给出了一种识别算法.本算法用Visual C++语言编写实现.图形轮廓线的自动识别是新一代CAD设计系统必不可少的基本功能,介绍了一种适用于任一2D数据图形文件的轮廓线自动识别的新方法--局部坐标判别法.实践证明,该方法简洁、可靠,不需要大量的运算,在自动识别中效果良好.
---------------1349---------------
题目：
基于体绘制的三维数据场可视化技术研究
摘要：
科学计算可视化是20世纪80年代发展起来的一个新的研究领域。它运用计算机图形学和图像处理技术，将科学计算过程中产生的数据及计算结果数据转化为图形及图像在屏幕上显示出来，并进行交互式处理。科学计算可视化技术的核心是三维空间数据场的可视化，有几种不同的可视化算法。体绘制技术是近年来迅速发展起来的一种三维数据场可视化方法，是当前可视化研究的热点，具有较大的研究价值和应用前景。
---------------1350---------------
题目：
基于几何的实时绘制反走样
摘要：
走样是由于对连续信息进行离散采样、存储或表示等所导致的一种信号失真现象，反走样是计算机图形学研究的基本问题之一。图形反走样可以有效地重建出几何、纹理、运动等各种细节，从而提高绘制图形和生成动画的质量，帮助用户获得更好的视觉体验。因此，反走样一直是计算机图形学研究中的重要课题，在三维计算机游戏、计算机动画、虚拟现实、影视后期制作等领域具有广泛和重要的应用。
　　随着各种图形应用对绘制效果和绘制性能要求的不断提高，延迟着色技术正成为实时绘制中的主流方法。而传统的屏幕反走样技术与延迟着色技术不兼容，因此面向延迟着色的后...
---------------1351---------------
题目：
真三维立体显示技术研究
摘要：
在科学研究、仿真训练、游戏娱乐等方面我们经常需要显示三维图象。由于计算机屏幕是二维平面，我们从计算机屏幕上所见的只是用二维表示的三维图象。同时，围绕平面显示器，基于计算机图形学和数字图象处理技术得到广泛应用。但是这些三维图象缺乏物理深度，且不能同时由多人从多个不同角度去观察同一场景。基于此，本文研究了一种新型的立体显示技术－真三维立体显示技术。
---------------1352---------------
题目：
计算机图形学的基本算法实现研究
摘要：
该文对计算机图形学中多边形剪裁和逐点生成的基础算法进行比较和研究,对于提高计算机图形系统的性能具有很大的帮助,具有很强的理论和现实意义.
---------------1353---------------
题目：
遥感分类图像斑块土地面积的自动计算方法
摘要：
遥感应用中经常涉及到面积统计,提出了两个自动计算分类图像斑块面积的方法,逐行扫描法和点生长法.这两种算法由计算机图形学中的图形填充方法——扫描转换及种子填充方法发展而来,详细分析了两个算法过程,对两个算法的优劣进行了比较,得出点生长法算法实现简单,逐行扫描法处理速度快的结论,并给出了对一幅图像的计算结果.
---------------1354---------------
题目：
基于摄像机精确标定的全景图拼接
摘要：
本文主要研究了基于摄像机精确标定的移动摄像拍摄视频的全景图拼接。全景图拼接作为基于图像绘制的一部分，自90年代起就是计算机图形学的研究热点之一，但是一般研究相机位置基本固定情形下的全景图拼接，当相机有明显位移时，全景图拼接是一个非常困难的问题。
---------------1355---------------
题目：
"计算机图形学"双语教学的探讨
摘要：
根据国家有关推广双语教学的意见以及双语定义明确了双语教学的重要性,并对国内外双语教学的现状进行了相关论述,阐述了双语教学在实际教学工作中的必要性和可行性,探讨了在普通本科院校教学当中遇到的一些实际的问题,并对这些问题提出了拟解决的改进方法和措施.
---------------1356---------------
题目：
基于IFS理论的植物分形模拟
摘要：
自然景物在外形上的随机性和不规则性难以用传统的方法加以描述。自70年代B．Mandelbrot提出分形的概念后，其作为一门新兴的交叉学科，受到非线性学术界的广泛重视。分形为探讨自然界复杂事物的客观规律及其内在联系提供了新的概念和方法，在自然景观的模拟中，分形技术展现了其独特的优势，成为当今研究的热点之一。
---------------1357---------------
题目：
基于物理模拟的水波建模及光影特效的研究与实现
摘要：
近年来，自然景物的模拟一直是计算机图形学最具挑战的问题之一，关于山水等自然景物的模拟，在计算机游戏、影视、广告各领域中有着广泛的用途，作为自然景物模拟的重要内容，对水流、水波的模拟正日益引起人们的关注，但与其他景物模拟相比，关于水流的模拟又更为困难，这是因为水流在不同情况下形态各异，而且其显示又有着特殊的要求。水流的运动具有不光滑性、不确定性、不规则性以及运动变化性，而且这种变化是非常复杂、混乱的，还会受到周围环境的影响，要正确地对其运动进行仿真，关键在于建立恰当的水流模型，并且要采用适当的渲染方法。
---------------1358---------------
题目：
面向移动设备的动态目标的光场渲染技术研究
摘要：
随着多媒体技术的不断发展，视频技术也需要从二维向三维转变，和普通的二维视频相比，三维视频增加了场景的深度信息，增强了视觉的现实感和逼真感，可以给用户提供全方位沉浸式的感受。三维视频技术可以广泛应用于数字电视、移动设备系统，三维视频会议系统、虚拟现实系统等方面，而其中移动设备系统更为人们所关注，移动设备已经逐渐成为人们进行信息获取、处理处理、个人娱乐等的重要途径。因此人们迫切的希望在移动设备上享受真实感绘制，比如：显示真实感的3DTV、虚拟现实的漫游等等。
---------------1359---------------
题目：
官腔路径提取在虚拟内窥镜中的应用研究
摘要：
随着计算机技术的不断进步，虚拟现实理论的完善，计算机图形图像处理技术的成熟，医学影像学获得了长足发展，其功能越来越多，应用领域也越来越广。虚拟内窥镜技术是基于这些技术和理论而逐步形成的一种新技术，该技术属于医学虚拟现实的范畴。
---------------1360---------------
题目：
大坝地震反应数据场快速体绘制算法
摘要：
为了弥补传统体绘制静止画面时,不能明确判断场值集中部位的不足,提出了一种快速体绘制算法,针对大坝地震反应有限元计算数据场,根据每个单元法线与视线夹角最小的表面来选择剖切方向,将单元剖切成多个四边形面后进行颜色融合和叠加,大大提高了体绘制速度,实现了动态观察体绘制图,从而清楚地分析场值集中部位.
---------------1361---------------
题目：
图像任意拉伸算法的C++实现
摘要：
描述一种矩形图像拉伸为任意四边形图像C++实现算法,此算法通过线性变换方式,建立起一个任意四边形图像上的任意一点与标准矩形图像中确定点的映像函数.经对比剥试,该算法效率高效,稍加扩充可应用于更为复杂的变换中.
---------------1362---------------
题目：
计算机图形学教学改革与实践
摘要：
本文从计算机图形学的内容出发,针对教学中出现的各种问题,结合实践教学过程,对该课程的教学方法和教学手段进行了研究和实践.实践表明,实施教学改革后能够取得满意的教学效果.
---------------1363---------------
题目：
自由曲线的非线性细分造型方法
摘要：
细分方法是计算机辅助几何设计与图形学中一项重要的研究内容，也是几何造型领域最活跃的研究热点之一。随着人们对细分方法的不断研究，发现线性细分格式生成的曲线产生波动和自交现象，造型能力有限，一般不具有几何性，因此目前对细分格式的研究从线性转向非线性，非几何转向几何。本文对非线性细分格式进行了研究，讨论了四种非线性且具有几何意义的细分方法，同时提出了逼近型的插值细分造型方法，把逼近型细分的优点揉进了插值型细分方法中，改善了插值型细分的造型能力。主要内容如下：
---------------1364---------------
题目：
基于水墨艺术作品的三维场景渲染技术
摘要：
随着计算机图形学领域的不断发展，逐渐兴起了用计算机作为辅助工具来制作3D艺术风格游戏动画的浪潮。然而，繁杂的制作工艺使水墨艺术风格在数字世界中的重现成为一项挑战。针对这一问题，本文提出了一套基于水墨艺术作品的三维场景渲染算法，对于输入的水墨绘画分析其艺术特征，并传递给多层渲染器以实现水墨风格的场景渲染，从而快速地完成从水墨作品到3D场景的艺术风格重现。
　　
---------------1365---------------
题目：
基于资源影响的大规模植被实时生成研究
摘要：
植被是地球上最复杂的生态系统，随着计算机图形学的发展，对植被生长建立模型并对其进行可视化仿真已经成为虚拟现实领域的研究热点。由于植被中植物的生长是一个非常复杂的过程，不仅受到物种自身的生理特性的影响，而且受到各种自然资源条件的影响，比如水分，阳光、温度、光照条件等，对大规模植被进行可视化需要考虑这些影响因素，同时选择合适的可视化技术，保证生成大规模植被的质量和效率。
　　
---------------1366---------------
题目：
基于可变模型的颅面复原算法研究
摘要：
计算机三维颅面复原技术是以颅骨与面部之间的相互关系为科学依据来生成三维人脸表面模型，它可广泛应用于考古、刑侦等领域，成为计算机图形学领域的一个研究热点。本文在综述了相关技术的基础上，使用参考模型作为约束条件并对其变形来实现目标颅骨的复原，提出了两种基于可变模型的颅面复原方法，提高了三维颅面复原的准确性。
　　
---------------1367---------------
题目：
非计算机专业计算机图形学教学改革初探
摘要：
介绍在计算机图像学教学中为调动学生积极性,培养学生能力而在教学中采取的若干有别于传统教学的改进措施.实践表明这些改进措施对于培养同学的学习兴趣,提高同学的综合素质具有重要的作用.
---------------1368---------------
题目：
真实感图形技术中光照模型的研究与实现
摘要：
科学计算可视化、计算机动画、虚拟现实技术是现代计算机图形学领域的三大热门研究方向,它们的技术核心都是真实感图形技术。光照模型是真实感图形技术的重要组成部分,它是衡量计算机处理图形优劣的性能指标之一,所以继续研究和完善光照模型有着十分重要的意义和广泛的应用前景。
　　
---------------1369---------------
题目：
基于结构光和立体匹配的稠密深度获取技术研究
摘要：
图像的深度获取技术的目标是从一幅或者多幅图像中恢复场景中物体的三维几何信息。近年来，这项技术被广泛地应用于工业自动化、虚拟现实、计算机辅助设计（CAD）和数字娱乐等领域。立体匹配是一种经典的深度获取技术，它通过匹配在不同位置对同一场景拍摄的多幅图像中像素或者特征点的对应关系，得到其相对于相机的距离，进而从二维图像中恢复出三维场景的深度信息。由于该技术具有实用、高效、自动化程度高等优点，它是目前计算机视觉和计算机图形学领域中倍受关注的研究热点。
---------------1370---------------
题目：
浅谈机械行业中的虚拟现实技术
摘要：
通过对虚拟现实技术的特征、组成的简单介绍,论述了虚拟现实技术在机械行业中的应用.
---------------1371---------------
题目：
论硕士研究生的"计算机图形学"教学思路和课件设计
摘要：
笔者在多年的教学实践中,总结出强调经典理论的实用价值和最新动态、设立中心线索并注意内容的取舍和侧重、结合OpenGL编程实例完成对内容关联度的密切提示等教学思路,借此达到激发学生兴趣并提高教学过程系统性的目的,能够有效地提高教学质量.本文重点介绍了笔者的教学思路以及与之配合的课件设计和使用等.
---------------1372---------------
题目：
基于OpenGL的手袋曲面造型研究及应用
摘要：
本文采用NURBS曲线曲面方法实现手袋基本形体的曲面造型。提出了一种采用离散法结合三视图投影原理进行曲面与任意平面求交的数值算法。方法简便、快速可靠，效果良好。
　　
---------------1373---------------
题目：
科学可视化中的伪彩色技术研究
摘要：
科学可视化将科学与工程计算中产生的大规模数据转换为图像，并以直观的形式表现出来，颜色在数据场的可视化中起着非常重要的作用。本文主要介绍了色彩的对比和调和理论及色彩的心理学，对伪彩色编码方法进行了一定的研究。将色彩的调和理论运用到伪彩色技术中，提出了基于IHS颜色空间的等色差伪彩色编码方法，该方法得到的伪彩色是近似均匀的，即在不同的灰度级上，相邻两灰度级对应的色差近似相等；将色彩的对比理论运用到伪彩色技术中，提出了基于IHS颜色空间的非等色差伪彩色编码方法，该方法得到的相邻灰度级对应的色彩具有较大的差别。根据不同的需...
---------------1374---------------
题目：
基于三维结构的蛋白质相似性判定方法研究
摘要：
蛋白质三维结构与功能的关系问题是当前生命科学领域一个重大科学问题，蛋白质三维结构相似性比较则是探索蛋白质结构与功能关系的一种重要手段。基于计算机图形学方法利用分子结构上的相似性来进行分子性能上的比较是目前分子相似性比较的一种重要方法。但已有的表达和描述比较模糊，许多方法都可以得到一种相似性比较的结果，然而其计算复杂度比较复杂。
---------------1375---------------
题目：
三维植物网格并行生成及渲染算法研究
摘要：
植物是一种重要的自然环境元素，对植物进行虚拟仿真和真实感渲染一直是计算机图形学的研究热点之一，本文在前人工作的基础上，在三维植物网格并行生成及渲染领域进行了一定的研究工作。
　　
---------------1376---------------
题目：
一种新的基于平面检测器的锥形束体积重建算法
摘要：
由于锥形束体积重建算法具有较高的获取投影数据的速度、较大的X射线利用率及能保持重建物体的空间和密度各向同性等方面的优点,因而引起了人们的广泛关注.针对锥顶轨迹为单圆的锥形束体积重建问题,提出了一种基于平面检测器的T-FDK算法(简称FT-FDK算法).该算法首先将锥形束投影数据重排为倾斜平行投影数据,然后再经过加权滤波和反投影重建来得到待测物体的三维结构.实验结果表明,该算法不仅与传统的FDK算法有相同的计算复杂度,且重建图象的质量有了明显的提高,因而该算法在医学成像和无损探伤等领域具有重要的实用价值.
---------------1377---------------
题目：
基于MultiGen Creator和Vega的虚拟城市仿真技术研究
摘要：
虚拟现实技术是二十世纪末发展起来的涉及众多学科的高新技术，也是近几年来计算机图形学的研究热点。使用虚拟现实技术的城市仿真为城市、城市局部以及城市生活区、风景区等地区进行规划，建立城市的三维数字化模型、实现现状模型与规划模型的融合，并对城市环境的漫游浏览、沿线飞行，城市系统的查询、分析、评估等提供便利。数字省市、数字城镇已经成为21世纪世界各发达地区的发展战略，以及被争先抢占的科技、产业和经济的制高点之一。
---------------1378---------------
题目：
自底向上的三维形状分割
摘要：
三维形状分割一直以来都是计算机图形学领域的基础性研究课题。一方面，三维形状分割可以被应用在参数化、纹理映射、重新网格化以及网格简化等纯几何分析和处理方面。当前，越来越多的研究者将研究重心从纯几何分析和处理转化到高层次的结构化分析和处理上，而三维形状的语义分割正是高层次形状分析与处理的基础。近些年来，多个三维形状的协同分割已经成为形状分析尤其是形状分割领域中的一个重要课题。这里，多个三维形状的协同分割指的是将一组属于同一类的三维形状一致分割成具有相互对应关系的语义部件。相对于单个三维形状，一组属于同一类的三维形...
---------------1379---------------
题目：
CG与GIS支持下的城市应急系统研究
摘要：
城市公共危机会导致重大人身伤亡与财产损失,科学的城市应急系统可有效应对和处理危机事件.信息技术的发展使得计算机能为城市应急救援提供科学决策支持.针对城市应急系统的特点,结合当前计算机图形技术(Computer Graphics,CG)与地理信息系统技术(Geographic Information Systea,GIS)的发展,综述了两者在城市应急救援与大规模人群疏散中的应用现状,并提出和研究了集成CG与GIS的城市应急系统的建设思路和方法.
---------------1380---------------
题目：
一个快速生成抛物线算法
摘要：
基于Bresenham算法提出一个快速生成抛物线的新算法.该算法利用增量计算避免了乘方开方运算,从而减少了算法的运算量,同时利用拉格朗日中值定理从理论上将抛物线弧分成垂直线段、对角线段和水平线段,使得一次可以生成多个点,从而提高了算法的运行速度和绘制效率.
---------------1381---------------
题目：
基于VOXEL-MAN操作平台少海穴的三维可视化研究
摘要：
目的 以少海穴为研究对象,探讨穴位的三维重建的方法 .方法 基于VOXEL-MAN操作平台,运用色度特征空间的交互式分割方法 对肌肉等组织进行分割;对神经血管以数学建模的方式进行重建;在此基础上以运行脚本的方式获取少海穴的三维进针动画. 结果 通过少海穴的三维进针动画,可以系统地观察针体和少海穴周围各组织的空间位置关系. 结论 穴位的三维重建采用的切片数据集,应带有丰富的神经血管信息.
---------------1382---------------
题目：
画应力场云图的一种简单有效的方法
摘要：
根据屏幕上单元内像素的个数,在局部坐标系中的母元内均匀布置足够的点,然后,利用这些点的坐标及单元的插值函数,求出总体坐标系中对应点的坐标及应力;最后,根据预先设定的颜色与应力之间的函数关系,求出屏幕上对应像素的颜色值.
---------------1383---------------
题目：
MATLAB在三维图形构造中的应用
摘要：
计算机图形学中三维图形是较难的知识点,将MATLAB工具引入计算机图形学三维图形构造中,进行辅助教学并设置试验,能简化学生学习计算机图形学的难度,激发学生的兴趣,提高教学效率.
---------------1384---------------
题目：
散乱数据的等值线等值面生成技术研究
摘要：
散乱数据的可视化是计算机图形学领域一个基础而重要的内容，其中，等值线和等值面的生成是其重要组成部分，它们在地质科学、气象、医学等方面都有着广泛的应用。本文主要研究了散乱数据的等值线和等值面的绘制方法。
---------------1385---------------
题目：
基于三维网格模型的参数化人脸表情模拟方法研究
摘要：
人脸表情模拟动画是计算机图形学中最富有挑战性的课题之一，可以广泛应用于计算机动画行业、游戏行业、远程会议、代理和化身等许多领域，是近几年来国际上的研究热点。
---------------1386---------------
题目：
三维可视化地质建模软件系统研制
摘要：
三维可视化地质建模能快速、适时地再现地下地质体三维信息，可以为科学家研究地下地质构造及综合分析提供快捷、有效的工具，在石油勘探、数学地质、水文工程地质等领域具有广阔的应用前景，也是计算机图形学领域的重要研究课题，相关方法研究和软件研制既具有理论意义又具有实际价值。
---------------1387---------------
题目：
基于N-S方程的复杂流体效果模拟
摘要：
计算机现实模拟是计算机图形学和现实世界表现相结合的产物，流体模拟则是计算机现实模拟领域的一个重要研究方向。大多数流体模拟研究均采用基于物理的模拟方法，需要考虑周围环境的影响，从而获取多样化的互动效果。众多模拟效果中以流固耦合效果的模拟最为复杂。
　　
---------------1388---------------
题目：
"计算机图形学"网络课程开发与应用研究
摘要：
网络课程教育是现代教育的一个主要研究领域,是网络教学的重要组成部分.本文结合数字媒体技术专业"计算机图形学"课程的教学实践,采用Blackboard网络课程开发平台,构建和开发了"计算机图形学"网络课程.
---------------1389---------------
题目：
六角网格下圆的双步生成算法
摘要：
平面上最佳点分布是六角网格系统,基于六角网格系统的特点,提出了一个六角网格系统下圆的双步生成算法,该算法在单点生成圆的基础上,一次循环确定两个相邻像素的中心,只运用整数运算,推出新的判断公式,可实现一次画两个点.
---------------1390---------------
题目：
SPM数据可视化技术研究
摘要：
介绍了一套基于数字图像处理技术和OpenGL技术的数据可视化方案.该方案可以用于各种类型的SPM仪器的二维和三维成像处理.针对SPM应用首次提出了"高度剔除"去噪算法以及"水平线最小二乘调整"高度再调整算法,实验表明,这些算法对于增强高度数据成像对比度以及降低从高度数据到图像映射造成的细节损失可以起到有效的作用.详细地讨论了三维成像中的关键问题--顶点颜色的计算,并通过OpenGL的纹理映射技术获得了逼真的三维形貌图.另外,该套可视化方案数据流明确,可视化效果好,可以为其它类型的数据可视化提供有益的参考.
---------------1391---------------
题目：
地震剖面图Wiggle曲线绘制与正振幅填充算法
摘要：
提出一种地震剖面图Wiggle曲线的绘制与正振幅填充算法,在VC+ +.NET下编程实现.结果表明,本算法具有实现简单,绘制速度快等优点.
---------------1392---------------
题目：
多媒体技术在计算机图形学教学中的应用
摘要：
计算机图形学是一门集抽象理论、技术与应用相结合的技术应用委课程.针对计算同图形学的教学内容,本文提出台理运用多媒体技术开展课堂教学,详细讨论了多媒体在教学过程中的优势和不足,并针对不足给出了相应的对策.
---------------1393---------------
题目：
人群动画中融入情绪模型的实时路径规划算法研究
摘要：
自上个世纪八十年以来群组动画技术得到了显著的发展，被广泛应用于仿真、游戏、电影等各个领域。使用群组动画技术对大规模人群整体运动趋势和变化的仿真研究可以有效的为公共安全管理、建筑辅助设计、灾难疏散决策等方面提供科学依据，同时应用于商业背景可以大幅提高客户的沉浸感。路径规划用于引导虚拟个体运动是人群仿真是否高效和逼真的关键环节。随着社会需求的刺激和硬件与软件技术的发展，研究者更加关心如何在不失效率的前提下提高路径规划算法的逼真性。已有的工作从客观角度分别考虑了距离、密度对人群路径选择的影响，但忽略了主观情绪对人群...
---------------1394---------------
题目：
等距曲面和截面曲面的构造算法研究
摘要：
等距曲面、截面曲面和可展曲面构造算法是计算机图形学及工业设计等领域的热门话题，在CAD/CAM、医学成像以及生物医学模型等领域有着广泛的需求和应用。
　　
---------------1395---------------
题目：
地质三维建模与可视化技术的研究与应用
摘要：
随着可视化理论和计算机图形学的飞速发展，三维地质建模和可视化成了当前国内外研究热点。地质建模可视化技术为地质工作者在3D空间中观察地质结构、分析地质特征提供了新的方法和手段，可为建筑规划和建筑设计提供科学的决策依据。本文以工程区地质勘测数据为对象，研究工程区地质三维建模和可视化的有关算法与实现技术。
---------------1396---------------
题目：
交互式三维模型操作研究
摘要：
交互式三维模型操作是基于控制句柄，根据用户对控制句柄的直接操作，使模型本身产生平滑、具有真实感变形的图形处理技术。该技术可以被广泛应用在虚拟现实、计算机动画、医学图像处理以及影视娱乐等各个领域。本文对三维模型变形技术和三维模型网格简化技术进行了研究。主要内容如下：
　　
---------------1397---------------
题目：
基于VC++2005可视化开发环境的图形算法开发模板的研究
摘要：
计算机图形学是计算机技术与电视技术、图形图像处理技术相互融合的结果[1-2],使用主流的可视化编程平台VC++2005[3]所开发的图形,与使用Turbo C语言开发的图形相比,不仅可以显示真彩色,而且可以实现交互式绘图,它又突破了传统计算机图形学的教学模式(理论文本加静态图片)的枯燥性、抽像性的限制.基于此,开发出了一种模板把CG中各种图形生成的算法以可视化的方法、动态交互式展现出来,实践证明,通过此模板,学生能容易理解图形生成的算法原理过程,激发了学习CG的兴趣,从而极大地提高教学质量.
---------------1398---------------
题目：
基于教学演示系统的计算机图形学教学实践
摘要：
在计算机图形学的教学中,基本图形的生成与显示是必须掌握的基本内容.按传统的教学方法,教师只能根据课本内容进行抽象的讲解,很难给学生留下直观映像,更不能对教学内容的基本原理产生深刻的理解.本文利用MATLAB的GUI程序设计,开发出一个教学演示系统,该系统利用感知规律中的基本原理,将图形的生成过程和数学理论相结合,学生既能直观地观察图形的显示和生成过程,又能充分地理解其数学理论,可以大大提高该课程的教学质量.此外,本系统不仅能提高学生的学习兴趣,而且能在提高教学质量的同时减轻教师的教学负担.
---------------1399---------------
题目：
基于纹理合成的数字图像和视频修复研究
摘要：
数字图像和视频修复是填充图像或视频内指定的破损区域的处理过程，是当前计算机图形学、计算机视觉和图像处理的研究热点领域之一。目前，图像修复的基本方法主要有两大类：基于纹理合成的方法和基于偏微分方程的方法。本论文针对以纹理合成技术为基础的图像和视频修复算法展开研究和探讨。
---------------1400---------------
题目：
基于分形构造三维花卉的算法
摘要：
分形几何学是一门以非规则几何形态为研究对象的几何学，自20 世纪80年代开始，逐渐成为计算机图形学领域的研究热点之一。
　　
---------------1401---------------
题目：
基于运动捕获数据的人体运动编辑技术研究
摘要：
二十世纪九十年代以来，随着运动捕获技术的兴起及运动捕获设备的发展，大量的具有较强真实感的人体运动捕获数据被生成并广泛地应用于计算机动画制作的各个领域：游戏、影视、医学及军事等。但随之而起的问题是如何更方便、高效地利用运动捕获数据进行计算机人体动画的创作。在此背景下，基于运动捕获数据的人体动画研究，已经成为近年来计算机图形学领域的一大热点。
---------------1402---------------
题目：
基于元胞自动机的自然云模拟
摘要：
自然现象的模拟是近十几年来计算机图形学的一个重要研究领域，自然景物的渲染是图形学技术研究中的一个重点和难点之一，如何构造结构复杂、形态变化的物体是计算机图形学的一个新课题，而其中云的模拟已经成为一个研究的热点。鉴于传统的集合建模方法难以有效的对云这种形状毫无规则并且动态变化极其复杂的物体进行描述等问题，本文选用元胞自动机模型为基础，通过结合流体力学中关于描述像云这种无规则物体等方面的介绍，在云的建模方法、动态模拟以及光照模型三个方面进行了改进研究。本文的研究内容主要包括:
　　1.基于元胞自动机的云的建模
...
---------------1403---------------
题目：
3D山水画水墨线条的实时渲染研究
摘要：
随着计算机图形学领域研究的不断发展，各种渲染技术和水墨画仿真渲染方法不断出现。在这些技术方法的基础上，本文针对山水风格的三维渲染进行研究，取得了实时有效、自然合理的渲染效果。
　　本文针对山水技法和特征进行归纳和总结，得到能够在三维仿真渲染中应用的特征信息。根据这些特征信息，将研究内容分为三维特征线的生成和基于纹理映射的多层渲染两部分。
　　根据山水画具有的技法和风格，本文将三维特征线分为动态特征线和静态特征线，并利用微分几何等知识生成特征线。在动态特征线方面，提取传统的三维轮廓线和能够与轮廓线紧密配合的启发式...
---------------1404---------------
题目：
如何给测绘工程专业的学生讲授计算机图形学
摘要：
本文将计算机图形学与测绘工程专业的特点相结合,给出了更加贴近测绘工程专业的计算机图形学讲授方法.实践证明,通过分析测绘工程专业的主干课程及其与计算机图形学的关联,在讲授计算机图形学的过程中侧重对与测绘工程相关知识的介绍,使学生感觉更加亲切与实用,教学效果良好.
---------------1405---------------
题目：
血管造影图像统计分割研究
摘要：
心脑血管疾病目前已成为对人类威胁最大的三大类疾病之首，血管造影图像是当前诊断、治疗和深入了解该类疾病的主要手段。磁共振血管造影技术(MRA)由于不需注入造影剂，无任何创伤，三维信息的获取容易实现，目前已在医院广泛使用。目前适用于脑血管的MR血管成像技术只有时间飞越法(TOF)血管成像技术和相位对比(PC)血管成像技术。鉴于TOF法成像速度快，可用于观察血管与周围结构的关系，是目前医院使用最广的成像方法，因此，在本论文中所有试验都是以针对TOFMRA为主。磁共振血管造影图像的特点和血管结构的复杂性都对现有的图像处理技术提出了挑战。本文以...
---------------1406---------------
题目：
压力感应的实时动态笔刷绘制
摘要：
笔刷的模拟是计算机图形学领域的一个研究热点。本文结合绘图板和GPU开发了一套实时动态笔刷绘制系统。该系统把人工交互端的输入放在绘图工具数位板上，利用数位板接收的位置信息和压力信息合理地生成不同的笔刷风格。笔刷计算和绘制的全流程在GPU上实现。该流程在考虑笔刷颜色的最终扩散效果的同时兼顾中间扩散状态的艺术合理性。我们的笔刷系统还支持导入纹理和GIF动态图像来得到风格化的笔刷效果。通过引导用户实验，验证了我们的系统能让使用者方便的以笔刷颜料的动态扩散方式实时绘制图像。
---------------1407---------------
题目：
一种判定运动目标越界的算法
摘要：
运用计算机图形学技术,对运动目标是否越过限定界限进行剖析,提出将该工程问题转换为固定点与线段的位置关系判定的计算几何问题,并基于点与线间位置关系,利用非交叉连续线段的有序性,通过角度和方向的判断,对运动点和有序线段的关系进行了有效的判定,解决了运动目标越界的问题,并在实际工程中取得了良好的应用效果.特别是运行时间、效率的方面,充分验证了该方法在解决目标越界问题的有效性.
---------------1408---------------
题目：
蔬菜基地全景漫游系统
摘要：
利用计算机技术进行现代农业技术展示具有重要的意义,文章讨论了利用计算机图形学中的全景拼图技术进行蔬菜基地全景漫游系统设计的具体实现方案.通过将系统分解成全景图制作和蔬菜基地编辑两部分,实现了蔬菜基地的全景著作与漫游.
---------------1409---------------
题目：
动态植物场景的建模与仿真研究
摘要：
植物是自然场景的重要组成部分，在虚拟现实/环境、计算机动画与仿真中，植物模型的精细程度和外观效果直接影响室外场景的真实感。因此，植物的建模表示与真实感绘制一直是计算机图形学领域研究的热点和难点之一。随着计算机硬件和软件系统的飞速发展，特别是可编程图形卡及相应编程语言的功能日益完善和强大，人们开始考虑动态自然场景的真实感绘制问题；另一方面，数字娱乐与媒体如影视特效、视频游戏等也迫切希望图形学提供有效、快捷的算法来处理动态变化的室外场景，并在获得更为逼真的动态效果的同时加快制作工序并节省成本。模拟动态变化的对象，不仅...
---------------1410---------------
题目：
非真实感中艺术风格模拟技术的研究
摘要：
非真实感绘制是在传统的计算机图形学基础上发展起来的，既是基于真实感绘制技术的，非真实感绘制也可以被看成为一种特殊的真实感绘制技术，对于手绘图的真实模拟。在近30年内，已经迅速的发展成为计算机图形学中一个独立的分支，成为该领域的研究热点之一，衍生出一组常用于进行非真实绘制的技术方法，例如轮廓线检测和绘制、独特的光照和纹理技术。同真实感绘制技术一样，其渲染方法也经历了从单纯依赖CPU到使用GPGPU分担CPU计算所产生的质的飞跃。当前，非真实感绘制涉及的范围已经非常广泛，特别是游戏制作中。如何在图形引擎中实现无需用户干预的非真实...
---------------1411---------------
题目：
共形几何代数的应用实例分析
摘要：
在计算机图形学和计算机视觉领域中，传统上都是用线性代数为数学框架对其进行研究。现在将要使用的一个新的数学系统是几何代数，尤其是五维共形几何代数，它统一了过去使用的各种数学系统，能够以简便和富有几何直观的方式应用于我们的问题中。本文探讨了几何代数在计算机应用领域中的两个重要应用，主要研究内容包括：
---------------1412---------------
题目：
基于OPenGL的PNG纹理映射的实现
摘要：
科学计算可视化,计算机动画和虚拟现实是现在计算机图形学的三个热点.而这三个热点的核心都是三维真实感图形的绘制.由于OpenGL具有跨平台性、简便、高效、功能完善等优点,目前已经成为了三维图形制作方法的工业标准.因此对OpenGL的研究与应用是一个极其有意义的课题.本文通过对OpenGL的学习,利用第三方库Cxlmage解决了OpenGL不能对PNG格式的图片进行纹理映射的难题.
---------------1413---------------
题目：
计算机图形学实施研究性学习的探索
摘要：
从学生学习、教学内容、试验教学和用人单位说明了计算机图形学实施研究性学习的必要性,提出了采用验证性试验,模仿性实验和探索式试验实施计算机图形学实验,以问题探讨模式和课题研究模式实施计算机图形学研究性学习,培养学生的实践能力和创新能力.
---------------1414---------------
题目：
对"计算机图形学"选修课教学的思考
摘要：
本文通过分析"计算机图形学"的课程特点及选修课教学中面临的一些问题,本着"学生是主体"的教学指导原则,提出了"五要"的教学思路.实践表明,这些新的教学思路对提高课程趣味性、增进学生学习热情、改进教学质量具有很好的促进作用.
---------------1415---------------
题目：
面向太湖流域的烟雾和云的模拟
摘要：
烟雾和云的模拟广泛应用于电脑游戏、影视特技、科学计算可视化以及军事模拟和训练等领域,是计算机图形学的一个热点问题。本文采用基于物理的方法对烟雾和云进行模拟,在基于物理的模拟中,烟雾和云的运动严格遵循物理规律的约束,因此,采用该方法制作的模拟效果较为逼真。本文是苏州某管理部门开发的“虚拟太湖流域”项目中的一个子课题,主要内容是在PC平台上模拟出湖面上空的烟雾以及云的效果。
　　
---------------1416---------------
题目：
基于粒子系统的实时火焰模拟技术研究与实现
摘要：
自然界中的大多数景物的外形是随机变化的，如：云彩、火焰、浪花、雨和雪等，很难用常规的建模方法及模拟技术来描述。因此自然景物的模拟一直以来都是计算机图形学领域研究的热点和难点。就火焰模拟而言，因其形状与性质在时间上和空间上的多变性，而更具有挑战性。
---------------1417---------------
题目：
医学图像三维可视化体绘制技术研究
摘要：
科学计算可视化是当前计算机图形学研究的重要方向，它将大量抽象的数据或计算结果用图形或图像形象、直观地表示出来，应用领域十分广泛.医学图像三维可视化是可视化技术在医学领域的一个重要应用，是当前医学图像处理的研究热点。医学图像三维可视化重建出的三维图像，能直观地显示人体组织的内部复杂结构，弥补医学成像设备在成像上的不足。其中的体绘制方法直接对所有的体数据进行处理，有利于保留三维医学图像的细节信息，具有较好的绘制效果。医学图像体绘制的意义在于高质量的绘制效果，所以体绘制的研究热点及目的在于在绘制质量和绘制速度之间寻...
---------------1418---------------
题目：
一种基于可调滤波器金字塔算法的自然纹理综合方法
摘要：
该文在深入分析可调滤波器金字塔算法的基础上,提出了一种基于分形理论和可调滤波器金字塔算法的自然纹理综合方法.这种方法以人类感知纹理的视觉模型为基础,能够用来模拟和生成多种自然景物的纹理图像.并通过大量实验验证所提方法,实验结果证明该方法能有效地产生具有真实感的自然纹理图像.
---------------1419---------------
题目：
曲面贴合的矢量纹理模式生成
摘要：
装饰模式在艺术表现形式中随处可见，它极大的丰富了简单图形的视觉效果。他们必须同时表现模式固有的结构细节以及精确匹配他们所装饰的几何物体的大小形状，因而使得他们很难被算法自动创建。在计算几何领域，已经有许多研究用于从一个见到图形样本沿着一条曲线去自动创建一个合成模式。这使得非专业用户可以使用笔刷形式的简单工具去创建一个拥有复杂结构细节的装饰物。
　　本文将这个想法应用到曲面上的曲线合成，所合成的是一条曲面贴合的曲线带，并且希望合成结果能够使用3d打印等技术得到实体。因此它的困难来源于两方面:其一是如何将合成结果...
---------------1420---------------
题目：
适应学生差异的教学技术应用研究
摘要：
本文立足于"学生作为学习主体"这一基本点,介绍在计算机图形学教学中提出的多模式教学法,该方法适应于学生在学习过程中的个体差异性,针对性地运用多媒体技术进行课堂教学模式设计与创新应用.将改善教学效果和追求学生学习潜能的发掘与提高作为教学环节所追求的两个互为补充的并重的目标.
---------------1421---------------
题目：
以学生为主体的教学过程设计——"计算机图形学"教学方法研究与探讨
摘要：
本文从学生的需要和学习特点出发,阐述了以学生为主体设计"计算机图形学"专业课教学过程的方法.这样的教学方法注重对学生主观能动性的挖掘,旨在提高学生的学习兴趣,培养其学习能力,从而优化教学效果.
---------------1422---------------
题目：
图像三维重建技术
摘要：
基于图像的三维重建属于计算机视觉中的一个重要的研究方向,从提出到现在已有十多年的历史.文章首先对三维重建技术做了详细阐述,并着重从计算机图形学的研究角度对基于图像建模技术进行了综述,介绍了具有代表性的基于图像建模的方法及其最新研究进展,给出了这些方法的基本原理,并对这些方法进行分析比较,最后对基于图像建模技术的未来研究给出了一些建议和应解决的问题.
---------------1423---------------
题目：
基于双目立体视觉的人脸三维重建方法的研究
摘要：
计算机视觉作为一个多学科交叉的领域，在理论研究和实际应用方面都取得了飞速的发展，尤其是近年来，图像科学的发展和计算机信号处理能力的增强，为计算机视觉的研究和应用提供了良好的条件。因此，对计算机视觉的进一步研究，具有重要的理论意义和实用价值。创建逼真的三维人脸模型是计算机图形学领域一个极富挑战性的课题。随着影视技术、游戏娱乐、虚拟环境、远程通信、辅助医疗、刑事鉴别等方面应用的日益广泛，人脸的三维重建越来越受到人们的关注。本文主要从事此方面的研究。
---------------1424---------------
题目：
3D游戏中人物动作技术研究与实现
摘要：
随着计算机图形学、虚拟现实、等相关学科的发展，促进游戏产业的发展。在游戏中用虚拟人作为参与者的表示，反映了用户在虚拟世界中的活动，提高了用户在虚拟世界中的沉浸感。虚拟人的行走，跑步等动作和虚拟人是分不开，这些动作更能反映出虚拟人的真实性，因此虚拟人的几何建模，动作生成和人机交互等相关技术成为当前研究的热点。
---------------1425---------------
题目：
基于遗传算法的种子图象目标点模式匹配
摘要：
在完成种子图象目标点坐标提取和由单摄像机、平面镜组成的摄像系统标定之后,关键问题是如何寻找图象中种子质心的对应点.为了准确寻找到图象中种子质心的对应点,根据图象中种子区域的分布特点及遗传算法具有简单、通用、鲁棒性和适于并行处理等特性,提出了一种基于遗传算法的种子图象目标点模式匹配算法,即首先通过模糊聚类将单帧图象上的像点与虚像点划分为两类点群,然后通过在两类点群之间建立遗传机制来进行种子图象点模式匹配.实验证明,采用该算法进行种子目标点群之间的匹配,具有快速准确的特点,并为种子空间点的恢复提供了准确的对应点寻找信息.
---------------1426---------------
题目：
基于SOM的多维数据可视化研究与实现
摘要：
随着Internet的飞速发展和数据仓库的大规模应用,科学、工程、商业等领域的多维信息日益增多。由于人类认知能力的固有局限性和信息的复杂性,多维数据可视化技术作为有效的抽象信息展现工具被广泛地用来辅助知识工作者理解和分析海量多维数据集。
　　
---------------1427---------------
题目：
三维形状画刷分割工具的研究
摘要：
计算机图形学的发展使得计算机能够更容易的进行交互，也使得非常多原来抽象的数据更好的被解释和被人理解。其中网格数据就是计算机图形学中一种基本数据。网格对于计算机动画，电影工业和计算机游戏工业也是相当的重要。有效的将网格交互式的分割成有意义的部分，在网格编辑中是很重要的问题，而且它也是网格分析的一个预先进行的重要步骤。在文本中，我们首先回顾一些网格分割算法和图像分割算法。之后我们将针对近期出现的重要相关工作，做一个简短的总结。总结之后，我们还会讨论究竟哪些特点对于交互式网格分割算法的交互方式是非常重要的。这些结论帮...
---------------1428---------------
题目：
三维模型骨架提取算法研究与实现
摘要：
三维数据在计算机辅助设计、数字博物馆、医学图像处理、科学数据可视化、计算机图形学、虚拟现实和游戏等领域的迅猛发展，使之成为继图像、音频、视频以来又一种重要的多媒体数据形式。由于三维模型的信息量很大，这也使得三维模型在许多应用中出现占用存储空间过大、运行计算负载过重，所以需要一种“紧凑的”表示方式来尽可能完整、全面地表示描述三维模型的结构特征信息。其中最常用的一种简化表示方式就是使用一维曲线，一般称为骨架。利用物体的骨架来描述对象是一种既能强调物体的结构特征，也能提高内存使用率与数据压缩率的好方法。
---------------1429---------------
题目：
大规模点集模型简化算法研究
摘要：
随着计算机图形学的发展,3D几何模型已成为继声音、图像和视频之后又一重要的数字媒体。三维建模是一种利用三维数据将现实世界中三维物体在计算机中进行重建并最终模拟出逼真的三维物体或场景的技术。三维数据就是使用三维扫描设备得到的数据,它记录了有限体表面在离散点上的各种物理参量。它包括的最基本信息是物体在各离散点上的三维坐标。三维建模在建筑设计、文物保护、三维动画、电脑游戏、电影特技等领域起着重要的作用。
　　
---------------1430---------------
题目：
基于shader实现的光线透射效果
摘要：
真实的模拟光线的透射效果是实时计算机图形学中一个非常令人关注的内容.对于这种自然现象的模拟所要达到的两个目标是真实性和实时性.为了达到这一要求,介绍了一种能够实时并且真实的模拟这种自然现象的算法,在Microsoft Visual Studio开发环境下,利用DirectX9.0软件包进行3D开发,并结合shader技术编程实现,运行的结果表明此算法是可行的和高效的.
---------------1431---------------
题目：
基于MRF的快速纹理合成处理方法及应用研究
摘要：
纹理合成是当今计算机图形学、计算机视觉中的研究热点。基于样图的纹理合成方法,克服了纹理映射技术接缝走样的问题,而且也避免了过程纹理合成反复调整参数的繁琐。为此,在总结、分析现有基于样图的纹理合成方法的基础上,结合块拼接的基本原理和图案填充技术,研究了多种基于样图的纹理合成的处理方法,为加快纹理合成速度、提高纹理合成质量提供了新的思路和新的途径。
　　
---------------1432---------------
题目：
分形几何在计算机图形学中的应用
摘要：
以典型的Julia集和基于L-系统的分形图形为例，介绍了分形图形的主要生成方法，提出了参数化的实用设计。阐述了分形几何学在计算机图形学中的应用。
---------------1433---------------
题目：
关于流体模拟细节增强技术的研究
摘要：
近年来，基于物理的流体动画成为计算机图形学的研究热点，如对日常生活中暴雨拍打海面溅起水花的场景、烟雾在海上缓缓升起的现象等的模拟；而在电影特效制作、军事演习及计算机游戏等的模拟方面也得到了广泛的应用，这些需求推动着流体动画不断发展。但是由于物理计算较为复杂，在模拟时往往会损失一些小尺度的细节，满足不了人们对真实感的需求。为了更真实的再现流体动画的模拟效果，增强人们的沉浸感，本文的研究主要集中在以下几个方面：
　　1．模拟方法：基于物理的流体模拟方法主要有三种，本文简要介绍了欧拉法、拉格朗日法以及玻尔兹曼法（LBM）。三种...
---------------1434---------------
题目：
真实感草地场景模拟技术的研究与实现
摘要：
真实感自然场景模拟技术一直以来都是计算机图形学领域的热点研究问题，而真实感草地场景模拟技术则是其中一个重要的组成部分。本文在总结国内外研究成果的基础上，研究并实现了模拟真实感草地场景的方法，并重点致力于研究如何使得生成的草地场景不仅含有多样化的真实感草模型同时又具备风场作用下的动态效果。论文主要研究内容与成果概括如下：
---------------1435---------------
题目：
基于GPU加速的医学图像3D实时绘制技术
摘要：
医学图像三维可视化技术是目前的一个研究热点问题，也是一个多学科交叉的研究领域和计算机图形学和图像处理技术在生物医学工程中的重要应用。它涉及的相关知识有数字图像处理、计算机图形学以及医学领域应用背景知识等。
---------------1436---------------
题目：
3D引擎中大规模海面实时渲染及场景管理研究与实现
摘要：
随着计算机软硬件技术的不断发展，三维图形引擎技术逐渐成为计算机图形学的主要研究内容之一。它在虚拟现实、数字城市、影视广告、计算机辅助设计和科学计算可视化等各个方面都发挥着巨大的作用。用计算机模拟自然界的各种自然现象是三维图形引擎中的关键技术。自然景物有着形态复杂，随机变化等特点，难以用确定的数学模型来表达和研究。与模拟火焰、云、山脉和雨水等自然现象相比，海面以其复杂的运动规则和光学特性使得对海面的模拟更加具有挑战性。
---------------1437---------------
题目：
基于OpenGL的三维房屋装修系统的设计与实现
摘要：
虚拟现实技术能够利用计算机生成较为真实的模拟环境，使用户沉浸在虚拟环境中，同时通过人机接口，实现用户与虚拟环境直接交互。随着计算机技术的发展，虚拟实现技术被广泛地运用于军事、娱乐、制造、医学、地理信息系统等各领域。在装修行业，虚拟实现技术的，“3I”特征得到了淋漓尽致的体现，通过它可以让人们充分发挥我们的想象，展示人们的风格和理念。通过虚拟漫游技术还能让用户提前感受装修的效果。
---------------1438---------------
题目：
科技进步对色彩理论创新的影响
摘要：
随着科学技术的进步,计算机图形学的应用,迫使艺术家、设计师不得不跣出原来的圈子,站在一个与原来的色彩学理论不同的高度来审视所要面临的色彩世界.数字色彩这一源于传统艺用色彩理论,以新的载体形式出现,带给人们对色彩的新的认识.
---------------1439---------------
题目：
分形艺术图案设计
摘要：
应用分形几何学中的L系统理论和复平面上Julia集的理论,用C语言编程在计算机上生成了一系列具有自相似特征的、精美的分形艺术图案.其结果具有非常实际的应用价值,为设计领域提供了新的构思来源.
---------------1440---------------
题目：
关于计算机图形学课程双语教学的几点思考
摘要：
高校双语教学对于培养外向形综合素质人才的现代教育目标有着积极而现实的意义.本文基于计算机图形学课程的双语教学改革,从师资培养、教材建设、教学方法改革等几方面进行了一定的理论探讨,提出了自己的一些见解.
---------------1441---------------
题目：
基于图像处理的人脸卡通动画系统设计
摘要：
利用计算机进行人脸造型、建立人脸表情动画以及对人脸肖像进行夸张处理是当前的一项热门研究课题，其技术和产品有着广阔的应用前景和巨大的经济效益。例如，远程教学、影视娱乐、电子游戏以及可视电话等都可能用到该项技术。从当前国内外有关该课题的研究情况分析，由于人脸表情的复杂性，人脸结构的特殊性，至今仍然存有许多问题需要深入的研究和讨论。
　　
---------------1442---------------
题目：
纹理合成技术研究
摘要：
纹理合成是当前计算机图形学、计算机视觉和图象处理领域的研究热点之一.该文对该问题进行了研究,提出了一些新的算法:一种快速纹理合成算法,可以大大缩短合成的时间;基于多纹理样图的合成算法,把单纹理合成的算法推广到更具一般性的多纹理合成;基于约束的多纹理样图合成算法,用户可以根据自己的需求设计新的效果图;一种图象学习框架,可以处理多种类型图象的学习问题.该文算法在计算机动画,影视特技,虚拟现实等方面具有广泛的应用前景.
---------------1443---------------
题目：
虚拟场景编辑系统的设计与实现
摘要：
随着国民经济和计算机软硬件技术的飞速发展以及人民生活水平的不断提高,虚拟现实技术开始广泛用于社会的各个领域。同时,结合计算机图形学的发展,DirectX技术越来越引起人们的广泛关注。DirectX是一种应用程序接口(API),它可以让windows为平台的游戏或多媒体程序获得更高的执行效率,加强3d图形和声音效果,并提供设计人员一个共同的硬件驱动标准,让游戏开发者不必为每一品牌的硬件来写不同的驱动程序,也降低用户安装及设置硬件的复杂度。从字面意义上说,Direct就是直接的意思,而后边的X则代表了很多的意思,DirectX的出现就是为了为众多软件提供直...
---------------1444---------------
题目：
一个3x+1推广函数在实轴上的不动点与生成的分形图象
摘要：
为了理解和分析3x+1推广函数生成分形的结构和性质,以及为了绘制用3x+1函数可以构造的分形艺术图形,讨论了3x+1一个推广函数T(x)在实轴上不动点的分布情况,并证明了T(x)有两个整数不动点-1,0;在除(-1,0)外的每相邻两整数的区间中恰有一个不动点;不动点中有两个(-1.1539和0)是吸引的,其余都是排斥的.在此基础上,绘制了T(x)在两个吸引不动点附近的具有艺术效果的拟三维分形图象和f(x)=T(x)-x的牛顿迭代函数在T(x)一些不动点附近的具有艺术效果的分形图象.
---------------1445---------------
题目：
《计算机图形学》教学中创新思维培养研究
摘要：
分析了<计算机图形学>教学现状,提出了在高校<计算机图形学>教学中培养学生创新思维的基本途径,探讨了构建有利于培养创新思维意识的<计算机图形学>教育环境,可以为计算机信息技术其他课程的创新思维培养提供参考.
---------------1446---------------
题目：
正则化最小二乘结合偏微分方程的图像复原技术研究
摘要：
图像复原是数字图像处理领域一个重要的研究方向，它是指去除或减轻在获取数字图像过程中发生的图像退化，这些退化包括由光学系统、运动等造成的图像模糊，以及由电路和光学器件因素所造成的噪声。实际中，该问题解决属于数学上的反问题、也是病态问题。正则化方法是一种可以解决图像复原病态反问题的常用方法，利用正则化方法与其他方法相结合的复原技术，已然成为目前研究的热点。正则化方法一般以图像平滑为约束条件，但是通常易导致复原图像的边缘模糊。所以，将该方法与图像去噪算法结合成为发展方向。
　　
---------------1447---------------
题目：
扫描线种子填充算法的改进
摘要：
提出了一种扫描线种子填充算法的改进算法,其填充速度得到很大提高.
---------------1448---------------
题目：
一个新的纹理图像合成方法
摘要：
基于样本的纹理合成方法是继纹理映射、过程纹理合成等方法后发展起来的一种纹理拼贴方法,可以避免以往方法中的接缝、走样等问题,在计算机图形学、计算机视觉、图像处理等领域是非常重要的.一种基于块的纹理合成新方法被提出:应用最大流原理和顺序访问方式建立了新的GraphCut图结构,该方法具有Graph Cut算法[2]的较好运行效果,并降低了Graph Cut算法的复杂性.其中,对近规则邻域的纹理图像合成尤为适用.
---------------1449---------------
题目：
多模态医学图像的配准与融合
摘要：
随着当代医学成像系统的发展，医学图像在应用中的地位越来越重要。它们为临床诊断医学、计算机辅助手术、病灶监控等提供了高质量的信息支持，大大提高了人类对自身的认识和医学诊疗水平。然而，大量医学图像的涌现也带来了新的问题。医学图像由于时序差异、位置差异、获得设备差异等带来信息不一致性。如何消除差异获取最大信息成为亟待解决的问题。
---------------1450---------------
题目：
分形一笔画的性质与造型方法的研究
摘要：
分形涉及数学、物理、化学、材料科学、生物与医学、地质与天文学以及计算机图形学等诸多领域，因此研究分形理论具有重要的理论意义，又具有广泛的应用价值。分形图形学作为计算机图形学领域的一项重要内容被越来越多的人所关注，一笔画分形是分形图形中非常重要并且广泛存在的一类图形，是分形图形学中重要的研究领域之一。
　　
---------------1451---------------
题目：
结合英国三维动画教学模式改革中国三维动画教育
摘要：
三维动画教育一直是中国动画专业教育的重点和难点,从许多方面都需要借鉴和吸收欧美发达国家的三维动画教育经验.其中在英国三维动画教学中,包括计算机图形学技术,艺术知识和计算机应用软件的三位一体的教学模式是发展较为完善的体系之一.中国的三维动画教育可以从中学习到一些有益的经验.
---------------1452---------------
题目：
基于连接点的二维多角弧匹配
摘要：
多角弧匹配问题的关键是,其既能反映多角弧的几何性质,又能反映多角弧拓扑结构的特征选取.在分析了多角弧几何形状的基础上,引入了连接点的概念,并用连接点集表示多角弧,这一表示在旋转和平移变换下是不变的.进一步取该连接点集作为匹配的特征集,给出了特征集之间匹配的算法.该算法是将连接点间的距离积分作为测量函数,使二维多角弧的匹配由连接点的匹配来决定.给出的模拟试验结果表明,该算法效果良好,并且对于数值污染具有健壮性.
---------------1453---------------
题目：
基于图像配准的图像拼接算法研究
摘要：
计算机图形学是利用计算机研究图形的表示、生成、处理、显示的一个学科，是计算机科学中最为活跃并得到广泛应用的分支之一。随着计算机技术的发展，在计算机图形学领域，从已有的图像中绘制出新的图像的基于图像的绘制技术(image basedrendel.Ing，lBR)得到了深入的研究。
　　
---------------1454---------------
题目：
基于物理模型的花瓣飘落模拟
摘要：
本文主要描述使用计算机图形学原理,模拟自然界中花瓣飘落的场景。文章从序论开始说明了选题的目的、研究的背景以及目前相关技术的发展情况,进而说明本课题研究的花瓣飘落在电影制作或动漫游戏制作中,可以作为场景表现的一部分而加入使用,也可以作为动画形式的教学示范演示花瓣飘落过程中花瓣的运动轨迹和空中姿态。
　　
---------------1455---------------
题目：
基于主要遮挡物的动态可见性算法
摘要：
对景物密集的复杂场景,提出了基于主要遮挡物的动态可见性算法.该算法通过场景中预先定义的主要遮挡物,动态地形成一个遮挡树,位于遮挡树遮挡区域中的景物将被剔除.当场景按照BSP树组织,并按从前向后的顺序绘制场景时,算法具有高效率.对主要遮挡物采用简化的遮挡物代理,对盒子类型的遮挡物提出了一种有效的简化算法.该算法已经被"RTG三维图形开发工具包"采用,经实际验证,对复杂场景,该算法可以明显地提高绘制速度.
---------------1456---------------
题目：
基于梯度的纹理合成
摘要：
为避免纹理映射引起的接缝和扭曲,近几年人们提出了一些基于样图的纹理合成方法,但大多数算法仅考虑两个匹配块之间对应元素的颜色差别作为评价相似性的量度,对于一些纹理图像,找到的不是最佳的匹配块,因此合成后,没有得到令人满意的效果.为此,提出一个新的纹理合成算法.不仅考虑了颜色的相似性,还加入了梯度,把颜色和梯度作为衡量两个匹配块之间的相似性量度,使得找到的匹配块与样本中待匹配的块之间的相似性程度有所提高.经实验验证,获得比较理想的效果.
---------------1457---------------
题目：
游戏引擎中特效的实时渲染技术研究
摘要：
随着中国数字娱乐产业的发展，中国网络游戏也保持着强劲的增长势头，网络游戏的兴盛，是数字娱乐文化发展的一个必然环节，因此3D游戏引擎技术成为计算机图形学研究的热点问题。游戏及虚拟现实等模拟系统都具有感知性、沉浸性、真实性等重要特征，随着计算机硬件水平的不断提高，游戏场景的真实性成为衡量系统性能的一个重要标准。
---------------1458---------------
题目：
基于三维渲染引擎编辑系统的研究与实现
摘要：
三维渲染引擎编辑系统是3D游戏、虚拟现实、计算机动画、计算机图形学中的一个重要研究内容，也是该领域内的研究热点和难点。它在3D游戏、电影特效制作和多媒体创作等领域中有着广阔的应用前景。三维渲染引擎编辑系统主要包括三维场景的构建和三维场景的编辑以及场景文件的载入和保存。本文在深入研究开源渲染引擎OGRE及其第三方插件库的基础上，研究设计并实现了基于OGRE的渲染引擎编辑系统，能够快速的构建三维场景供三维应用程序使用，前提是该三维应用程序也是基于OGRE引擎开发的。主要内容如下：
---------------1459---------------
题目：
全局光照渲染技术的研究与应用
摘要：
真实感图形学绘制技术作为计算机图形学的一个重要组成部分，它的基本特点是利用计算机研究如何表示、生成、处理和显示具有真实感的图形。图形效果的真实感，在很大程度上取决于光照模型的物理真实度。可以说真实的光影效果是真实感绘制的灵魂，真实感绘制技术无疑是很重要的计算机图形学关键技术。所以，在计算机图形学领域的众多技术中，对于能实现真实光影效果的全局光照渲染技术吸引了国内外众多图形学学者的研究。
　　目前，全局光照渲染的实现方法有多种，包括辐射度、光线跟踪、环境光遮蔽、光子贴图、Light Probe等，本文的研究则是基于光线跟踪原理...
---------------1460---------------
题目：
基于L-系统植物树建模方法的研究
摘要：
植物是自然界的一个重要组成部分，与我们的生活息息相关。随着分形学的研究和发展，虚拟植物建模已成为计算机图形学的研究热点问题。基于L系统的虚拟植物建模是常用方法之一，其研究在绿化景观设计、教育、娱乐、商业等领域中有着广泛的应用前景。
---------------1461---------------
题目：
用线性神经网络映射光学过程层析成像的逆问题
摘要：
过程层析成像(Process tomography)的逆问题也称为成像算法,它不仅需要反映被测物质与激励场的相互作用原理,而且应与传感器的空间阵列结构相匹配.成像算法的性能好坏(包括图象质量和每帧计算需时)是过程层析成像技术能否应用于工业过程监控系统的关键问题之一.为了得到性能良好的重建图象,提出了一种线性神经网络图象重建算法.该算法首先通过建立光学层析成像的正问题和逆问题的线性化模型来求解正问题,以得出图象和投影的关系模式对,然后将其用于训练和构造线性神经网络;最后使用训练好的线性神经网络来映射光学层析成像的逆问题.实验表明,该方法具有较高的图象质量和极高的成像实时性,是一种性能良好的图象重建算法.
---------------1462---------------
题目：
一类全不连通分形图的构造
摘要：
为构造一类全不连通的分形图,利用了适当的类康托集,将某一迭代函数系统升腾为高维空间上的升腾迭代函数系统,并通过参数调整构造出大量造型上全不连通的分形图,同时发现了类康托集的结构和分形图的结构之间的变化关系,实验结果表明,该方法简单易用.
---------------1463---------------
题目：
中点变位法在自然景物造型中的应用研究
摘要：
三维中点变位法生成分形曲面是分形几何原理的一个典型应用,在自然景物造型中发挥着重要作用.笔者不仅进一步探讨了中点变位法在以往自然景物(山、地貌)造型中的应用,还提出了一些新的应用领域(如表面纹理).中点变位法生成各种自然景物的关键是其扰动量的取法,应根据各种景物表面的特征给出不同的扰动量,笔者给出了中点变位法在各种自然景物造型时扰动量的取法和真实感模拟的结果.
---------------1464---------------
题目：
试论计算机图形学教育在国家信息现代化建设中的作用
摘要：
全民信息化社会的建设,需要读者学习算法语言与数据结构方面的知识,更应该掌握计算机程序设计与计算机仿真的原理,这样才能使计算机在各行各业中的应用走向深入,才能搞好CAD与科学计算、提高生产效率、促进工业信息化的建设.本文针对国内计算机专业课程教学中存在的几个问题,提出用成熟的计算机图形学课程教学内容弥补这些不足,并使国内多年的计算机应用程序设计从经验式教学培养模式走向了科学理念式教学培养模式.
---------------1465---------------
题目：
数字图像设备颜色特征化及其再现理论与技术研究
摘要：
彩色显示器、彩色扫描仪和彩色打印机等数字图像设备在生产、生活和科学研究中的应用日益广泛。由于不同图像设备的颜色获取、显示和输出原理以及颜色表现能力不同，所以颜色信息的直接传递难以实现跨媒介保真再现，严重制约了彩色数字图像设备在现代和传统颜色工业、计算机辅助设计、生物医学等各方面的应用。颜色管理系统通过精确定义彩色图像设备的颜色特征、颜色管理意图、照明与观察条件等影响颜色外貌的参数，通过不同图像设备颜色空间的映射，实现颜色的真实再现。另一方面，颜色是刺激物、视觉系统以及照明与观察条件(如照明光源、观察环境、观察几何条...
---------------1466---------------
题目：
汉语语音同步的真实感三维人脸动画研究
摘要：
具有真实感的语音同步人脸动画是当今计算机图形学领域的一个热点问题。它在人机交互、娱乐、影视制作和虚拟现实等方面有着非常多的应用。在过去的三十年中，相关领域取得了长足的发展与进步，但仍存在许多问题亟待解决。其中，如何获得具有高真实感的语音同步人脸动画是一个富于挑战性的课题。该课题涉及个性化人脸的运动学和动力学建模和表示、协同发音机制的建模和表示以及语音驱动人脸动画的主客观评估等诸问题。
---------------1467---------------
题目：
下颌髁突运动中心轨迹测量分析系统
摘要：
20世纪90年代以来,虽然下颌运动轨迹的研究热点和难点已向髁突运动中心研究发展,然而目前,国际及国内尚未有商品化的髁突运动中心运动轨迹描记仪,国内也未见有关髁突运动中心运动轨迹研究成果的报道.为了获得下颌上任一点(包括髁突运动中心)的三维运动轨迹,以便为医学研究提供手段,首先利用计算机图形学技术和已有的三维六自由度下颌运动轨迹描记仪(MT1602)来获得下颌运动轨迹的原始数据,然后根据刚体运动规律,进行软件编程,自行设计并建立了一个髁突运动中心运动轨迹显示分析系统.该系统是用Microsoft Visual C++6.0髁突编写计算机程序自行开发的,可根据需要随时对系统软件进行功能补充和修改,整个系统有较强的可维护性和可升级性.实践表明,该系统可方便地获得下颌上任一点(包括髁突运动中心)的三维运动轨迹,是一个实用的下颌髁突运动中心轨迹测量分析系统.
---------------1468---------------
题目：
逆向工程在机械产品开发中的应用研究
摘要：
逆向工程是由已有产品回溯产品设计思路,通过研究现存的系统或产品,发现其规律,通过复制、改进、创新从而超越现有产品或系统的过程.逆向工程技术在产品设计中的应用可以缩短新产品设计开发周期,大大降低设计开发成本,提高设计水平和质量,有效地提高企业的市场竞争力.
---------------1469---------------
题目：
基于GIS和分形理论的海岸线模拟方法研究
摘要：
为了探讨形如海岸线等不规则曲线的微观结构、模拟方法以及它是否具有相似性等特征,在有关研究基础上,以江苏省海岸线为例,结合分维的计算方法,利用"中点随机细分内插法"和"改进后的科契曲线法"探讨了海岸线的模拟生成方法;着重介绍了"改进后的科契曲线法"的具体实现原理和模拟过程.在此基础上,根据不同的条件和模拟要求,不仅可以模拟一段海岸线,计算其相应分维值的大小,同时也能在一定范围内生成指定大小维数的海岸线.通过对该方法的运用以及在GIS技术的支持下,设计了一个分形模拟实用程序,并对该程序做了简单介绍和功能分析,利用该程序对比例尺为1;2 000 000的江苏省海岸线进行了实际模拟;模拟结果表明,模拟出的海岸线是自相似的,具有分形性质,且采用GIS技术对之进行模拟也是切实可行的.
---------------1470---------------
题目：
计算机图形学实用性教学改革探讨
摘要：
结合重庆文理学院计算机学院计算机图形学课程的教学经验,分析了目前计算机图形学课程教学中存在的问题,提出了实用性教学模式在教学中的应用,该教学模式既能增强学生的动手能力,也能提高学生的自主学习能力.
---------------1471---------------
题目：
有向回路法和网格法:多边形内外点判别的新算法
摘要：
该文把简单多边形视作一个有向回路,利用多边形的环绕方向和区域划分提出了两种判别内外点的新算法:有向回路法和网格法.有向回路法利用了多边形的方向性,在某些情况下可以不必遍历多边形的所有边.该算法程序简单,时间复杂度为O(n),平均性能优于复杂度为 (n)的射线法和标号法,但只能处理凸多边形.网格法是有向回路法的改进算法,利用了多边形的方向性和区域划分.网格法将n边形的包围盒划分为(n-1)×(n-1)个网格:如果待处理的点在某个网格内,则仅根据经过该网格的所有边就可以判断该点的内外性.网格法可以处理任意简单多边形,包括带孔的多边形;最坏情况下的时间复杂度为O(Ign),空间复杂度为 (n2).
---------------1472---------------
题目：
高校"计算机图形学"实验教学课程的改进
摘要：
本文分析了目前高校计算机图形学实验课程教学中存在的主要问题,提出实验应增加预备知识讲授与练习环节,增强基础算法实现的可视性与可交互性,大力引入应用性、趣味性与综合性的实验项目等改进措施.实践表明,这种改进能有效提升计算机图形学实验课的教学质量.
---------------1473---------------
题目：
应用过完备稀疏字典技术的流体模拟
摘要：
在计算机图形学领域，计算机模拟的目标在于增强虚拟现实的真实感。烟雾、水、空气等流体行为是自然环境的重要组成部分，也是计算机模拟流体行为的主要对象。近年来，已经出现了一大批稳定、逼真、计算较为高效的流体动画模拟方法，并且大量地应用到了影视特效和游戏等产业。但是，基于速度场的欧拉流体模拟方法在计算大规模的流体动画时，投影步骤需要耗费大量的计算时间，成为欧拉流体模拟方法的瓶颈。
　　针对欧拉流体模拟方法的投影步骤，本文提出一种应用过完备稀疏字典技术的流体模拟方法，从流体场数据的局部细微结构入手，利用稀疏编码技术，建立能够...
---------------1474---------------
题目：
一种基于Bresenham算法的圆内区域填充新算法
摘要：
为了克服计算机图形学中的基于种子点的圆内区域填充的递归算法的不足,提出了一种基于改进的Bresenham网生成算法的非递归的圆内区域填充新算法.实例证明,相对递归填充算法,新算法具有简单、快速、精确且占用内存空间小的优点.
---------------1475---------------
题目：
一种有效的任意多边形的线裁剪新算法
摘要：
根据多边形窗口各顶点与被裁剪线段的两端点分别在x轴、y轴上的坐标,首次提出窗口边界与被裁剪线段相交的必要条件,有效地排除与被裁剪线段不相交的多边形窗口边界,避免了求交带来的大量乘除法运算.算法思想简单,极大地提高了裁剪的效率.
---------------1476---------------
题目：
关于计算机图形学课程教学的思考
摘要：
计算机图形学是计算机科学与技术专业的一门重要的专业课程,其基本特点是数学公式多、抽象性强.为了激发学生的学习兴趣,调动学生的学习主动性,培养学生的创新精神和编程能力,在教学中教师应注意:重视第一节课,让学生全面了解并接受图形学;理清课程内容的脉络,避免学生"只见树木,不见森林";尽量采用可视化教学方式,变抽象为直观;尽量采用启发式教学方式,充分调动学生的学习积极性;改进上机实验环境,使学生适应业界的需求;充分考虑学生在学习能力、爱好特长及实践能力方面的差异,设置多层次的上机实践题目.
---------------1477---------------
题目：
二维线段裁剪算法的分析与探索
摘要：
线段裁剪是计算机图形学需要解决的基本问题之一.在对常见的线段裁剪算法分析的基础上,针对Cohen-Sutherland算法的改进进行了探索.利用合理构造分割窗口的辅助线,实现线段和窗口间位置关系的更精确判断,避免了无效交点的计算,提高了裁剪算法的整体效率.改进思路也同样适用于其他的裁剪算法.
---------------1478---------------
题目：
中国图形工程:2001
摘要：
该文是关于"中国图形工程"年度文献综述系列之七. 为了让图形学及其相关领域内的理论研究和开发人员对中国图形学研究进展有一个全面的了解,以及为读者查阅相关文献提供方便,对2001年发表的有关计算机图形学的主要论文根据内容进行了分类和统计, 这些学术研究和技术应用论文是从图形学论文发表比较集中的11种中文期刊上选取出来的,另外,还介绍了2001年有关的重要会议情况.
---------------1479---------------
题目：
群体动画中自主智能体的行为控制
摘要：
在群体动画的创作领域中，由于真实性难以保证，角色没有自主性，动画创作花费大等缺点，基于关键帧的技术已经成为过去时。基于自主智能体的群体动画一出现就受到了开发人员和市场的青睐。但由于在基于自主智能体的群体动画中对角色建模的要求比较高，角色间的耦合度相对较大，这就限制了群体动画的渲染效率。在这种情况下，为保证动画效果和实时性及真实度不降低的前提下，提高渲染效率是群体动画需要解决的一个根本问题。同时保证动画的真实性和自主性并提高群体动画的渲染效率是本课题待解决的目标。针对这几个关键问题，我们做了以下工作和研究：
---------------1480---------------
题目：
农业院校研究生《计算机图形学》的教学改革和文献数据库建设
摘要：
随着近几年计算机图形学在农业领域的广泛应用,在农业遥感、土地信息系统和虚拟农业中涉及大量的图形算法和技术.为了使研究生更好更快的进入研究领域,除了突出和增加了一些和GIS、遥感、虚拟农业技术相关的图形算法以外,还建立了国内外权威期刊文献数据库.对于研究生来说,知识的积累依赖于大量的阅读,尤其是专业文献的阅读,通过阅读一些经典和最新文献,对开拓研究视野和把握研究方向大有裨益.
---------------1481---------------
题目：
案例教学法在计算机图形学课程中的应用
摘要：
案例教学突出启发性、实践性等的特点,为解决计算机图形学教学中的问题提供了有效途径.通过其在计算机图形学课程中的应用分析,提出具体实施的实施准备、分析讨论、概括总结、实训评价四个过程.
---------------1482---------------
题目：
伊春市森林防火图像预测系统设计与实现
摘要：
具有复杂性、多变性的森林火灾是森林主要灾害之一。随着计算机软硬件的发展,将计算机图形学技术应用于森林防火的监测及预防,是森防工作的必然趋势,将能够更有效地、科学地提高森林防火工作的效率。
　　
---------------1483---------------
题目：
三维空间的Nicholls-Lee-Nicholl裁剪算法
摘要：
探讨了将传统一般平面中Nicholls-Lee-Nicholl(NLN)裁剪算法推广到三维空间.通过在窗口周围建立更多的分区,避免了一般线段裁剪算法中为求出线段对窗口的端点须进行许多无谓的计算的缺点,性能上有所提高,并与三维空间中常用的编码裁剪法,Liang_Barsky算法和Cyrus-Beck算法进行了性能比较.
---------------1484---------------
题目：
《计算机图形学》算法可视化教学研究与实现
摘要：
在研究国内外关于可视化理论的基础上,深入探讨了当前引入可视化教学的意义,针对目前计算机图形学教学内容,确定了可视化教学内容及目标,开展了计算机图形学算法可视化教学的研究和实践.利用可视化编程工具VB 6.0对基本图元的生成、多边形填充、直线段裁剪、曲线生成及分形算法进行可视化设计与实现.同时给出了实现过程中发现的问题及解决方法.通过分析,认为采用可视化教学法,对于改变教师的教授方式,帮助学生理解计算机图形学算法有着积极的作用和影响.
---------------1485---------------
题目：
浅谈独立学院计算机图形学教学的改革与实践
摘要：
本文结合作者近几年的教学实践,总结了独立学院计算机图形学课程教学存在的问题,深入剖析了问题的根源,并探讨了该课程教学改革的措施,为独立学院计算机应用型人才的培养提供了一定的经验.
---------------1486---------------
题目：
《计算机图形学》课堂教学改革探索
摘要：
介绍了<计算机图形学>课堂教学过程中直观教具、设置教学情境的探索,以及应用型本科院校教学模式的探索.
---------------1487---------------
题目：
基于Laplacian坐标下的网格变形
摘要：
网格变形是指通过一定方法去修改三维网格模型的形状，在三维动画、电影特效、三维游戏等领域里得到了广泛应用。近年来，随着3D扫描仪、计算机等技术的飞速发展，越来越多的三维模型被运用到各个领域中，从而导致对三维模型变形技术的需求比较大，因此网格变形技术越来越受到国内外研究者的重视，目前在计算机图形学中属于重点研究方向之一。网格变形技术主要可以分为：自由变形技术、多分辨率变形技术、骨骼驱动变形技术和基于微分坐标下的变形技术。其中基于微分坐标下的三维网格变形技术实现起来比较简单，变形效果好，同时又能够很好地保留变形部分的局部...
---------------1488---------------
题目：
基于maya平台粒子系统实现星系动画模拟
摘要：
粒子系统主要运用于实现复杂图形效果,应该归为计算机图形学里面,今年来大量运用于电影、动画、游戏中的特殊效果,如喷射的火焰,流通的水流,飘散在空气中的雾，甚至角色走过的灰尘，海洋等,由于粒子系统的即时演算性,所以在效果和真实性上大大优于用图片合成,但也会带来大量的运算量。本文案例的构思来源于05年制作的《地球的诞生》科普动画片。动画片的内容讲述了地球诞生的过程。片中运用了大量的星系和星云特效。其中着重描述了地球诞生过程的天文学知识。通过maya粒子系统中粒子替代技术漩涡场及粒子碰撞模拟了由大量陨石碰撞而产生地球的全过程。但在...
---------------1489---------------
题目：
一种判定点和多边形包含关系的有效方法
摘要：
在分析现有点与多边形包含关系的判定方法的基础上,提出了将判断点绕多边形的一个适当顶点为中心逆时针旋转,根据判断点依次旋转到该顶点前后两边时两个旋转角的大小关系来判定点的位置的思想,并以此为基础提出了一种判定点与多边形的包含关系的有效方法.
---------------1490---------------
题目：
工业绣花软件中的字符变形算法
摘要：
字符变形算法是图形变换的一个分支,随着工业自动化的不断推进和设计工艺的不断现代化,它在工业领域尤其是工业设计软件中将拥有很广泛的应用前景.该文根据作者在大型工业绣花软件中的实践经验和相关研究,介绍了一种行之有效的字符变形算法.
---------------1491---------------
题目：
计算机图形学多需求模型的教学改革初探
摘要：
针对计算机图形学理论性强、实践要求高的特点,分析了cc2005中的计算机课程体系和社会对图形学应用型人才的需求,提出了一套多需求模型的教学改革方法.在教学中增加了面向社会需求的应用性内容,使学生不仅了解学科发展的最前沿,开阔视野、激发兴趣,在毕业时有针对性地为社会的某种层次需求服务.实践表明,这套方法既可以有效地解决传统计算机图形学教学难题,又为计会提供各种不同层次的专业性人才.
---------------1492---------------
题目：
简单多边形三角剖分算法
摘要：
简单多边形的三角剖分,在计算机图形学及地学问题三维重建领域有着广泛的应用.本文根据简单多边形的定义和三角剖分原则,提出了一种简单多边形三角剖分的算法,该算法通过判断某项点和基边之间的位置来实现对简单多边形的三角剖分,算法实现简单,容易理解,适用于任意简单多边形的三角剖分.
---------------1493---------------
题目：
浅谈"建构主义"与计算机图形学课程设计教学改革
摘要：
针对目前计算机图形学课程教学中,教学模式与应用型人才市场需求脱节的问题.论述了建构主义的学习观与教学观,据此对计算机图形学实践环节进行改革.在教学设计中突出了学生为主体、教师为主导,结合一系列的外部学习环境,整合新知识成为学生自己的知识.该教学方法增强学生学习的信心和兴趣,实践能力有明显提高.
---------------1494---------------
题目：
"计算机图形学"实验课程改革经验与探索
摘要：
"计算机图形学"是计算机科学与技术专业一门重要的专业课.该课程一方面理论性强、难度大,另一方面又非常注重实验,是典型的理论和实践紧密结合的计算机专业课程.本文通过分析"计算机图形学"实验课程中所存在的问题,提出了改革的思路及具体的实验开展内容,并结合多年计算机图形学实验教学的经验,给出了各个实验教学中需要注意的问题.实践表明,这种改革能有效提高教学效果.
---------------1495---------------
题目：
圆弧的生成算法研究
摘要：
研究计算机图形学中有关圆弧的两种生成算法,分别给出了递推公式,并比较它们的优缺点.着重介绍使用广泛的Bresenham算法,给出了绘制任意圆弧的算法步骤.
---------------1496---------------
题目：
两类点绘制方法
摘要：
对于复杂场景和物体实现实时高效的绘制,以点模型为基本元素的绘制比传统的三角网格绘制技术更有优势.针对点模型的各种应用,归纳了近30年点模型的发展,简要叙述了点模型的整体处理流程,详细分析了两类点绘制方法,基于质量的绘制方法和基于效率的绘制方法.利用双目相机获取深度图像,把点数据信息经过处理、建模和绘制得到屏幕上显示的图像,对两种方法的绘制结果进行了综合比较.最后得出结论,并预测了基于点的图形绘制的发展趋势.
---------------1497---------------
题目：
基于顶点Shader实现的光照计算技术
摘要：
真实的光照效果模拟一直是计算机图形学中一个倍受瞩目的课题.鉴于此,在Microsoft Visual Studio开发环境下,利用DirectX 9.0软件包进行3D开发,结合顶点shader技术编程实现了Direct3D支持的三种灯光(平行光、点光、聚光)的顶点光照效果,并与使用标准图形管线实现的光照效果进行了对比.发现前者可以实现更为灵活且真实的光照效果.
---------------1498---------------
题目：
六角网格系统下图形几何变换的方法研究
摘要：
屏幕上的点最佳分布是按六角网格形式分布的,因此,对六角网格系统下的图形生成和操作方法的研究是十分有意义的.在六角网格下的对称坐标系统上对平移变换、对称变换和缩放变换的变换矩阵及实现方法进行了研究,使六角网格系统下的图形变换成为可能.由于采用变换矩阵的方法进行旋转变换较为复杂,提出了基于像素的旋转变换方法,此方法计算量少、运算效率高.
---------------1499---------------
题目：
计算机多媒体技术与应用课程改革的建议
摘要：
分析了当前计算机多媒体技术与应用课程教材与教学中存在的问题,指出这种教学内容已经偏离了计算机应用软件教育的主流发展方向,建议用计算机图形学课程的教学替代计算机多媒体课程的教学.
---------------1500---------------
题目：
基于L-系统中单规则产生式的研究
摘要：
关于虚拟植物的研究一直是虚拟现实技术和计算机图形学中的热点问题,本文主要对植物的形态与L-系统的产生式设计进行研究.在论述了L-系统的基本概念的基础上对现有的L-系统进行一些基础研究.首先针对L-系统的产生式进行分析,根据植物的基本形态影响产生式基本结构的设计,将植物的基本形态划分为两大类,有明显茎和无明显茎植物.然后针对这两种基本形态进行归纳和分析,有关产生式设计与植物基本形态的关系.总结出一系列产生式设计的基本规则,最后用VC编程进行模拟实验.模拟实验表明,使用这些基本规则能提高L-系统中产生式设计的成功率.
---------------1501---------------
题目：
表意性三维建筑建模研究
摘要：
三维建筑建模是当前计算机图形学研究中的一个重要课题，广泛应用于各种虚拟场景的构建。本文主要提出了一种基于特征线素的轻量级三维建筑交互建模方法，称为Fe-Wires方法。该方法是一种基于形状文法的过程式建模方法，通过间接地输入和操纵建筑对象的特征线条来重构模型，克服了原有基于规则的建模方法交互能力弱的缺点。为了便于对复杂建筑对象进行交互调整，给出了基于轴向弹性约束的整体形变模型。区别于传统非线性约束求解方法，该方法只需求解一个二次凸规划问题，具有很高的求解效率。为了使得房间的布局较为合理，主要考虑房间的规格、形状、朝向等...
---------------1502---------------
题目：
几何描述标识语言文件处理软件的设计与开发
摘要：
GDML(Geometry Description Markup Language)既可以作为几何数据交换通用格式，也可以作为主要的几何结构实现语言。使用GDML文件在程序之间交换探测器几何描述数据的方式，能够避免在不同模拟程序中重复实现同一探测器几何结构可能出现的几何描述的不一致，并由此造成的系统误差。迄今为止，这一数据格式在粒子物理实验领域已经得到越来越广泛的应用。GDML Editor这一实用工具旨在增强对GDML文件的高效处理，为用户提供更加人性化，更加方便的功能。此论文对GDML Editor的设计和开发进行了详细介绍。
　　GDML Editor采用现代软件工程技术，构建于一些...
---------------1503---------------
题目：
大规模群体的角色建模与实时渲染技术研究
摘要：
近年来，群体动画在多个领域中得到了广泛的应用，比如城市规划、电影动漫、游戏创作、训练系统以及火灾等灾难现场模拟与辅助指挥中。但是，从目前的研究情况来看，群体动画渲染方面存在两个比较突出的问题：一是采用的角色群体太过单一，大都是由一个或几个角色模板变换而来，大量相似的角色并没有一个人群的感觉，缺乏真实感。另一个问题是要实现数量庞大的群体动画的实时渲染，以当前的计算机硬件绘制能力来说，采用直接绘制的方法很难达到实时性要求。因此，人们更加重视角色建模技术的研究和群体动画实时渲染技术的研究，使得这一领域成为极富挑战性的研究...
---------------1504---------------
题目：
基于三维纹理映射的地震数据可视化及立体显示方法的研究
摘要：
科学计算可视化是指运用计算机图形学和图像处理技术，将科学试验中的数据转换为图像，并在屏幕上显示出来，然后进行交互处理的理论、方法和技术。三维地震数据的可视化技术已成为当今油气勘探开发的主要技术，大大提高了石油开采的效率和准确性。
---------------1505---------------
题目：
利用Vertex Shader技术实现真实的光照效果
摘要：
Vertex Shader代替了标准图形管线中的坐标变换和光照变换阶段,能够实现更为灵活且真实的光照效果.本文使用结合Vertex Shader技术编程实现了平行光、点光、聚光的顶点光照效果,并与使用标准图形管线实现的光照效果进行了对比.
---------------1506---------------
题目：
参数曲线曲面在服装CAD中的造型研究
摘要：
服装CAD(GCAD)是应用于服装行业的一项信息化技术,对于提高服装行业的生产效率和产品质量,更有效地节约原料资源,缩短服装的生产和销售周期,降低生产成本等具有重大的现实意义。在服装CAD中,无论是二维结构设计还是三维效果设计,都涉及到曲线或曲面造型。不同的曲线或曲面构造,将直接影响到服装CAD软件的风格,而且所使用的曲线或者曲面是否合理,将直接关系到服装设计的质量与效果,因此对服装CAD中的曲线曲面造型研究具有重要的理论意义和应用价值。
　　
---------------1507---------------
题目：
一种任意多边形的裁剪算法
摘要：
线段裁剪和多边形裁剪作为图形裁剪中最基础、最常用的操作之一,其算法始终是计算机图形学研究的热点。近年来,随着遥感绘图、CAD辅助设计、图象识别处理技术的发展,图形裁剪算法从最初在二维平面上线和图形的裁剪扩展到三维空间里体和场的裁剪,国内外相继提出不少行之有效的算法,但越来越复杂的图形和计算也对算法的速度和适用性提出了越来越高的要求。因此,不断简化算法的实现过程,完善细节处理,满足大量任意多边形的裁剪也就成了当今算法研究的焦点之一。
　　
---------------1508---------------
题目：
计算机图形学可视化教学研究与实践
摘要：
根据计算机图形学教学内容,确定了可视化教学内容及目标,进行了计算机图形学可视化教学的研究和实践.利用可视化编程工具VC6.0对基本图元的生成、多边形填充、直线段裁剪进行可视化设计与实现,同时给出了实践过程中发现的问题及解决方法.通过分析,认为采用可视化教学方法,对改变教师的教授方式、帮助学生理解计算机图形学算法有着积极的作用和影响.
---------------1509---------------
题目：
一维形貌检测结果的倾斜校正
摘要：
利用语言对形貌检测结果进行校正,并对校正后的结果进行适合屏幕的缩放,与同类系统相比,取得较好效果的同时节省了支出.
---------------1510---------------
题目：
三维地形生成及可视化技术研究
摘要：
三维地形可视化在战场环境仿真、娱乐与游戏、地形漫游、道路选线、土地规划、地理信息系统等众多领域有着广泛应用，近来越来越受到人们关注。
---------------1511---------------
题目：
计算机图形学课程教学改革研究与实践
摘要：
本文针对计算机图形学课程教学,分析了现有教学过程中存在的问题,探索了一些新的教学改革措施,并从课程定位、教学内容、教学模式、实践教学和过程考核等方面对教学改革进行了深入研究.实践表明,所提出的教改措施对提高课程的教学质量和教学效果有明显的作用.
---------------1512---------------
题目：
点模型数字几何处理若干技术研究
摘要：
传统的多边形网格模型除存储模型的几何信息之外，还需维护庞大的拓扑连接信息。而以离散点为表面表达方式的点模型，因具有数据获取方便、数据结构简单且无需维护其全局一致的拓扑结构等优点，故以点模型为研究对象的数字几何处理已成为计算机图形学中一个新兴的研究热点。三维点模型在医学辅助诊断、数字娱乐、工业设计、航天模拟、文物保护和修复等行业中具有广泛的应用前景。
---------------1513---------------
题目：
谈计算机专业本科生自主学习能力的培养方法
摘要：
文章从计算机专业课程的教学入手,探讨计算机专业本科生自主学习能力的培养方法,通过分析教学过程中的教师和学生的个体差异及需求,提出以任务驱动的方式培养个体的自主学习能力,并充分利用互联网的作用,创造信息分享通道,提升学生集体的自主学习意识.
---------------1514---------------
题目：
步进立方体算法的SOB数据结构的改进
摘要：
为了对步进立方体算法进行加速,首先分析了在等值面生成时此算法出现蜕变点的原因1,并提出了相应的解决方法;然后论述了一种加速步进立方体方法的数据结构--基于层和对象(SOB)的结构,并同八叉树和行程编码方法进行了比较.实验数据表明当数据体中存在一个对象时,SOB方法和八叉树方法的绘制时间没有大的差别,而当数据体中存在多个对象或等值面时,虽然八叉树方法的绘制时间是SOB方法的几倍,但SOB方法的存储容量要比八叉树方法大一些.可见,在数据量不是很大的情况下,以差别不大的存储空间来换取较少的等值面生成时间是可行的,其比八叉树方法有较高的效率,尤其在用户需要选择感兴趣的对象进行绘制时,比八叉树和行程编码更具有灵活性.
---------------1515---------------
题目：
"计算机图形学"课程教学改革与实践
摘要：
针对"计算机图形学"课程的特点及教学中存在的问题,提出了"重视基础理论知识,贯彻理论与实践相结合,强化实验环节,采用先进的教学工具,提高教学质量"的教学改革思路.实践表明,上述课程改革思路能较好地激发学生的学习热情,提高学生的学习效率,迅速培养和提高学生实践操作能力.
---------------1516---------------
题目：
基于Open CASCADE的三维布线平台实现的研究
摘要：
本文是以福建省自然科学基金项目(2009J01266)为背景。在机电一体化领域，MID三维机电集成器件(Molded Interconnect Devices)指的是一种创新性的工艺技术，它抛弃了传统的电路板，直接在材料上集成了机械、电子功能，它既可以在三维热注塑材料上实现，也可以运用在柔性薄膜和陶瓷基体上。这种特殊性和集成性增加了设计人员的结构设计的复杂程度，必须同时兼顾机械和电子两方面的设计因素。因而，是否具备有效的辅助设计工具成为提高产品设计效率一个关键性因素。而现有的可利用的辅助设计工具却不具有这方面的能力，如电路在三维电路载体上的走线设计无法...
---------------1517---------------
题目：
基于面面相近概率的三维网格形体分割算法的研究
摘要：
三维网格分割是计算机图形学领域的一个经典课题,它是众多三维建模和计算机图形学应用技术的关键步骤,如形体匹配和检索、形体变形、骨骼提取、纹理映射、简化和3D打印技术等。随着计算机图形学的发展和三维模型处理技术的不断进步,三维网格形体的理解和分割领域吸引了大量的专家学者进行研究,至今已经有许多种经典算法被提出并衍生出各种改进版本,由于侧重的模型特征和分割过程中运用的分割准则的不同,各种算法各有自己的优点同时又都存在各自的局限性,因此如何整合各种算法使其取得最好的分割效果是非常有意义的工作。这方面的研究已经取得了一些...
---------------1518---------------
题目：
虚拟现实场景中海浪的模拟
摘要：
随着科学技术与计算机软硬件的飞速发展，计算机图形学在电影、游戏、广告、军事可视化仿真等方面得到了越来越广泛的应用。自然景物的模拟已经成为计算机图形学领域中最具挑战性的研究方向之一。而在自然景物的模拟中，海浪的模拟却是最为复杂的。
　　与植物地形等景物相比较，海浪具有着随机性、动态性和不规则性，这些特性也给海浪的模拟增加了难度，也增加了对海浪模拟的挑战性。本文通过对海浪建模技术的分析与研究，在考虑到海浪模拟的实时性与真实感的基础上，决定以Fournier海浪模型为基础，通过对Fournier模型的改造，生成真实感和实时性较好的海浪...
---------------1519---------------
题目：
蝶形细分面片的光顺
摘要：
使用蝶形细分法细分一般的初始控制网格得到的细分面片光滑而不光顺,面片的视觉效果很差,而运用现有的光顺技术,又只能直接光顺细分以后的结果,其需要保存的数据不仅量大,而且会引入误差.针对这一问题,提出了一种新的光顺方法,即通过调整初始网格顶点位置来光顺细分以后的结果.在添加合适的约束后,该方法不仅可以在光顺细分面片的同时,降低细分面片和三维真实物体表面之间的逼近误差,而且由于最终输出的是初始控制网格,故需要保存的数据量小.
---------------1520---------------
题目：
风场中森林的建模与仿真
摘要：
在计算机图形学领域，动态森林场景的建模与绘制是一个重要的研究课题，它在影视特技、计算机动画、军事仿真、虚拟现实等领域中都有广泛的应用。与此同时，植被形态上的高度复杂性和基于物理模拟的巨大计算开销，使得动态森林场景的模拟也是一个具有挑战性的课题。
　　
---------------1521---------------
题目：
MATLAB应用于信息与计算科学专业教学的实践与体会
摘要：
结合信息与计算科学专业的培养目标及课程特点,提出并实施了在信息与计算科学专业课程中渗透MATLAB教学的教学方法.多年的实践表明,该方法化解了传统教学方式中不易解决的难点,激发了学生的学习兴趣,获得了良好的教学效果.
---------------1522---------------
题目：
基于图像的光照模型的研究与实现
摘要：
为了把计算机生成的虚拟物体更好地融入真实场景的实拍照片中,实现光照一致性的效果,提出了一个基于图像的光照模型,它使用光测图作为光源从而实现对场景的照明.在研究基于图像的局部光照模型时,又提出了双向折射率分布函数这一概念,从而简化了局部光照模型的设计.在实现阶段,采用立方体环境映照来表示场景,采用光测图记录环境映照中光辐射的分布信息,从而提高了绘制效率.实验表明,本模型较成功地实现了光照一致性,在增强现实、图像合成等方面具有很大的应用价值.
---------------1523---------------
题目：
一种利用近似平均曲率提取散乱点云模型特征点的快速算法
摘要：
在处理散乱点云数据的过程中,一般需要先确定模型的特征点.提出一种从三维空间二次曲面方程中估算一点的平均曲率的新方法,利用平均曲率和视点来提取散乱点云模型的特征点.首先计算一点的k-邻近点,并求出经过这k个点的三维空间二次曲面方程,结合经过该点法线的两个正交平面来估算该点的平均曲率,平均曲率大于给定阈值的点是第一类特征点;第二类特征点是由法向量和视线向量的内积决定的,内积小于给定阈值的点称为特征点.将这两种特征点作为最后点云模型的特征点.该方法与其它方法相比,平均曲率模型参数个数由27个减少到17个,计算量小,仿真效果好.
---------------1524---------------
题目：
计算机图形学教学方法初探
摘要：
本文对<计算机图形学>的教学现状进行了分析,并根据课程特点及在教学中存在的问题对教学改革方案进行了探索,希望对今后的教学工作能够有所促进.
---------------1525---------------
题目：
面向机器人自主导航的仿真关键技术研究
摘要：
机器人在国防、民用、科研等领域都有着广泛的应用前景,在计算机技术里一直处于研究的前沿。机器人的自主导航系统庞大、技术复杂,在研究和实验过程中迫切需要真实度高、实时性好的仿真系统以验证各类算法的有效性,为智能感知,路径规划等模块提供预研与技术验证等支持。
　　
---------------1526---------------
题目：
网格简化算法研究
摘要：
多边形几何模型变得越来越复杂，这无疑给三维物体的实时绘制带来不便，于是网格简化算法成为目前计算机图形学领域的重点研究之一，它以算法简化速度、数据结构存储的有效性、误差控制等作为衡量标准，在最大减少物体网格数的同时也尽量减少原模型细节的损失，本文在前人算法研究的基础上将保持模型的重要外形特征作为算法简化的因素展开研究，且对QEM 算法改进。
　　
---------------1527---------------
题目：
凸多边形窗口线裁剪的新算法
摘要：
凸多边形窗口的线裁剪是用多边形窗口裁剪多边形的基础.为此,提出了凸n边形窗口的线裁剪新算法.新算法与Cyrus-Beck算法相比,当n较大时,新算法的乘法大约只有Cyrus-Beck算法的1/3且仅用4次除法.因此,新算法大大地加快运算速度.
---------------1528---------------
题目：
计算机图形学教学疑点剖析
摘要：
针对大学本科计算机图形学的Phong模型教学中遇到的难点,采用了球面三角方法进行描述、分析,并给出了问题的数值解答.
---------------1529---------------
题目：
海浪绘制及仿真技术研究
摘要：
近年来，大规模海浪场景的绘制越来越受到计算机图形学研究者的关注。一方面，对海浪的实时绘制已经成为计算机游戏、虚拟现实应用以及电影制作的强有力的辅助工具；另一方面，从科学研究的角度上说，海浪的模拟研究不仅仅在计算机图形学领域具有重要的意义，同时对于水力学、流体力学、波动力学、海洋学等都具有重要的实际意义。
---------------1530---------------
题目：
中国图形工程:2002
摘要：
该文是关于中国图形工程的年度文献综述系列之八.为了让图形学及相关领域的理论研究和开发人员对图形学研究进展有一个全面了解以及为读者查阅相关文献提供方便,对2002年发表的有关计算机图形学领域的主要论文根据内容进行了分类,这些学术研究和技术应用论文(共计463篇)是从图形学论文发表比较集中的12种中文期刊(共计5 423篇)上选取出来的.另外,还简要介绍了2002年在国内召开的与计算机图形学有关的会议情况.研究分析表明,国内这几年从事图形学及相关技术的研究开发人员不断增加,研究水平有很大提高,国内的学术交流也非常广泛,而图形学本身也在发展,与其他学科结合,又派生出一些新的研究方向.
---------------1531---------------
题目：
航空发动机整机振动可视化技术研究
摘要：
作为一种结构复杂的高速旋转机械,航空发动机长期工作于高温、高压、高速和高负荷等恶劣条件下,整机振动故障频发,目前针对航空发动机整机振动研究更多的偏向于理论和实验研究,得到的是抽象的数据和曲线,无法直观地观察出整机振动中所表现出的转子、机匣和转静间隙变化的动态行为。为了让研究人员直观的了解航空发动机整机振动过程,更深入理解航空发动机整机振动相关规律和本质,从而为航空发动机整机振动诊断提供更加有效的方法,本文采用一种新的数据处理方法—可视化技术来实现航空发动机整机振动数据信息的处理,用图形动画的方式直观在现航空发动...
---------------1532---------------
题目：
一种基于器官分割建模的真实感人脸建模算法
摘要：
真实感人脸建模广泛应用于计算机动画，医学整形，刑侦案件和考古复原等领域，是计算机图形学研究的热点和难点。分析了目前基于图像的建模与绘制技术的人脸真实感建模技术的特点，针对建模过程中需要对颅面模型做变形的问题，提出了一种不需要修改原始颅面模型的真实感人脸建模算法．算法在真实感人脸建模中引入了人脸器官分割的建模过程，通过分割人脸五官并分别对其进行真实感建模，生成具有真实感的三维人脸模型。并以眼部为例，对真实感人脸器官分割建模进行介绍。实验证明，该算法可以有效解决纹理和网格的匹配问题，提高重建人脸模型的真实感。
---------------1533---------------
题目：
从三维点云数据中提取物体特征点的研究
摘要：
随着三维数据获取技术的发展，计算机硬件性能的不断提高，以及三维物体建模、显示和渲染技术的不断进步，三维模型的应用已经渗透到社会生产生活的各个领域中。而点云作为表达三维模型的手段之一，在计算机图形学中已经成为近年来的一个研究热点。
　　
---------------1534---------------
题目：
基于COM组件技术多平台开发多媒体CAI系统的研究
摘要：
介绍了基于COM的ActiveX技术,采用VB 6.0,VC++,AutoCAD 2000,Director 8.0等多个平台共同开发多媒体CAI系统的设计方案,使多媒体系统功能更强大、速度更快捷,并有良好的可扩充性和可移植性,最后以<计算机图形学>CAI为例,介绍了实际的操作方法和关键技术.
---------------1535---------------
题目：
"数字色彩"系统及其课程创新与发展
摘要：
现代色彩理论和色彩教学主要受蒙塞尔系统的影响,已有100多年的发展历史.随着科学技术的进步,设计色彩应用的载体由原来的颜料(原子)变为计算机(比特),色彩科学不可避免被卷入了数字化潮流.如何探索与信息社会新的艺术样式相吻合的色彩基础理论,如何让面向未来的色彩教学跟上历史前进的步伐,成为我们不可回避的现实.
---------------1536---------------
题目：
TrueType字体的自动字符刺绣编针算法
摘要：
针对目前刺绣CAD系统中字符编针功能无法适应多种字体.自动化程度较差的缺陷,基于windows的GDI+函数库、细化算法和链码算法,提出了一种自动编针算法.该算法已成功运用于莱工业刺绣CAD系统,系统能对任意TrueType字体的中英文字符实现合理、精细的编针,用户对该系统的字符编针效果满意.
---------------1537---------------
题目：
三维地质断层建模及可视化研究
摘要：
随着可视化理论和计算机图形学的飞速发展，三维地质建模和可视化成了当前国内外研究热点。地质建模可视化技术为地质工作者在3D空间中观察地质结构、分析地质特征提供了新的方法和手段，可为建筑规划和建筑设计提供科学的决策依据。本论文在对国内外三维地质建模发展现状分析的基础上，系统研究了三维地质建模理论，提出了一种有效的构建地质断层模型的方法和利用虚拟钻孔对地质体模型进行修正的方法。全文主要内容如下：
　　
---------------1538---------------
题目：
三维人脸重构与反求技术研究
摘要：
随着计算机图形学和计算机智能化的不断发展,三维人脸模型重构在安全认证、影视动漫、游戏娱乐、医学等许多行业发挥着极其重要的作用,因此,重构出具有真实感的三维人脸模型是三维人脸检测技术的研究热点,也是三维检测与逆向工程的重点研究内容之一。
　　
---------------1539---------------
题目：
《计算机图形学》远程教学系统的设计与实现
摘要：
在这个以网络为核心的信息时代,Internet的远程教育以无法抵挡的势头走进了我们的教室,一种交互性强并有助于学生加强课程理解所必需的辅助教学工具就成了当务之急.文章从远程教学系统的基本构架、交互式教学的基本构架以及各模块的功能实现三个方面分析了<计算机图形学>远程教学应用系统的设计方法及实现过程.该教学应用系统实现了网络教学、实时讨论、留言解答以及网络试题等功能,该远程教学系统能有效提高学生学习积极性,较好地实现教学辅助作用.
---------------1540---------------
题目：
基于空间变形理论的脸部还原技术
摘要：
变形技术作为计算机图形学技术的研究热点之一，在数字技术、工业设计、虚拟现实、医学可视化、人脸检测等方面都有广泛的应用。
　　
---------------1541---------------
题目：
基于图形旋转系统的实体建模研究
摘要：
实体建模是计算机图形学中的研究热点之一，在实践中被广泛应用。但目前现存的实体建模系统对二维流形体的操作可能会产生非二维流行的结果，使得在建模过程中失去了原有的二维流形性，造成了一些后续的问题，例如处理后的一些图形再进行某些操作，如细分操作不能正确地完成。
　　
---------------1542---------------
题目：
火灾蔓延场景真实感模拟
摘要：
基于物理学的流体(如烟、水、火)动画提供了计算机图形学中让人叹为观止的视觉效果，火是流体现象的一个典型代表，流体仿真可以实现高质量的火效果。本文选火为研究对象，重点研究火灾蔓延的实时模拟。
　　
---------------1543---------------
题目：
基于DEFORM的三维多晶体材料微结构的有限元分析
摘要：
随着计算机图形处理技术的进一步发展，有限元分析越来越成为CAD软件不可或缺的一部分。有限元理论、方法以及相关软件的飞速发展，对材料微观组织结构的有限元分析提供了强有力的支持。对材料的微观组织结构进行有限元仿真分析，进而推演以及预测材料的宏观力学及物理性能，在国外已经是一种通用的做法。
---------------1544---------------
题目：
基于IPR-CDIO理念的课程改革与教材建设——以计算机图形学课程为例
摘要：
针对计算机图形学课程的教学困难,本文从IPR-CDIO教育理念出发,详细分析课程教学体系设计、教学过程实施、配套教材建设等方式方法.实践证明,该教学方式取得了良好的教学成效.
---------------1545---------------
题目：
从OpenGL图形系统谈计算机图形学的应用领域
摘要：
本文介绍了计算机图形学的应用领域,并以OpenGL图形系统为基础开发了一个彩色立方体旋转动画.
---------------1546---------------
题目：
一种基于统计窗的纹线距离估计方法
摘要：
纹线距离在自动指纹识别中有着广泛的应用.但迄今为止,研究纹线距离估计的文献并不多见,且所述方法对质量较差的指纹图象的处理效果也不尽如人意.为了对质量较差的指纹图象进行可靠的纹线距离估计,提出了一种基于统计窗的纹线距离估计方法,该方法是首先将指纹图象分成互不重叠的块,并为每块图象定义统计窗和基线,然后采用距离统计的方法来获取统计窗内的指纹纹线分布,进而估计每块图象的纹线距离.部分典型图象的实验结果证明,该方法是有效的.
---------------1547---------------
题目：
基于特征点的人体建模过程与实现
摘要：
三维人体建模技术一直是国内外众多学者研究的热点。不同应用领域对人体模型的创建要求各不相同。如何快速创建个性化人体模型也就成为建模的关键和研究的重点。针对上面的问题，本文分析了人体模型表面各个组成部位。当前三维人体模型的表示方法主要有线框模型、曲面模型、实体模型和物理模型等方法，而本文采用了曲面建模方法。利用DAZ3D三维人体造型软件中自带的标准人体模型作为本论文研究所用的通用三维人体模型，将此人体模型导出为以OBJ模型文件格式进行保存，用于人体特征数据的获取。
　　
---------------1548---------------
题目：
计算机图形学教学研究与实践
摘要：
本文针对计算机图形学的特点及以往教学中出现的问题,论述了改进课堂教学、实验教学的方法.实践表明,文中提出的教学模式对加深学生对课程的理解、培养学生学习兴趣和提高课程教学质量有明显效果.
---------------1549---------------
题目：
基于矩形窗口分区编码的圆形裁剪新算法
摘要：
裁剪是计算机图形学中基本问题之一,其核心问题是效率问题,而矩形窗口是常用的裁剪边界.在分析现有圆裁剪算法的基础上,提出了基于矩形窗口分区编码的圆裁剪算法,首先根据圆的八分对称性求出圆周的关键点,然后按规则进行编码,从而判断圆与矩形窗口的相交关系,并对圆进行相应的裁剪输出.实验结果表明,该算法减少了复杂运算的次数,避免了多余的无用计算,具有较高的运算效率.
---------------1550---------------
题目：
基于多项式变换的迭代函数系统
摘要：
分形作为一个复杂的几何形体,涉及数学、物理、材料科学、生物与医学以及计算机图形学等许多领域,因此对分形理论的研究不仅具有重要的理论意义,而且还具有广泛的应用价值。近年来,随着对分形领域研究的深入,IFS已经成为自然造型的重要方法,分形图形学作为计算机图形学领域的一项重要内容被众多学者所关注,然而传统的IFS仅限于仿射变换,对自然景物的构造方法过于单调,以及描述复杂集合时,IFS编码过于繁琐,且生成的分形图形在生动性和多样性上存在不足。本文的基于多项式变换迭代函数系统正是为解决这些问题而提出的。
　　
---------------1551---------------
题目：
基于图像的绘制技术
摘要：
基于图像的绘制(Image-Based Rendering,IBR)技术是一种全新的产生真实感图形的方法,其与传统技术的主要区别在于它是直接从图像到图像,不需要经过复杂的建模过程.简要地回顾了其发展历史,介绍了几种典型的算法,叙述了在国内的应用,展望了其发展前景,提出了需解决的问题.
---------------1552---------------
题目：
DVB数字台标字幕叠加技术及其实现
摘要：
本文分析了国内外数字台标字幕技术发展现状,明确了开发DVB数字台标字幕软件系统的重要性和必要性。在深入研究基于DVB传输标准的数字台标字幕叠加原理的基础上,开发了核心压缩域处理算法,讨论了系统的视频传输流输入输出接口、系统软件以及系统硬件的实现方式,并通过实际实验来验证和分析数字台标字幕算法和系统的质量和性能。对码流的处理加工,若能在编码域完成,就可以避免将数字码流还原成模拟信号,处理完毕以后再重新压缩回编码信号。因为伴随这个过程会带来一些负面的影响,其中包括信号质量的明显下降、以及对运算和存储资源的大量消耗等问题...
---------------1553---------------
题目：
基于PoenGL的图形学算法可视化仿真研究
摘要：
近年来,可视化技术飞速发展,自1986年产生至今,在计算机图形学领域得到了广泛重视。很多研究学家开展了此类的研究工作,并取得了长足的进步。在国外,可视化技术已经作为一种手段应用于实验室、各个系统以及课堂教学演示中。在国内,尽管与此相关的科研成果相对较少,但是可视化技术已经引起了很多研究学家的关注,可视化技术定然会呈现出广阔的应用领域。
　　
---------------1554---------------
题目：
高校"计算机图形学"教学改革与实践探讨
摘要：
计算机图形学是一门理论难、实践性强的专业课程、本文分析了传统教学中存在的问题.针对这些问题,根据计算机图形学面向不同专业层次的要求,从课程设置、绪论课的讲授、多媒体技术的使用、实验课教学手段的创新等方面对原有教学方法进行改革,从而激发学生学习兴趣,培养学生动手能力.实践表明,这些方法对于提高课程趣味性、易理解性、强化学生综台能力、提高教学质量有明显的作用.
---------------1555---------------
题目：
虚拟现实技术在建筑环境设计中的应用
摘要：
1．虚似现实技术简介
---------------1556---------------
题目：
CG与CAD/CAM技术在压气机叶片中的应用研究
摘要：
以压气机叶片为例,就CG技术在CAD/CAM各环节的运用进行系统的分析、研究,进一步提高了压气机叶片的设计水平和制造精度.
---------------1557---------------
题目：
基于WEB服务的虚拟人体绘制的研究与改进
摘要：
近年来，随着大型科学计算以及图形图像的快速发展，许多领域要处理的数据量已经远远超过了研究人员的数据处理能力。在体绘制领域，体数据的大规模增长，迫切期待计算设备的处理能力能够得到进一步提高，当然硬件设备本身的升级换代是最有效的途径，但在绝大部分条件下是不能够无限制地实现的。分布式技术的发展对于体绘制的研究起到了很好的推动作用，为了充分利用网络分布式环境中的各种计算资源，将Web服务引入体绘制流程、研究分布式的体绘制算法不仅是可能的，而且是有效的，主要表现在：一方面，随着分布式计算的发展，特别是Web服务作为一个新的分布式...
---------------1558---------------
题目：
一种三角形内外点的快速判定方法
摘要：
提出一种不需进行乘除运算,仅通过比较就可以判定点与三角形的位置关系的新方法.对于三角形内外点的判定,在分析点与三角形位置关系的基础上,提出通过确定点与给定三角形的相邻顶点构成新三角形的方向与原三角形的方向是否相同进而确定该点的内外性.利用该方法,同时实现对边界点内外性的判断.试验表明,该算法高效、稳定.
---------------1559---------------
题目：
"计算机图形学"课程新教学模式的研究与实践
摘要：
本文针对"计算机图形学"课程特点及传统教学模式存在的不足,提出"理论知识系统化,教学过程实例化,应用层次多样化"的教学思路,将"计算机图形学"算法原理与交互式图形软件设计相结合,并将算法原理应用于实际问题当中,取得了良好的教学效果.
---------------1560---------------
题目：
基于PPPM算法的烟雾模拟的研究与应用
摘要：
流体模拟是指结合物理方程和计算机图形学的方法来模拟烟雾、水流、波浪等常见的自然现象。其中，烟雾的模拟一直是计算机图形学领域中的重点和难点。近年来，随着影视特效、电子游戏等对烟雾模拟真实感要求的提高，基于物理的烟雾模拟技术取得了很大的进展，并被广泛地应用于各个领域中。但是由于该方法计算量巨大，因此模拟出的烟雾实时性较差。
　　为了提高烟雾模拟的效率，本文基于PPPM算法对可以展现丰富流体细节且数值扩散很小的拉格朗日涡方法进行改进，并利用CUDA技术实现了烟雾模拟在GPU上的并行计算。本文引入更为快速准确的多重网格方法来替代迭...
---------------1561---------------
题目：
"计算机图形学"课程实验教学探讨
摘要：
"计算机图形学"课程是一门实践性较强的学科,强调理论和实践相结合.针对当前实验教学内容和方法的不足,从实验任务设计,实验过程组织,以及实验成绩评定等环节进行了改进尝试.取得了相应的教学效果.
---------------1562---------------
题目：
应用型本科高校“计算机图形学”教学改革的研究与实践
摘要：
分析了当前图形学教学中存在的主要问题,结合应用型本科高校的特点,对图形学教学的各个环节进行了改革探索,包括课程内容及其组织顺序的调整、实践教学的改革、教学方法的改进、课后作业的布置等。实践表明,改革之后的图形学课程可以更好地吸引学生的兴趣,也更符合应用型本科培养应用型人才的需要。
---------------1563---------------
题目：
数字媒体专业的培养目标与发展建议
摘要：
分析了数字媒体专业人才培养的发展过程,结合桂林电子科技大学的特点,立足于影视、动漫行业的优势,探讨数字媒体专业的培养目标和教学改革.
---------------1564---------------
题目：
一个新的椭圆-椭圆的静动态不合适边界算法
摘要：
在求解Packing问题、机器人路径规划、虚拟装配、三维圆形管道作任意斜切割、医疗内外科手术中等经常用到两椭圆干涉算法.该文根据椭圆的画法提出了一个新的椭圆-椭圆的静动态不合适边界算法.和陈羽等(2003)的算法相比,该算法无需反复求三角函数和反正切三角函数值.另外,该算法具有计算工作量相对较少,容易实现等特点.
---------------1565---------------
题目：
基于鱼眼图像的全景漫游模型
摘要：
介绍了如何利用鱼眼镜头所拍摄的图像建立起在固定视点上沿空间任何方向的全景漫游模型的方法,它克服了使用普通镜头需要拍摄多幅照片,经过拼结,缝合处理后才能形成全景图的缺点,试验结果证明了该方法的有效性.
---------------1566---------------
题目：
电力系统数据可视化图形模型分析及应用
摘要：
随着电力系统的发展，系统日益扩大，数据量越来越大，要求系统运行时，调度人员对出现的问题需要快速反应，对能保证电力系统的安全运行。原有电力系统中的数据显示方式已经不能满足实际要求，如何利用现有的科学技术、计算机图形学，选取更有效的展示方法已成为迫切需要解决的问题。本文提出的可视化图形模型可以结合计算机图形学，为电力系统的数据可视化提供更好的方法。
---------------1567---------------
题目：
基于图形设计理论的袜子效果仿真方法研究
摘要：
应用图形建模和映射理论,研究袜子效果仿真方法,提出二维平面法、基于图像法和三维空间法3种方法,在建立数学模型的基础上,给出仿真结果并进行分析和比较.
---------------1568---------------
题目：
非真实感绘制技术的研究与实现
摘要：
随着计算机硬件技术和软件技术的发展,计算机图形学的发展已经取得了巨大的成功。非真实感绘制技术已经受到了人们越来越多的关注,成为计算机图形学研究的热点。非真实感绘制技术不追求图像的真实性,主要是模拟艺术家的手绘的艺术风格。它是计算机图形学的一个新领域,研究者也不断对各种艺术风格进行尝试,应用的领域也越来越广泛,非真实感绘制技术已经在工业设计、医学领域、影视广告等领域有广泛的应用。由于这些领域应用的推动,也给非真实感的研究和发展提供了新的发展机遇与挑战。本文主要在以下几个方面进行研究:
　　
---------------1569---------------
题目：
并行的Bresenham直线生成算法
摘要：
直线生成算法是计算机图形学基础理论的重要内容,文章对现有的国内外优秀的直线生成算法进行了深入研究后,提出了一个新的直线生成算法.该算法充分利用已知信息(待生成线段的起点和终点坐标)及线段自身的对称性,使Bresenham直线生成算法的执行效率有很大提高.
---------------1570---------------
题目：
手绘几何图形的识别研究
摘要：
手绘图也称之为草图，是设计师在概念设计阶段表达其设计意图的常用表达方式，它提供给设计师一个展现设计思维，开展创造性设计工作的平台。但手绘图信息的模糊性和用户输入的随意性阻碍了手绘图识别技术的发展。随着计算机软硬件性能的不断提高，计算机图形学、模式识别、人工智能和人机交互技术等学科的迅速发展，目前国内外许多机构对基于人机交互技术的草图识别展开了相关的研究，出现了许多具有代表性的识别方法，如基于笔划和图元表示法、基于统计几何特征的方法等。本文对手绘几何图形识别理论与技术进行了深入研究，并设计实现了相应功能的原型系统...
---------------1571---------------
题目：
一种基于图分解的几何约束求解方法
摘要：
为了提高几何约束求解的效率和鲁棒性,对基于图的构造方法进行了改进,即加入虚约束进行扩展和过约束问题的一致性判定,提出了一种基于图分解的方法,用此方法可以处理包括完全约束、过约束和欠约束等多种情况的约束求解问题,另外,在该方法中还通过引入分解树将约束求解的范围由整体下降到局部,使大部分求解过程能够采用几何求解实现,提高了求解和后续修改的效率,通过实验数据测试证明,该方法对于大型约束求解问题可以达到实时处理的效果,具有较强的实用性.
---------------1572---------------
题目：
计算机图形学的发展及应用
摘要：
计算机图形学经历了30多年的发展,在计算机辅助设计与制造、科学计算可视化、图形实时绘制与自然景物仿真、计算机动画、计算机艺术等方面都有着长足的发展和广阔的应用前景.
---------------1573---------------
题目：
农业院校研究生《计算机图形学》课程的教学改革和文献数据库建设
摘要：
随着近几年计算机图形学在农业领域的广泛应用，在农业遥感、土地信息系统和虚拟农业中涉及大量的图形算法和技术。为了使研究生更好更快地进入研究领域，除了突出和增加了一些和GIS、遥感、虚拟农业技术相关的图形算法以外，还建立了国内外权威期刊文献数据库。对于研究生来说，知识的积累依赖于大量的阅读，尤其是专业文献的阅读，通过阅读一些经典和最新文献，对开拓研究视野和把握研究方向大有裨益。
---------------1574---------------
题目：
复杂场景真实感绘制中的高效采样方法研究
摘要：
真实感绘制是计算机图形学中最重要的研究领域之一，它准确地模拟虚拟场景中光能传输过程，以呈现具有真实感的虚拟世界，并被广泛用于制造、设计和娱乐等行业。目前主要的真实感绘制方法都是基于积分方程的数值求解，即在光路的空间中随机生成采样并用采样加权求和方式得到积分方程近似解。由于光路空间维度很高并且非常复杂，因此这些方法需要巨大的计算量。本文针对复杂场景条件下的真实感绘制问题，以高效的绘制性能为目标，在提高采样效率方面沿着下述思路开展了研究工作:
　　一个思路是通过提高采样的利用效率来提升绘制效率。在这个方向上，本文提...
---------------1575---------------
题目：
基于虚拟现实仿真技术的全站仪模拟操作系统的研制
摘要：
自第一台电子计算机诞生以来，计算机技术迅速发展，并在各行各业中得到了广泛的应用。虚拟现实技术是随着计算机硬件、软件技术的快速发展而发展起来的一门新兴科学。它通过计算机模拟来给使用者提供一个真实的三维环境，并结合各类传感器来提供一些真实的感知。计算机图形学和计算机网络的快速发展及传感器技术的突飞猛进，使得虚拟现实技术也越来越趋于成熟，其应用也越来越广泛。同样，虚拟现实技术也渗透到了测绘与GIS行业中，如：数字城市、三维地貌、虚拟漫游系统以及各种动态地学模型的再现和分析等。在测绘与GIS行业中，虚拟现实的应用前景也十分广阔...
---------------1576---------------
题目：
计算机图形学教学改革与实践
摘要：
针对当前计算机图形学教学中出现的系列问题,结合课程特点和教学理念,给出了具体的教学改革措施,探讨了其在教学环节中的实际应用。实践表明,这些措施对加深课程内容理解,提高教学质量,培养学生综合能力有明显的作用。
---------------1577---------------
题目：
《计算机图形学》教学改革探索
摘要：
该文从计算机图形学的内容出发,结合该门课程的特点,指出了当前教学过程中所面临的问题,从而提出了一些新的教学思路和方法并运用于教学中,取得了一定的教学效果.
---------------1578---------------
题目：
农业院校本科生计算机图形学课程的研究型教学
摘要：
对本科生计算机图形学课程的进行思考,把研究与教学有机结合起来,从教学理念、教学方法、教学内容、知识结构等方面论述研究型教学的实施要点,把培养学生的创新能力和实践能力作为研究型大学教育改革的核心。针对计算机图形学在农业领域的广泛应用,在内容上增加图形学在农业、地理信息系统等领域的应用知识,使该课逐渐形成有农业特色的专业基础课。
---------------1579---------------
题目：
点模型的表面几何建模和绘制
摘要：
近年来，基于采样点元的表面几何建模与绘制的方法，在计算机图形学领域内受到越来越多的关注。许多应用对几何模型的精度和细节提出了越来越高的要求，各种高级造型工具和模型获取技术不断涌现，使得数据模型的规模和复杂程度急剧增长。在处理如此高度复杂的数据模型时，传统的基于网格的几何表达方式已不再适合，取而代之的是基于点的表达方式。其原因有二方面：一方面，多边形网格包含采样点之间的连接关系，存贮和维护这些关系需要大量的内存和计算方面的开销，当模型表面复杂度进一步增加时，这个问题变得更加严重；另一方面，基于点的几何表达和处理无需...
---------------1580---------------
题目：
质点弹簧模型加速真实感3D水面交互建模及绘制
摘要：
为了快速模拟可交互的水面，提出了一种基于质点弹簧模型的实时水面模拟方法。使用虚拟弹簧按照四边形连接规则将组成水面几何结构的点连接起来；为模拟质点间相对运动引起的阻力，引入内摩擦系数和速度衰减系数，水面的受力运动模型中质点的运动规律遵循质点弹簧运动规律；水面渲染时，借助Cg着色语言实现水面的反射和折射；通过简化物理碰撞规则，实现了对雨滴与水面以及荷叶与水面的交互的加速处理；实验表明，交互时帧率达到60fps，且效果真实感强。
---------------1581---------------
题目：
基于OpenGL纹理映射反走样技术的研究
摘要：
在计算机图形学中，引人注目的是图像的真实感问题。图像的真实感来源于建模软件中渲染效果的好坏，渲染用时越少，质量越高，渲染出来的图像就越逼真。利用纹理映射技术，即“贴”墙纸的方法将反映物体表面细节的图案贴到物体表面上。现有的纹理映射技术存在诸多方面的缺陷，用时长，清晰度低，走样等使得渲染出来的图像不能满足实时的需求。在原有纹理映射反走样技术的基础上，利用OpenGL图像库，改进原有纹理映射技术中存在的问题，能得到高度真实感的图像。
---------------1582---------------
题目：
基于环境映照的增强现实技术
摘要：
设计了一个基于环境映照的增强现实系统的模型,同时介绍了一种环境映照快速预滤波技术.此模型的实现过程表明,该文的方法实现相对简单,绘制的画面真实感强,并且有一定的交互功能.
---------------1583---------------
题目：
基于SIFT算法的计算机图形匹配方法研究
摘要：
计算机图形学中一个最基础的研究课题就是匹配和提取特征点，其中基于特征匹配中的特征点匹配是当今研究的热点。本文提出了一种SIFT（Scale Invariance Feature Transform）算法用于提取目标物体特征点，然后通过改进后的匹配算法进行寻找匹配特征点。
---------------1584---------------
题目：
基于 Internet 的智能在线绘图平台的研究与实现
摘要：
Internet在现代教育系统中逐渐表现出它的优越性,基于网络的智能型画法几何在线绘图平台为学习者提供了不受时空限制的学习环境.在分析了画法几何教学特点的基础上,根据计算机图形学的基本原理,采用网络编程语言Java作为开发工具,研制了一种易用、灵活、智能型的在线绘图平台.它不仅具有交互绘图的功能,而且可以对学习者所绘制的图形正误进行实时判断与信息反馈,从而,开创了工程图学网络教育的又一有效方式.
---------------1585---------------
题目：
基于扫描带的任意多边形窗口线裁剪算法
摘要：
提出了一个基于扫描带的任意多边形窗口线裁剪算法.首先确定裁剪窗口所有顶点对于被裁剪直线段的位置关系,然后生成过顶点的扫描线,及时修改由相邻两条扫描线所构成的扫描带结构数据,增加每条扫描带中位于被裁剪直线段左侧的裁剪窗口的边界线数.最后,根据左侧边界线教的奇偶性,确定相应直线段的可见性,并最终实现任意多边形窗口的直线段裁剪过程.
---------------1586---------------
题目：
通信车天线布局仿真设计模型的可视化研究
摘要：
通信车天线布局仿真设计模型的可视化是几何建模、模型验证和电磁兼容分析的重要手段.该文提出了由面单元着色、面单元外法矢量显示、面单元及线单元编号显示构成的模型可视化的模式.针对面单元着色,提出了余数配色法;针对面单元外法矢量显示,推导出面单元质心、外法矢量方向、外法矢量终点三个要素的计算公式;针对单元编号的显示,提出了面单元及线单元编号显示的方法.实践表明,该文提出的方法具有满意的可视化效果并可推广应用于其他领域.
---------------1587---------------
题目：
计算机图形学中二维裁剪算法的研究
摘要：
随着计算机技术的发展,计算机图形学也日益成熟.在我们的日常生活中,也成了随处可见的必需部分.在医学、娱乐、图形艺术、商业、教育培训、科学工程等众多领域,计算机图形学的应用非常普遍.计算机图形学主要研究的是在计算机中构造图形,将用数学模型描述的图形数据采用合适的算法转换为屏幕上图形的显示.计算机图形学学科研究的对象为二维图形学和三维图形学及其显示和变化情况.点、线、面为二维图形学范畴,几何体和场等数学构造方法则为三维图形学范畴.现在,计算机图形学的一些基本算法已经形成了固化在硬件中的规范软件包,这个学科也日趋成熟和完善.但是依然有很多算法还需要不断的改进才能应用到实际中,而裁剪算法就是其中之一.本文主要对二维图形裁剪中的椭圆形窗口裁剪算法进行了研究,使其具有较高的效率和稳定性.
---------------1588---------------
题目：
参与介质中的无偏光子聚集方法
摘要：
基于物理光学模拟的真实感介质渲染算法一直是计算机图形学研究领域的重要方向。其烟雾，雪景，天空等场景在工业级的电影特效中大大加强了观影的真实感效果。其中涵盖了物理光学，数学统计概率论，几何，计算机渲染技术等多学科的专业知识。如今介质渲染领域有双向路径追踪(Bidirectional Path Tracing，简称为BDPT)，光子映射(PhotonMapping)等一系列成熟的算法体系。其中的光子映射算法由于其高效的渲染速率而被广泛使用，然而其算法本身并不能保证无偏(Unbiased)，因此最近一种无偏光子聚集(UnbiasedPhoton Gathering，简称为UPG)方法被提出用来解决光子...
---------------1589---------------
题目：
抓好实验环节促进理论学习和动手能力的提高——计算机图形学课程教学体会
摘要：
计算机图形学和VC编程是测绘专业学生必备的专业基础,在实习中将二者有机地结合起来对于学生牢固掌握有关知识、提升专业技能很有好处。介绍了在计算机图形学实习过程中采取的一些措施、取得的成果,谈论了一些个人的体会。
---------------1590---------------
题目：
管壳式换热器的计算机辅助布管研究
摘要：
对管壳式换热器设计过程中布管管数确定、局部布管图绘制两个问题进行了研究.基于严密数学推导的管板布管数精确解析关系式,用Visual C++可视化编程技术开发了布管管数计算模块,能在将布管情况直接展示给用户的同时生成布管图;局部布管的绘制则利用ObjectARX参数化绘图技术在AutoCAD环境下开发,适用于各种长方形与圆交集区域的布管.使用证明,采用计算机辅助手段能快速、准确、灵活地进行管壳式换热器的布管设计.
---------------1591---------------
题目：
颜色模型浅析
摘要：
为了科学、定量地描述和使用颜色,人们提出了各种颜色模型,但没有哪一种颜色模型能够解释所有的颜色问题,因此我们使用不同的模型来说明不同的颜色特征.随着彩色监视器、彩色摄像机或打印机之类的硬件设备的广泛应用,颜色在计算机图形学中越来越重要,本文将重点介绍那些与计算机图形学相关的颜色空间.
---------------1592---------------
题目：
一种矩形的动态不干涉算法
摘要：
针对处于相对运动状态下的两矩形图形之间在任一瞬间的不干涉判断问题，也即矩形的动态不干涉判断问题，根据不适合多边形（No-Fit-Polygon）法和矩形的几何特性，给出了相对运动的矩形与矩形图形之间动态不干涉（不重叠）的判别条件及其证明，同时给出其不适合多边形（转化为对称八边形）顶点的简捷计算公式和相应的不干涉算法.该算法具有优良的计算特性，特别适用于既有相对平移又有转动的这种相对运动的两矩形图形之间的动态不干涉判断，并具有一定的应用价值.
---------------1593---------------
题目：
仿蚯蚓蠕动进给机器人的计算机仿真
摘要：
目前,随着机器人技术研究领域的不断发展,机器人计算机仿真系统作为机器人设计和研究的灵活方便的工具,发挥着重要的作用。本课题在分析研究仿蚯蚓蠕动进给机器人工作原理的基础上,结合计算机图形学,研制出了仿蚯蚓蠕动进给机器人仿真系统,以验证机器人设计原理及各加工路径规划算法的正确性和可行性。同时为该机器人的机械机构与控制系统的进一步优化设计提供一些有价值的参考依据。
　　
---------------1594---------------
题目：
各向异性织物建模与仿真
摘要：
自上世纪八十年代以来，织物变形的模拟仿真一直是计算机图形学领域内的一个研究热点。弹簧-质子模型因其原理简单，易于实现，在织物仿真中得到了比较广泛的应用，但是这种模型只考虑了织物各向同性的物理特性，并且容易在仿真过程中出现超弹性现象，造成仿真结果失真。本文结合织物仿真的具体要求，分析织物的物理特性，使用了一种各向异性织物受力模型。该模型在经典的弹簧-质子模型基础之上，引入半刚性样条的概念，充分考虑了织物的拉伸性、压缩性、剪切性、弯曲性以及表面粗糙度，有效解决了织物仿真中各项异性及超弹性方面的问题，提高了织物仿真的真实感...
---------------1595---------------
题目：
计算机图形学教学实验辅助系统设计与实现
摘要：
计算机图形学教学实验辅助系统是一种基于多媒体网络的新的教学辅助工具,它给传统的教学方式注入了新的活力,避免教师在制作课件上浪费时间,大大激发了学生参与教学活动的积极性,从某种程度上,极大地提高了教学效率与学习兴趣.
---------------1596---------------
题目：
基于网格与R树空间索引的矢量线图任意简单多边形窗口裁剪算法
摘要：
本文提出一种基于双空间索引的大规模线任意多边形裁剪算法。算法根据裁剪多边形的边分别建立两种索引，应用两种索引各自的优点大幅减少被裁减线段与裁剪多边形上线段的求交次数。在此基础上，基于均匀网格索引，提出局部射线法，简化交点出入属性计算和无交点矢量线的取舍。
---------------1597---------------
题目：
三角网格上五次组合形式的代数曲面重构
摘要：
本文提出了三角网格上代数曲面重构的一种方法。首先构造三个与任意两条边界GC1光滑拼接，与另一条边界GC0拼接的四次代数曲面，再将这三个四次代数曲面分别与相应截面相乘并作线性组合，即可得到与三条边界光滑拼接的一个具有组合形式的五次代数曲面，所构造代数曲面具有二次精度、较好局部性、计算复杂度低，较大灵活性等优点。
---------------1598---------------
题目：
平面多边形NeweLL公式的运用与推广
摘要：
Newell公式在计算机图形学中常被用于计算多边形面积和平面法向量。本文主要讨论了Newell公式的运用与推广。首先将其推广三维空间中用于计算多面体体积的公式；其次讨论了在异面多边形的情况下，Newell公式的几何意义；最后，从数值计算的角度分析了Newell公式的计算方法。
---------------1599---------------
题目：
基于跨时空域相似邻接图的视频分割算法
摘要：
视频分割是视频处理领域的基本问题，也是该领域的研究前沿和热点问题之一，在视频监控、编辑合成等方面都有着重要的应用。本文通过在视频空间建立跨时空域的相似性的邻接关系，提出一种新的视频分割的图分割模型，并且采用最大流／最小割算法对相应的模型能够进行快速求解，从而实现视频的有效分割。本文算法只需要用户在视频的关键帧图像上进行少量交互，便自动获取整个视频分割结果，并且，该分割过程不受前景对象遮挡、快速运动等情况的影响，具有很好的稳定性。
---------------1600---------------
题目：
《计算机图形学》课程教学改革浅议
摘要：
结合计算机图形教学的特点和新时代对人才培养模式的需要,从提高学生自主学习意识、自主学习能力出发,分析了计算机图形学教学过程中存在的一些问题,并提出解决方案.
---------------1601---------------
题目：
基于Z曲线的核酸序列可视化分析平台研究
摘要：
随着Z曲线的提出,用几何学的方法研究DNA序列得到了发展.利用Z曲线的思想对核酸序列的可视化分析平台的构建进行了研究,提出了基于包围盒的多精度抽稀算法,实现了从DNA序列到三维空间点和曲线的直接转换.
---------------1602---------------
题目：
“计算机图形学”实验课程教学改革与实践
摘要：
针对计算机图形学实验教学过程中存在的问题,提出了算法的仿真演示方法及根据实际应用背景进行案例设置的实验教学改革思路.同时,在传统Visual C++ 6.0的实验环境中引入OpenGL程序框架,并根据新的开发环境对实验项目进行重新的设置.实践表明,上述实验教学改革思路能较好地激发学生的学习热情,提高学生的学习效率,迅速培养和提高学生实际的实践操作能力.
---------------1603---------------
题目：
工程素质培养在“计算机图形学”教改中的思考与探讨
摘要：
结合计算机图形学的学科特点和计算机专业工科特性,我们围绕大学生工程素质培养方向调整教学内容,丰富教学方法,改革教学手段,探索评价体系,全方位地进行了实验性探索,增强了大学生的学习积极性。
---------------1604---------------
题目：
Blender3D渲染机制研究
摘要：
Blender是世界上主流的开源3D图形软件之一，它集成了多种2D和3D创作功能，在建模、贴图、照明、动画和视频编辑、VFX、影像合成方面，Blender都提供了全面的功能。得益于它开放的架构，Blender有着优秀的跨平台性、互操作性与扩展性等优点，还有很小的空间占用和高效的工作流程。Blender的开源与免费特性使得任何人都可以根据自己的需要修改或贡献程序代码，为计算机图形学的发展做出了巨大的贡献。因此，对Blender运行原理及其代码实现的研究具有重要的意义。
　　本文针对Blender源代码中的渲染模块以及数据结构模块进行深入研究，目的是开发一个基于OpenGL...
---------------1605---------------
题目：
Visual Basic 2010增强OpenGL汉字显示效果
摘要：
OpenGL环境下的汉字显示一直倍受关注，虽然可通过直接调用Windows的GDI字体和文本输出函数在OpenGI环境下显示汉字，但是该方法代码执行效率低，字体、字型可控性较差。本文利用VB2010强大GDI功能输出指定格式的文本并转为单色图片，然后利用OpenGL融合技术将文本显示。对字体的控制工作在VB2010文本输出阶段完成，方法简单，字体格式活灵，且字体颜色在OpenGL环境进行配制，具有较好的显示效果。该汉字字体在OpenGL环境下的显示方法对从事VB2010开发环境下进行OpenGL开发工作人员具有一定的参考价值。
---------------1606---------------
题目：
应用型本科院校计算机图形学课程教学探索
摘要：
根据应用型本科院校学生的特点和就业趋势、传统的计算机图形学课程的教学内容中重理论轻实践的缺陷,加大了实践教学内容的份量;教学过程中采用了改进的任务驱动教学法,既注意培养学生实际动手能力和创新思维能力,也兼顾了计算机图形学基础理论知识的教学和该课程知识的系统性,收到了良好的教学效果。
---------------1607---------------
题目：
快速凹凸贴图算法的改进与实现
摘要：
凹凸贴图是一种使得物体光滑的表面看起来凹凸不平的计算机绘图技术.为了克服传统的快速凹凸贴图算法中光源位置不易控制等缺点,使用了不同的方法计算当前像素的值来模拟不同的光源位置,并根据像素距光源的距离来模拟光线的衰减效果,同时介绍了一种亮度查找表的产生算法.使用该改进算法产生出的凹凸贴图图像具有较真实的三维形态,而且速度快,开销小,可以应用在开发各种计算机虚拟现实、计算机绘图、动画程序中.
---------------1608---------------
题目：
计算机图形学算法可视化教学研究与实现
摘要：
可视化能够实现对大型数据和复杂过程的直观理解,是一种非常重要的工具,因而在自然科学领域已经得到了广泛的使用,并且通过实践的发展技术方面也已经取得了相当大的进步.可视化技术的成熟为其引进教学中创造了条件.国外的学者对可视化教学已经取得了一定的研究成果,而国内也正在进行可视化教学的研究工作.
---------------1609---------------
题目：
基于粒子系统的火焰和烟花实时模拟技术研究
摘要：
自然景物的模拟一直是计算机图形学研究的热点之一，在气象预报、科学计算的可视化模拟、3D游戏等方面有着广泛的应用。不规则自然景物的模拟是自然景物模拟中的一个重要内容。由于自然景物运动过程的随机性和形状细节的多变性，模拟方法上十分复杂。粒子系统是不规则景物模拟中的一种方法，但是传统粒子系统数据量大、计算复杂，渲染速度低，且逼真度不高。为了提高不规则景物模拟的速度和逼真程度，本文在将结构化粒子系统和多重纹理方面进行了研究。本文所做的主要研究工作和结果如下：
　　
---------------1610---------------
题目：
硫酸中放氧电极的分形维数和电催化性能
摘要：
采用热分解法,电沉积法制备了MnO2和PbO2半导体电催化剂,测定了各电极的电化学动力学参数(a,6,i0).电极表面形貌通过扫描电镜进行了表征,同时用图形软件处理得到分形图片,依据计算机图形在计算机的存储格式,利用公式DB(F)=logNδ(F)/-logδ,用计算机语言编写程序计算了电极维数.结果表明:电极维数越大,电极的活性越高,催化性能越好.分形维数可以表征电催化剂的电催化性能.
---------------1611---------------
题目：
基于OpenGL的3D粒子特效系统设计与实现
摘要：
虚拟场景中的自然景物模拟已经成为计算机图形学的一个研究热点。由于自然景物与规则几何物体不同，拥有大量的细节信息和形状的随机变化，因此使用传统的几何面片来模拟这些细节和随机变化的形状相对困难。而针对上述情况，使用粒子系统能够相对充分地体现自然景观中模糊物体的随机性和动态性，得到良好的模拟效果。例如：被风卷起的树枝、流动中的浮云、园林中的喷泉、湖面上的浪花、山峦间的薄雾、漫天飞舞的雪花、雨幕中的水滴等复杂的三维自然景观，被广泛认为是目前最成功的一种模糊物体建模的算法。
---------------1612---------------
题目：
《计算机图形学》课程双语教学实施的研究
摘要：
如何通过双语教学提高计算机应用专业学生的专业英语阅读、英语思维和英文表达能力是教学的重要目标。文章探讨了在计算机图形学课程双语教学实施过程中，如何从学生素质、人数、教材、大纲及如何施教等几个方面综合考虑，充分培养学生创新精神和实践能力并对具体的做法进行了探讨。
---------------1613---------------
题目：
颅骨复原面貌真实感处理技术研究
摘要：
颅骨面貌复原是根据人类颅骨特征和颅面形态统计知识来推断出该颅骨的原始面貌。采用计算机技术进行颅骨面貌复原,不但可以减少主观因素带来的偏差、缩短复原时间,还可以使得所生成的面貌尽可能符合该颅骨的原始面貌特征。
　　面貌真实感处理融合了计算机图形学、统计学、人类学、心理学等众多学科技术,是现代计算机图形学的研究热点之一。颅骨面貌真实感处理技术研究,对法医人类学、解剖学、医学整容和考古学的研究有着重大的科学意义和应用价值。同时,基于颅骨的身份认证技术,对于公安刑侦工作,也有着良好的社会效益和经济效益。
　　本文以颅骨复原...
---------------1614---------------
题目：
流体模拟中的加速与控制方法研究
摘要：
基于物理的流体模拟一直是计算机图形学中的难点问题,其原因是流体运动的方程比较复杂,求解较为耗时。此外,对流体形状的控制仍然是图形学中的难点。针对上述问题,本文对基于物理的流体模拟中的加速及控制方法进行了研究。
　　本文提出了一种基于网格映射的烟雾场景的加速模拟方法。首先,在粗分辨率网格中求解流体方程,得到流体的质量密度数据;将质量密度数据映射到精网格中,并进行绘制;把精网格中的数据映射到粗网格中。通过分析得出这种方法比较稳定,并且相对于在精网格中求解流体方程,计算量较小。在保证流体连续性的同时,还可以保持烟雾的细节...
---------------1615---------------
题目：
基于OPENGL的矿山场景三维模拟
摘要：
现代计算机技术飞速发展，特别是计算机图形学在科技和生活中的应用日渐增多，但在有关矿山方面的应用还是进展相对缓慢。为了能够充分利用现有的计算机图形学技术，有必要研究如何利用该技术来更加形象具体深入的描述与矿山开发方面的有关问题。本文首先分析了三维可视化技术的发展现状，以及该技术在矿山方面的应用研究现状。指出了研究有关矿山三维可视化问题的必要性和意义。论述了如何利用VC和OpenGL来模拟出生动具体形象的三维矿山场景，使有关矿山的问题实现立体可视化，从而有助于具备不同知识结构的人们理解和交流矿山问题，加深人们对矿山的认...
---------------1616---------------
题目：
大规模森林场景的实时绘制及动态模拟
摘要：
自然场景的实时高保真绘制是计算机图形学的主要研究方向之一，在数字娱乐和虚拟仿真等方面有着广泛的应用。大规模动态森林场景是自然场景不可或缺的重要组成部分。由于其巨大的数据量和极高的计算复杂度导致目前的计算系统难以实时地处理这类场景。因此，如何实时绘制和模拟大规模动态森林场景已成为图形学的一个挑战性问题。
　　
---------------1617---------------
题目：
基于推广B样条曲面细分及其应用研究
摘要：
曲面细分由于它自身的优点，在曲面造型中具有举足轻重的作用。很多经典的曲面细分方案都是通过对B-Spline曲面的研究而提出来的，比如基于二次B-Spline曲面的Doo-Sabin细分和基于三次B-Spline曲面的Catmull-Clark细分。方美娥等人在2014年，发表的推广B-Spline曲面细分是对以往所有基于B-Spline曲面细分方案的归纳和总结，是对B-Spline细分的统一。推广B-Spline曲面细分方案是一种任意阶的，带张量参数的曲面细分方案，而张量参数可以用来微调曲面的形态。
　　此文重点探究推广B-Spline曲面细分方案及其应用。此文将推广B-Spline曲面细分应用于曲面混...
---------------1618---------------
题目：
建构教学模式与图形学教学
摘要：
本文介绍了笔者对构建主义教学理论和ACM/IEEE-CS CC2001教程的理解,以及将建构主义教育思想应用于计算机图形学与可视化课程教学的情况,特别介绍了依据建构主义教学思想中"支架"教学方法所建立的课程教学控制流程.
---------------1619---------------
题目：
一种基于直线区域划分的线段裁剪算法
摘要：
线段裁剪是计算机图形学最基本问题之一.一般传统线段裁剪算法都关注于裁剪窗口的区域划分.提出一种基于线段所在直线区域划分的线段裁剪算法:通过判断矩形裁剪窗口4个顶点相对于线段所在直线的位置关系,明确矩形窗口的哪条边可能与线段相交,避免大量不必要的求交运算和其他辅助操作.该线段裁剪方法思路简单,容易实现,并且运算量较稳定.
---------------1620---------------
题目：
信息与计算科学专业计算机图形学课程的教学改革探索
摘要：
基于信息与计算科学专业的特点和计算机图形学的课程特色及社会对计算机人才的能力要求,探讨计算机图形学的教学改革思路,希望通过实施课程的教学改革,提高学生计算机图形学的应用开发能力.
---------------1621---------------
题目：
计算机图形学教学改革与实践
摘要：
通过分析计算机图形学课程的学科特点,指出了当前该课程教学中所面临的主要问题,并通过调整教学内容、改进教学方法和手段、完善实践教学、重视过程考核等方面对计算机图形学的教学改革进行了一些探讨.实践表明,文中提出的方法对加深课程理解、培养学生兴趣和提高教学质量有明显的作用.
---------------1622---------------
题目：
局部坐标判别法在图形轮廓自动识别中的应用
摘要：
在工业精密尺寸检测问题中,由于工作的制造精度、破损和锈蚀,使得所获得的目标图像边缘粗糙且带有噪声,造成自动检测困难.因此,精确提取目标边缘特性曲线已成为开发工业自动检测系统中的一个难题.图形轮廓线的自动别是新一代CAD设计系统必不可少的基本功能,通过对图形轮廓线自动识别技术的探讨,得出一种识别算法的图形轮廓自动识别的主要步骤.本算法用Visnal C++语言编写实现,它不需要大量的运算,它是一种适用于任-2D数据图形文件的轮廓线自动识别的新方法--局部坐标判别法.
---------------1623---------------
题目：
计算机图形学教学改革研究与实践
摘要：
目前计算机图形学的教学中仍然存在一些问题,为了提高课程的教学质量,调动学生的学习积极性,论文提出了合理的解决办法并获得了相关的成果.
---------------1624---------------
题目：
基于Delta3d的虚拟拆装仿真平台的开发
摘要：
随着现代工业的发展，2D仿真软件在工业中的应用无所不在，而3D工业仿真软件因长期受到仿真技术的制约，致使其在工业中实际应用价值不大。最近几年，伴随计算机图形学的发展和3D游戏行业的兴起，工业仿真技术得到大大改进，并迅速应用到各类仿真应用中，其中虚拟现实技术的发展格外引人注目。各国争相投入大量的人力和物力来提高其仿真技术的水平和实际应用价值。在这种背景下，本文基于开源仿真引擎Delta3D开发出了通用的虚拟拆装仿真平台，并对若干问题进行了探讨和研究。
---------------1625---------------
题目：
计算机图形学：算法与实现（影印版）
摘要：
本书是在多年的教学经验基础上，从方便读者接受和理解的角度来编写的。每章先以浅显的语言介绍计算机图形学的算法，然后以丰富的示例阐述计算机图形学基本算法的C＋＋语言实现，这不仅增加了本书趣味性，
---------------1626---------------
题目：
《计算机图形学》网络课件的设计制作与体会
摘要：
本文介绍了<计算机图形学>网络课件的设计思想和具体的制作过程,阐述了用户界面、教学质量保证、系统后期维护、学生至上等观点,对课件内容的展现手段和方式作了精辟地描述.文中介绍了制作技术、开发工具和制作软件,给出了一个完整的网络课件总体设计和分模块设计及制作的蓝图.
---------------1627---------------
题目：
浅谈计算机图形学课程教学
摘要：
针对计算机图形学理论难和实践强的特点,对本科生图形学课程教学中出现的问题进行思考,提出改进的更适合应用型本科高校的教学方法,包括在课堂教学中应用OpenGL、提高学生对计算机图形学课程的学习兴趣,在教学中保证基础理论部分有“点”的深度,高级应用部分有“面”的广度.实践表明,取得了相应的教学效果.
---------------1628---------------
题目：
基于Flash MX实现计算机图形学经典算法仿真演示
摘要：
计算机图形学算法的传统教学和学习方式抽象不直观,让学习者难以理解,因此成为学习上的难点.用Flash MX实现的算法仿真演示可以处理用户任意输入的图形,自动生成演示内容,同步显示算法执行的每一步中间过程和对输入图形的处理结果,并且还可以随意调节程序的执行速度及单步执行,形象直观,对学习者掌握算法提供了很大的帮助.该文阐述了仿真演示的原理、结构和实现方法.
---------------1629---------------
题目：
巴班斯基优化理论在计算机图形学双语教学中应用
摘要：
双语教学理论的形成与发展源于教学实践。在总结计算机图形学双语教学实践经验的基础上，结合巴班斯基的教学过程优化理论并将其应用在图形学双语教学实践中，创造性地运用这种理论优化和选择图形学双语教学的任务、内容、方法和形式，取得良好的教学效果。
---------------1630---------------
题目：
曲线重合判定及多项式求根问题的重新参数化方法研究
摘要：
曲线的重合检测及多项式的求根问题是计算机辅助几何设计(CAGD)与计算机图形学(CG)领域中的两个基本问题，有着许多应用，如碰撞检测，曲线曲面求交运算、中轴线计算及点投影等。
　　本论文主要针对Bézier曲线的重合判定及多项式的求根两个问题，研究了基于重新参数化的方法，主要包括如下两点：
　　(1)提出了两条任意次数Bézier曲线的重合判定方法。
　　研究了两条任意次数Bézier曲线的重合条件。重合判定问题的难点包括：(1)完全重合情形，有些曲线的次数可以经过重新参数化后降低的，这种情况下现有基于原始控制多边形的方法将失效；(2)部分重合情...
---------------1631---------------
题目：
基于拓扑映射的点集在凸多边形内外判断算法
摘要：
通过拓扑映射,点在凸多边形内外的判别可以转化为映射点在射影直线上的位置关系问题.首先通过设置中心点,获取凸多边形各顶点的拓扑映射点,对于每个检测点,根据其映射点与顶点拓扑映射点的相对位置关系,即可确定检测点位于多边形哪条边的范围内;然后将检测点与该边进行包围盒测试,对于点在边包围盒外的情况,只需根据比较判别即可得到结果,对于点在边包围盒边界上或内部的情况,则需通过叉积运算进行判别.该方法几何意义清晰,实验结果表明,该算法运行可靠,对于单个点或多点组成的点集均有较高的检测速度.
---------------1632---------------
题目：
基于Java3D的动力微环境监控系统研究
摘要：
本研究利用了三维编程领域的Java3D技术和解析XML的StAb（技术，实现了机房3D图像的生成，并实现了对此3D图像进行平移、旋转、缩放的功能除此之外我们还可以查看机房中每个机柜的状态，并当机柜状态超出临界值时给出报警提示，从而以达到动力微环境监控的目的。
---------------1633---------------
题目：
基于结构先验的规则场景三维重建技术研究
摘要：
基于图像的三维场景重建经过多年的创新和发展，已经成为计算机视觉领域的重要研究内容之一。而建筑物等规则场景与人们日常生活息息相关，因此基于图像的规则场景三维重建有重要的研究和实用价值。本文正是研究如何利用规则场景的结构语义先验信息，实现三维场景重建的算法。传统基于图像的三维重建算法对规则场景重建效果不佳。但是规则场景中普遍含有共面、共线等结构化特征，合理利用这类几何先验信息对重建三维结构有很大帮助作用。本文正是围绕着规则场景中结构先验信息的利用展开研究。由于规则场景中共面结构的普遍性，因此本文利用共面先验估计三...
---------------1634---------------
题目：
真实感三维人脸建模及应用研究
摘要：
真实感三维人脸建模和人脸动画是计算机图形学、计算机视觉领域最根本、最困难的问题之一，也是近年来国际上最活跃的研究热点。真实感人脸建模的研究在电影、广告、人物动画、计算机游戏、视频会议、人机交互、医学、公安安全等许多领域有广阔的应用前景。
---------------1635---------------
题目：
径向基函数隐式曲面的研究及应用
摘要：
在计算机图形学中，隐式曲面是几何形体的一种重要表示方法，因为它是单一的解析函数，适合于碰撞检测、变形、融合、扭曲、布尔运算等许多方面。其中，径向基函数(简称RBF)隐式曲面能准确、稳定地解决散乱点数据的三维重建问题，是近年来最重要的隐式曲面算法之一。本论文创新地将RBF隐式曲面引入到基于图像的建模、极小曲面问题等领域，并研究了RBF隐式曲面的几何变换问题。相关的研究成果可应用于虚拟现实、场景建模、计算机视觉、图形学、可视化等领域，关于极小曲面的研究成果可应用于整形手术和牙科手术、商品包装设计、分子工程和材料科学、艺术、现代膜工程等...
---------------1636---------------
题目：
计算机图形学在电力系统中的应用
摘要：
随着计算机图形学技术的发展,计算机图形学在电力系统中的应用越来越广泛。本文阐述了计算机图形学的基本原理,分析了计算机图形学在当前电力系统的应用现状,并提出了展望。
---------------1637---------------
题目：
计算机图形学中几何纹理生成技术研究
摘要：
真实感图形在计算机图形学中有着非常重要的研究价值和实际意义,有着非常广泛的用途.本文首先从理论上对Blinn在1978年提出的几何纹理生成技术进行了研究,然后利用VC6.0和OpenGL工具对其中岩石纹理和树木年轮纹理的实现进行了探讨.
---------------1638---------------
题目：
基于过程的纹理技术研究
摘要：
纹理技术是计算机图形学领域的重要研究内容，在影视业和游戏业方面有着十分广泛的应用背景。为了追求更加唯美的视觉影像，计算机图形学领域相关算法和图形显示技术在不断地改进，纹理技术的提高更是极大地丰富了人类的视觉感官。纹理技术的目标是实现场景的实时性和真实性，前者需要实现展示的流畅性，需要系统具有超强的性能和足够的缓冲存储空间，后者着重在场景的宜人性上下功夫，此两者是一对矛盾体。目前常用的纹理映射技术和基于样图的纹理合成技术在真实性上取得了一定的成果，但这是一种同一场景纹理始终不变的静态的真实，且耗费巨大内存空间的...
---------------1639---------------
题目：
点模型及其绘制技术研究
摘要：
点模型是一种新的三维模型表示方法.同传统的三角网格模型相比,点模型适合处理外形非常复杂并且不规则的几何体.对于这样的几何体,它既能实现高效率的交互式绘制,也能实现高质量的反走样绘制.讨论了点模型的概念,介绍了点绘制的基本思路与基本步骤,以及点绘制中的加速技术,同时展望了未来的研究方向.
---------------1640---------------
题目：
基于Delaunay三角网的模型拼合算法研究
摘要：
模型拼合在地理建模、铁(公)路路线三维设计等领域应用十分广泛,研究如何快速高效地获得拼合模型的算法很有必要.基于Delaunay三角网模型的拼合算法,提出了一种快速获取模型拼合交线的方法和快速搜索交线范围内三角形的算法,采取拼合交线入网及初始D-三角网的裁剪2个关键步骤来实现D-三角网模型拼合.对模型拼合的整个过程进行了详细的阐述,采用VC++6.0语言实现了算法,并利用实验数据对算法进行测试,验证了算法的正确性与可行性.
---------------1641---------------
题目：
OpenGL在计算机图形学中的应用研究
摘要：
基于可视化的需求,研究在图形学中如何生成具有真实感的图形,主要引入了OpenGL函数,利用OpenGL函数中的光照、材质、雾化等函数对利用图形学生成的三角网格模型进行设置,以达到重建物体的目的。
---------------1642---------------
题目：
一种边标志填充的改进算法
摘要：
传统的边标志填充算法在对水平边界以及局部最高(低)点进行填充时会出现一些异常.为此提出了一种改进算法,它能有效地解决这些问题,给出了实现该算法的C语言伪程序.
---------------1643---------------
题目：
网格模型的三角Bezier曲线网细分逼近技术研究
摘要：
当前各种高级造型工具的不断涌现和三维数据扫描技术的日益成熟，使得人们对几何模型数据的精度和细节都提出了更高的要求，这同时也导致了三维几何模型数据的规模和复杂程度急剧增长，对现有三维图形引擎的处理能力和速度都提出了巨大的挑战，从而给三维模型的编辑绘制、交互显示、虚拟漫游、网络传送、信息共享等方面的应用都带来了极大的困难；另一方面，越来越多的网络服务要求在互联网上传送三维几何模型，但是网络带宽的限制严重阻碍了这种媒体的传播。
　　如何在保持三维模型几何特征的情况下，用较少的数据量来重建复杂模型，以降低网络传输的带宽...
---------------1644---------------
题目：
视锥体裁剪几何算法与测试方法研究
摘要：
随着三维几何模型越来越逼真、越来越复杂，虚拟环境的场景规模越来越大，如何有效减少绘制对象，降低模型复杂度，是三维显示系统中实现复杂场景快速稳定绘制的关键所在。高性能的视锥体裁剪算法对于提高场景绘制效率，增强虚拟场景的真实感、沉浸感起着至关重要的作用。
　　视锥体裁剪是计算机图形学绘制的一个重要而基础的算法。本文概述了各类典型算法，分析了这些算法的优点、应用范围与某些限制，从几何的角度讨论了视锥体的裁剪问题，并对算法的稳定性检测作了深入的研究。主要内容如下：
　　（1）已有算法大多基于代数方法，本论文则是从几何的角度，...
---------------1645---------------
题目：
基于OpenGL的定向钻井可视化软件开发
摘要：
本课题来源于中国石油天然气集团公司“十一五”科技攻关项目,项目号为2008C-2100,项目名称为“钻井随钻测量与控制技术研究”的子课题“井下控制工程基础理论与旋转导向中的声波传输技术研究”
　　
---------------1646---------------
题目：
以能力为导向的计算机图形学教学模式
摘要：
传统的教学模式偏重知识传授,强调学生对知识的掌握程度,这在一定程度上使学生具备扎实的专业基础知识,但不利于培养学生的自主学习能力.本文结合笔者多年对计算机图形学教学和课程改革的研究,提出以能力为导向的教学模式,以培养学生的实践动手能力、综合应用能力和创新能力为目标,通过教学内 容的优化,教学过程的合理设计以及实验教学的改革,使学生的思维和动手能力明显增强,教学效果显著提高.
---------------1647---------------
题目：
一种可视外壳的快速拓扑生成算法
摘要：
针对各种传统可视外壳生成算法中数据冗余及壮健性不足等问题,提出了一种新的从阴影图像中快速重构物体可视外壳的壮健的算法,即首先利用物体表面的拓扑结构直接生成外壳,然后使用改进的SurfaceNet算法光滑三维表面,从而在保留经典的体求交方法壮健性的基础上,克服了对于物体内部点的冗余计算和存储问题,不仅使得计算的时间复杂度降低到仅线性依赖于外壳上结点的数目,而且降低了像片数对算法复杂度产生的影响,实验结果表明,在算法复杂度和壮健性上优于诸如八叉树等传统可视外壳算法.
---------------1648---------------
题目：
基于DirectX的3D图形引擎的设计和实现
摘要：
随着计算机图形学在CAD/CAM/CAE、虚拟现实、三维模拟等领域中得到越来越广泛的应用，如何快速开发高效三维应用程序受到了越来越多的重视。3D图形引擎是解决三维图形应用程序开发效率的有效途径。DirectX是微软公司专门为游戏开发的API，目前Windows中大多数游戏引擎都以DirectX为API。将DirectX应用于专业图形领域是一个新的尝试。
---------------1649---------------
题目：
图形消隐算法综述
摘要：
根据图形消隐的基本原理,概述了当前在三维图形处理中最主要的物体空间消隐算法和图象空间消隐算法,对各种算法的优缺点和适用范围作了总结和比较.认为物体空间算法精度高,受设备的分辨率限制,适用于要求精密的工程应用领域;而图象空间算法生成的画面放大后往往不能令人满意,但由于它在光栅扫描过程中易于利用画面的连贯性,实现的效率往往更高.
---------------1650---------------
题目：
一种用于建筑物场景重建的方法
摘要：
应用计算机视觉的方法,提出了一种针对建筑物的、基于图像造型的方法,这种方法首先对建筑物进行射影重建,然后利用建筑物的表面特征完成欧氏重建并对结果进行了优化.从实验结果上看,该方法比较好地恢复了物体的三维信息,并且存在操作简单、需要附加信息较少的优点.
---------------1651---------------
题目：
中国图形工程:2004
摘要：
本文是中国图形工程的年度文献综述系列之十.对2004年发表的计算机图形工程的主要论文,根据内容进行了分类,这些学术研究和技术应用研究论文共计521篇,是从国内发表计算机图形工程中文论文比较集中的11种中文学术期刊(共计3 703篇)中筛选出来的.统计、分析和研究表明,国内这十年来从事计算机图形工程及相关领域的研究开发人员不断增加;研究水平不断提高;国内的学术交流也非常活跃而广泛,且计算机图形学本身也在发展,并与其他学科结合,派生出一些新的研究方向甚至交叉学科.
---------------1652---------------
题目：
规划测量作业方法的研究
摘要：
城市规划测量作为工程测量一个重要分支,在城市规划和建设中起着不可替代的作用.分析规划测量作业方法的现状,把计算机图形学技术运用到规划测量中,用图形变换代替数据处理,通过简单的图形编辑完成复杂的、抽象的数学与几何运算,形成符合规划条件的数字测量成果.将过去多道繁杂的工序简单化,将抽象的想像直观化,将多道工序互相配合的生产模式变为简捷、高效的全新生产模式.
---------------1653---------------
题目：
纹理图像压缩的研究
摘要：
随着科技的迅猛发展，人类已逐渐步入一个全新的数字化时代，虚拟现实技术给人们带来了一种全新的沉浸式的体验。为了让用户能获得更好的虚拟现实体验，虚拟出来的画面一定要有足够的真实感，并且要支持用户的实时交互，因此可交互的实时真实感绘制成为了研究的重点。纹理映射就是为了解决实时性和真实感这二者之间的矛盾而提出来的技术，自从提出后就得到广泛的研究和使用，但是由于有限的带宽和内存的存储量，对众多大尺寸的纹理图像的渲染带来了挑战，为此引入了纹理压缩。纹理压缩能够提升缓存利用率，还可以大大降低系统对数据传输造成的压力，这样很大...
---------------1654---------------
题目：
面向GIS本科专业的计算机图形学课程教学改革
摘要：
计算机图形学是GIS专业的一门重要基础课，在对该课的教学实践中常出现教学过程与GIS专业需求关系不密切、授课过度追求新技术而忽略基础理论等现象，从而有必要进行教学改革。本文对面向GIS专业的课程章节教学安排、实验中软件开发工具的选择、上机实验和课程设计选题以及教学方法的改革等方面进行了讨论。
---------------1655---------------
题目：
基于L-系统的虚拟植物生长模型设计
摘要：
现代农业发展需要植物生长模拟技术的支持,而迅速发展起来的虚拟植物模拟也成为研究作物生长领域的一个热点.为此,研究了L-系统方法用于描述虚拟植物生长的表达机制.基于植物形态的分形特征,采用L-系统方法,在虚拟植物生长方面,结合计算机图形学技术的有力支持,对植物生长过程进行了模拟研究.
---------------1656---------------
题目：
多视角三维人脸建模的关键技术研究
摘要：
人脸包含着极为丰富的外表属性和内心情感信息，研究人脸不仅是重塑造型的一种艺术需要，而且在工业设计、电影电视、医学模拟、虚拟游戏等领域还具有广泛的实用价值。随着计算机技术的兴起和不断发展，如何利用计算机自动地重建具有真实感的三维人脸造型已成为计算机图形学领域研究的一个热点课题。自Parke在1972年第一次利用计算机生成了一个人脸面部模型以来，真实感三维人脸建模研究已经取得了许许多多丰硕的成果，但是，由于人脸本身的复杂性，目前的研究在算法的效率、真实感效果和广泛的应用性方面仍存在许多问题。
　　本文综合分析了前人的研究成...
---------------1657---------------
题目：
计算机图形学案例教学中的案例设计
摘要：
案例设计是案例教学法中的关键环节,本文探讨了计算机图形学课程中的案例设计原则和方法,并结合具体案例进行了解析,还进一步讨论了案例的评估和改进问题。
---------------1658---------------
题目：
基于VC/Maya/Matlab的图形学算法实验平台
摘要：
利用VC开发Maya插件,并调用Matlab C++教学库,实现了一套高效的图形学算法实验平台.为研究者提供了简单易用的数据结构、丰富的数值运算功能、方便的可视化与交互环境及成熟的图形学算法,提高了算法的开发效率.结合真实感三维人脸建模与三角网格表面近似测地线算法的实现,详细说明了实验平台的搭建方法与开发流程,分析了开发程序的运算效率,验证了这种方法的有效性.
---------------1659---------------
题目：
基于分形递归算法的树木真实感绘制
摘要：
快速真实地模拟树在风中的摇曳一直是计算机图形学中的一个挑战性问题,作为自然场景的重要组成部分,树木的真实感模拟也得到人们的广泛重视.树木种类繁多,形态各异,复杂的结构使其无论在造形、存储还是在绘制上都存在着相当的困难.大多数园林设计软件很难构建模型参数可变的三维树.研究了一种简易的基于分形递归算法的建模方法,利用过程参数控制树的摇曳,使模型的真实感更强,变形计算更容易,得到了令人满意的实验效果.
---------------1660---------------
题目：
基于加权约束优化的三次准均匀B样条曲线修改
摘要：
三次准均匀B样条曲线广泛应用于计算机辅助几何设计(CAGD),它保持了Bèzier曲线的端点性质,但比Bèzier曲线在形状设计方面更加灵活.运用加权约束优化的方法,修改三次准均匀B样条曲线的控制顶点,采用最小二乘法,修改曲线上给定点的位置,该方法可实现多种形状修改和变形效果,便于交互设计,并给出相应的实例说明算法的有效性.
---------------1661---------------
题目：
井眼轨迹防碰可视化
摘要：
随着定向井、丛式井数量的增多，对钻井技术的要求越来越高，需要时刻了解正钻井与周围已钻井的距离及其变化趋势。基于这种要求，运用计算机图形学、可视化技术等知识，以VC＋＋6．0和OpenGL为开发工具，根据正钻井和已钻井井斜数据，实时了解正钻井与已钻井的最近距离及其变化趋势，以达到防碰的目的。
---------------1662---------------
题目：
3D打印物体的稳定平衡优化
摘要：
3D打印是增材制造技术的俗称，它依据CAD设计数据，采用离散材料（液体、粉末、丝、片、板、块等）逐层累加制造物体的技术。早期的3D打印设备和材料在20世纪80年代发展起来。而随着设备和材料价格的下降，很多专利的失效，3D打印于2010年左右日渐流行，再次进入了广大百姓的视线。从3D打印汽车、3D打印手枪、3D打印房子的新闻一次又一次地引起了人们的惊叹和关注，成为当下最热门的科技。
　　本文首先详细地对3D打印技术进行了全面的分析和总结，介绍了3D打印的原理和流程，3D打印的优势劣势;详细阐述了3D打印的分类;介绍了3D打印在航天、医疗、考古学等方方面面的...
---------------1663---------------
题目：
基于虚拟样机技术的船用起重机金属结构动力学仿真
摘要：
20世纪50年代以来，计算机技术的迅速发展为工程设计、分析和优化技术带来了全面的变革。计算机、应用数学、力学、计算机图形学、应用软件等技术的不断融合，推动着设计理念、理论、方法、技术乃至工具的进步，使得设计理论研究和新技术应用空前繁荣。与此同时，世界造船业的飞速发展对船用起重机械的要求也越来越高，船用起重机械的设计计算方法需要不断地更新、充实和完善，使船用起重机械向更注重功能性、经济性、可靠性和安全性的方向发展。长期以来，船用起重机械的设计方法多采用静态设计为主，并没有有效的动态仿真设计新方法。在船用起重机械研制过程中引入...
---------------1664---------------
题目：
保持三维模型内在属性特征的水墨绘制
摘要：
为了解决非真实感渲染方法中三维模型的细节特征保持不足的问题，提出一种基于三维模型内在属性特征绘制图的带水墨画效果的非真实感渲染方法。将模型曲面的平均曲率转化为表面材质，使用帧缓冲对象渲染到纹理，经过像素变换、高斯模糊等处理得到水墨效果；再经过非线性映射得到黑白分明的内在属性特征绘制图，然后在图像空间通过GPU进行图像处理；通过调节光源位置可以实时地调整水墨笔画的分布，调整阈值以改变特征细节的展示层次。大量实例结果表明，文中方法是高效、可靠的。
---------------1665---------------
题目：
绘图语言的解释器实现
摘要：
介绍一种扩充现有解释器的实用方法.从一种名为Hoc的简单脚本语言,扩充到一种全功能的2D绘图语言Easydraw,展示如何扩充已有解释器,并提出进一步的扩充方法.在此基础上展示如何编写实际项目中的脚本语言.
---------------1666---------------
题目：
面向能力培养的"计算机图形学"课程教学方法
摘要：
本文针对计算机图形学课程的具体特点和大纲要求,在剖析课程内容、总结教学实践经验的基础上,提出金字塔式、发现式和四结合式教学方法,以此提高学生对计算机图形学课程的学习兴趣,提高学生面向问题求解的能力,同时,针对该课程特点和能力培养目标,提出侧重于综合能力测试的课程考核方法,最后,介绍课程教学实践的效果.
---------------1667---------------
题目：
万里学人（七）——计算机与信息学院王仁芳副教授
摘要：
王仁芳，男，1974年出生，工学博士，副教授，上海海洋大学、浙江万里学院硕士生导师，入选浙江省“151人才工程”第三层次和宁波市“领拔人才”第二层次，主要研究方向：计算机图形学、图像处理和多媒体处理技术。
---------------1668---------------
题目：
计算机图形学中非线性投影问题的研究
摘要：
投影和变换是经典计算机图形学中两个重要的工具。由于它们都可以利用简单的矩阵乘法表示,因此是线性的。近20年来,在计算机图形学、计算机辅助设计、绘画艺术、摄影术和地图学等领域中,出现和发展了许多共同的非线性投影方法,例如:正交投影、最小距离投影、平行投影和中心投影、方向投影、最小二乘投影、伪透视投影、多点透视、全景投影、鱼眼投影、球极投影、圆环反演等,这些非线性投影技术极大地丰富了传统计算机图形学的内容,产生了比线性投影技术更具艺术感染力的视觉效果,同时也为相关领域的工程问题提供了更有效的工具。
　　研究了计算机图形学和计算...
---------------1669---------------
题目：
3D动画在游戏中的运用
摘要：
计算机图形学和计算机硬件的发展，推动了游戏软件的创新和发展，3D技术的应用给艺术家提供了新的艺术视角和全新的创作手段。随着三维技术和传媒平台的发展，3D动丽视频对游戏的宣传力度大大增强，3D动画已嵌入列游戏的每个环节当中，成为游戏产业不可缺少的一部分。
---------------1670---------------
题目：
列车运行动态仿真研究
摘要：
针对列车在轨道线路上运行是一个动力学过程,本文研究了列车动力学的计算机仿真.扩展过去的数值仿真模式,从集成综合仿真的角度,建立了数值、几何简化模型和运动模拟相结合的直观仿真方法,给出了数学、列车几何模型和线路等相关模型的建立方法和相互之间的数据协调方式,并对列车的基于图象帧的动态仿真理论进行了深入的研究,形成了列车动力学综合仿真集成软件,在使用过程中得到了良好的评价.
---------------1671---------------
题目：
农业院校《计算机图形学》课程的教学改革和文献数据库建设
摘要：
随着近几年计算机图形学在农业领域的广泛应用,在农业遥感、土地信息系统和虚拟农业中涉及大量的图形算法和技术.为了使研究生更好更快地进入研究领域,除了突出和增加了一些和GIS、遥感、虚拟农业技术相关的图形算法以外,还建立了国内外权威期刊文献数据库.对于研究生来说,知识的积累依赖于大量的阅读,尤其是专业文献的阅读,通过阅读一些经典和最新文献,对开拓研究视野和把握研究方向大有裨益.
---------------1672---------------
题目：
基于边界斜率预测的形态学反走样方法
摘要：
图形走样问题是伴随着计算机图形学的产生长期存在的一个问题，它是指由于数据采样不足而引起的图形与原始图形不一致。寻求速度快、效果好的反走样算法是研究人员一直以来的目标。形态学反走样算法在处理直线边界的时候直线边界出现比较明显的起伏，针对这一问题，本文通过对图像边界斜率的分析，对该边界直线形成的像素阶跃形态进行预测，快速地确定下一个阶跃边界可能出现的位置，并重建出与全局中实际边界更加相符的边界信息。同当前最好的形态学反走样算法[1]相比，本文提出的方法基于全局形态学边界，在只增加较少计算量的情况下，能更加准确地重建直线边界，使倾斜直线边界具有更高的连续性，从而获得更好的反走样效果。
---------------1673---------------
题目：
自适应三维美工树木骨架提取算法
摘要：
在计算机图形学中，骨架是驱动动画模拟的一种有效形式。树木骨架是树木动画模拟的前提，因此其骨架提取算法在树木动画模拟中起着举足轻重的作用。本文针对三维美工树木模型提出一种自适应骨架提取算法，该模型具有层次性、相似性、独立性、规则性等属性，该算法主要由前处理、骨架提取以及后处理三个步骤组成。前处理阶段依次完成聚类具有几何相似性的子枝、自适应生成每个子枝点云的聚类长度阈值、确定子枝之间的父子关系等预计算操作：骨架提取阶段实现对每个子枝点云的聚类及其对应骨架点、骨架曲线的生成等操作；后处理阶段完成去除孤立骨架节点、光滑化整棵树所有骨架曲线等的处理。该树木骨架提取过程完全由计算机自动完成，不需要用户的任何干预。实验结果表明：采用文中算法(如下图1(a)所示)较之Su[1]所提算法(如下图1(b)所示)得到的美工树木骨架既能完整地保持树木模型的形状，又能正确地实现树木模型的拓扑结构。
---------------1674---------------
题目：
河南地图网系统建设与设计
摘要：
河南地图网是数字河南建设的重要组成部分,在现有的技术条件、网络环境、数据资源和政策框架下,河南地图网为各级政府门户网站提供了权威的地图频道；为广大人民提供了信息风向标.本文主要针对网站设计和建设中所采用的新技术及新方法做了简单的论述,总结了地图网的数据组织、处理及发布经验.同时也为其他地图网站建设提供宝贵的经验.
---------------1675---------------
题目：
虚拟设计中碰撞检测技术的研究
摘要：
针对目前虚拟设计中碰撞检测系统复杂、速率和精度达不到理想要求的现状,提出一种两阶段碰撞检测算法。该方法粗测阶段采用AABB包围盒进行相交测试,剔除完全不相交的目标物体;精测阶段采用空间投影技术结合z缓存算法对上一步结果的潜在性相交目标进一步测试,获得物体碰撞数据信息,最终完成目标物体的碰撞检测。实验结果表明,该算法检测效率优于传统包围体碰撞检测算法。该技术改进后可实现更精确的碰撞检测。
---------------1676---------------
题目：
浅析计算机图形学的应用及其发展
摘要：
计算机图形学是近年来发展较为广泛的一门新兴学科。现主要介绍了计算机图形学的概念后,分析了其应用方面,并详细阐述分析了该学科的发展方向。
---------------1677---------------
题目：
浅析基于c语言的BMP格式图形的处理
摘要：
随着计算机图形学的发展,图形的处理变得越来越普遍,以满足人的视觉心理和实际应用的需要,本文就BMP格式图形文件的处理做了一些探讨.
---------------1678---------------
题目：
模式识别中的光字符识别技术及应用综述
摘要：
介绍了模式识别的概念,阐述了模式识别中的统计决策法、结构模式识别、模糊模式识别与人工神经网络识别,重点介绍了字符识别中的光字符识别技术.OCR技术综合了数字图像处理、计算机图形学和人工智能等多方面的知识,成为当今模式识别领域最活跃的研究内容之一.OCR技术在文字识别中有着广泛应用,文中对OCR技术在我国汉字印刷体和手写体识别中的应用作了重点介绍,最后扼要介绍了OCR技术的研究方向.
---------------1679---------------
题目：
浅谈设计渲染图“CG表现”的艺术性
摘要：
渲染图在未来的设计领域扮演越来越重要的角色,在画面制作和设计方面渲染图的艺术性要求也逐步提高,同时在传达设计方案理念上将更方便快捷和准确.
---------------1680---------------
题目：
一种基于自适应块拼接的纹理合成方法
摘要：
纹理合成是当前计算机图形学、计算机视觉和图像处理领域的研究热点之一.本文在MRF模型和已有块拼接技术的基础上提出了一种自适应块拼接算法,该方法在全局最优的前提下进行不同大小纹理块的拼接,并使图像中的像素带有与视觉相关的权值,不仅在保证合成速度的同时得到了更好的合成效果,而且从理论上统一了逐点合成和逐块合成两种基本方法.
---------------1681---------------
题目：
卫星与深空动态场景实时仿真系统
摘要：
卫星与深空动态场景的实时仿真对于航空航天、军事国防等领域有着重要意义.现提出了一个深空动态场景的绘制方法,该方法综合了计算机图形学和天文学的知识,建立了基于天文学星表的深空场景模型,计算出卫星及各星体的运行轨迹,实现了卫星目标和深空场景的真实感合成,并采用一系列加速绘制技术,最终实现了深空动态场景的实时生成和交互式虚拟漫游.
---------------1682---------------
题目：
基于OpenGL的发动机试车仿真动画设计
摘要：
该文根据航空发动机试车的实际过程,在基于VC++环境中利用OpenGL开发工具设计实现了发动机试车时内部工作状况的实时交互式三维动画演示.主要工作包括:①采用OpenGL和3DMAX相结合的方法形象、逼真地完成了发动机模型的设计.②通过一维贴图和材质的使用生动、形象地模拟了发动机工作时的气体流动和火焰燃烧过程.③应用交互函数和MFC功能实现了油门杆的操作以及缩放、旋转和回放等功能.④采用多种设计方法设计、制作了友好的用户界面.该文为发动机仿真在发动机试车领域、教学演示中的应用提供了逼真的工作环境.
---------------1683---------------
题目：
中国图形工程:2003
摘要：
本文是关于中国图形工程的年度文献综述系列之九.对2003年发表的有关计算机图形的主要论文,根据内容进行了分类, 这些学术研究和技术应用论文(共计608篇)是从发表比较集中的12种中文期刊(共计6 267篇)上选取出来的.研究分析表明,国内这几年从事图形学及相关技术的研究开发人员不断增加,研究水平有很大提高,国内的学术交流也非常广泛,而图形学本身也在发展,与其他学科结合,派生出一些新的研究方向.
---------------1684---------------
题目：
光照模型与Creator中的明暗处理
摘要：
总结了基本光照模型的有关知识,与之相对应分析了Creator建模软件中材质属性各分量的含义,阐述了计算机图形学中有关明暗处理的理论,详细介绍了使用Creator软件进行明暗处理的原理和方法.这些技术在航海模拟器视景建模中得到应用,保证了绘制场景的物理真实性.
---------------1685---------------
题目：
基于OpenGL的炼钢-连铸过程3D自适应仿真设备控件模型
摘要：
为解决炼钢-连铸生产过程仿真动画的控件化问题与数据库和后台通讯问题以及动作自适应调整和可选择性问题,基于计算机图形学理论和工业领域广泛采用的OpenGL图形技术,提出了炼钢-连铸过程3D自适应仿真设备控件建模方法,给出了基于仿真控件模型采用C#语言实现仿真控件的方法.基于本文模型实现的仿真设备控件具有仿真时间自适应调节和速度实时调整功能,并具有与后台仿真系统进行实时通信的能力.
---------------1686---------------
题目：
OPENGL在计算机图形学教学中的应用研究
摘要：
计算机图形学是计算机及相关学科的一门重要专业课，该课程理论性强，学习难度大。针对计算机图形学教学中存在的问题，把OPENGL可视化编程技术应用到该课程的教学中，使抽象复杂的问题形象化，并设置具有应用背景的实验项目，借此达到激发学生的学习兴趣和培养学生实践能力的目的，能够有效地提高教学质量。
---------------1687---------------
题目：
基于重心坐标插值的网格变形GPU并行方案
摘要：
基于重心坐标插值的网格变形方法具有较强的变形能力和较好的变形效果。该方法首先计算网格点在初始区域对应边界点的均值重心坐标,然后由边界点的位移直接插值求得内部网格点的位移,其计算规模可以预知,并且适于并行运算。本文利用CUDA实现了该算法的GPU并行方案。测试算例表明,GPU并行方案的运算速度比CPU可加快百倍以上,大幅度提高了网格变形方法的效率。
---------------1688---------------
题目：
关于增强现实中虚实融合技术的研究
摘要：
随着计算机图形学相关理论及计算机图形硬件的快速发展，以计算机图形学为重要理论基础的虚拟现实和增强现实技术也取得了长足的进步，并且受到了人们越来越多的关注，成为计算机仿真领域研究的热点。传统增强现实系统中虚拟物体和真实背景之间存在较为明显的视觉差异，不能够给予用户良好的真实的体验。本文针对这一点，将非真实感绘制的方法引入到增强现实系统中，提出了一种借助非真实感绘制技术的水彩画风格的增强现实技术，该方法较大程度的减少了虚拟物体和真实背景之间的视觉上的差异，比较好的解决了视觉感官上虚实无缝结合的问题。本文还对在虚...
---------------1689---------------
题目：
基于轮廓线的非真实感绘制技术研究
摘要：
自上世纪90年代开始，在计算机图形学中，非真实感绘制技术走进人类的视野并迅速的发展起来。和真实感绘制相比较，真实感绘制主要是人类对真实世界的模拟，而非真实感绘制技术是建立在人类感知的基础上的，利用计算机绘制出与真实感绘制截然不同的效果，不需要绘制出“像照片一样”的效果，主要利用某种艺术风格对物体进行绘制，可以表现出艺术特性，可以用于模拟艺术作品。并且可以利用某种艺术效果对场景信息进行视觉抽象，忽略次要细节，集中描绘关键部分，简化物体的形状并突出场景中重要信息，能够很好的集中表现所示物体的信息;能够节省大量的时间来完成...
---------------1690---------------
题目：
基于视点依赖的模型优化技术及应用
摘要：
近年来,计算机图形学的广泛应用使得图形学技术成为了研究的热点。为了能给用户提供更加完美的用户体验,我们需要从多方面来提升图形系统的性能。既要追求更高的处理速度,又要追求更逼真的画面质量。
　　然而,在这里速度与质量是一对不可调和的矛盾,对于这两者如何兼顾,尽管有不少学者们在不断地研究,并取得了不少成果,但由于其中大多数研究都忽略了人眼的视觉效应而效果不甚理想。本文提出了基于视点依赖的模型优化技术,与传统的多层次细节模型(LevelofDetail,LOD)技术类似而有不同,该技术结合现实生活中人眼的视觉特性,对模型数据进行优化处理...
---------------1691---------------
题目：
基于粒子的流体沸腾模拟若干研究
摘要：
流体模拟是计算机图形学的一个重要分支，它在很多领域，例如，影视特效、军事模拟、动画制作以及医学医疗等各个方面都有广泛的应用。如何使得计算机更快速地模拟出真实流体具有重要的实际意义。
　　第一章介绍了流体模拟方法的背景、研究意义及国内外的研究现状。
　　第二章主要介绍了流体模拟中目前较流行的SPH和PBF方法，并简要总结了PBF方法方法的若干改进方法。
　　第三章详细介绍了文中的热传导模型、气泡模型和水蒸气模型。传统的热传导模型通过划分网格来进行热量的传输，计算量大且模拟区域的热量分布是离散化的。文中采用一种新的基于SPH方...
---------------1692---------------
题目：
基于图形学技术的电磁仿真系统
摘要：
目前计算电磁学是电子工程科学中的一个重要研究领域。随着计算机硬件与相关算法的发展，电磁仿真科学在民用与军用方面都得到了广泛应用。
　　
---------------1693---------------
题目：
Renderman中真实感头发的表示与绘制
摘要：
由于影视动画行业的迅速发展，计算机图形学中的真实感渲染技术研究得到广泛开展。在计算机图形学发展初期，受硬件条件所限，真实感渲染并没有得到足够重视。后来由于计算机软硬件条件的迅速发展，真实感逐渐成为影视动画作品追求的主要目标。影视动画中角色的真实感不仅包含皮肤、眼睛等，同样包含渲染复杂的头发。头发渲染结果的真实性一定程度上决定了角色的逼真程度。
　　
---------------1694---------------
题目：
多媒体项目制作与人才培养
摘要：
在基于移动互联网的项目制作当中，我们从没有发现我们现在对于掌握跨学科知识的人才有如此的渴求。现代多媒体技术领域需要掌握了多方面学科知识的人才。跨领域人才的培养，也许是我们在这个时代得以与那些已经占据了庞大市场份额的大型公司一较高下的唯一手段。当一个机制复杂，结构臃肿，制度繁多，效率低下的大型企业还在利用制度来垄断某些行业里最尖端人才的时候，我们依靠公司短期培训培养出价格低廉而又高效的小型制作团队来抢占市场。最重要的是，他们的实际工作能力超乎想象。
　　网络的发达，让我们对于知识，尤其是新兴知识的学习方式和使用方...
---------------1695---------------
题目：
强对流风暴体方位及形态外推算法研究
摘要：
强对流天气指的是发生突然、变化剧烈、破坏力极强,常伴有雷雨大风、冰雹、龙卷风、局部强降雨等强烈对流性灾害天气。在多普勒天气雷达反射率图中,此类天气状况的发生与强对流风暴单体的相关性显著。在进行强对流预报工作中,云团的多普勒雷达反射率图是十分重要的参考资料,当前预报的主要模式也是基于对风暴体运动变化的趋势外推来进行的。
　　为了在外推时尽可能的保留强对流风暴单体多普勒雷达图像结构与形态信息,本文提出一种“分层-双向膨胀-合并-旋转”(RDBCE)外推算法。该算法以VS2010 MFC和OpenCV为开发工具,综合运用计算机视觉、图像识别技术和...
---------------1696---------------
题目：
双二次多项式动力系统的分形图
摘要：
本文主要讨论如何利用计算机图形学方法绘制由A.Douady在上世纪末期建议研究的双二次动力系统的分形图,并利用这种分形图定性地观测、验证一些双二次动力系统参数空间连通迹M和Julia集的性质.以往这一领域大量研究都是针对fc(z)=z2+c动力系统的性质展开的,本文则重点讨论了性质更为复杂的特殊双二次动力系统fc(z)=z4-2c2z2,对更一般的双二次动力系统fc(z)=z4+az2+b绘制出了它Julia集的分形图.采用时间逃逸算法,本文在Visual Basic 6.0编译器上实现双二次动力系统的分形图像绘制程序,并为方便研究增加了运级放大观察分形图细部结构的功能,采用了可调节的上色方案.
---------------1697---------------
题目：
基于OpenGL的地形三维可视化研究与应用
摘要：
在计算机图形学领域，三维可视化是一个重要的研究方向，许多研究人员己经进行了大量卓有成效的研究，并有许多成熟的技术已应用于游戏、电影动画、工业设计等领域，但是与地理信息系统联系较少。地形三维可视化技术是三维地理信息系统重要研究内容，其使地理信息更直观、更形象地展现在人们面前，在“数字地球”大背景的衬托下，具有广阔的发展和应用前景。因此，研究如何实现具有真实感的地形三维可视化就有非常重要的意义。
---------------1698---------------
题目：
一种基于离散梯度向量域的可视化应用研究
摘要：
研究了基于莫尔斯理论的离散梯度向量域方法,并将其应用于拓扑可视化.用该方法和流形可视化方法分别演示了Moebius带和海螺并做了分析对比,并介绍了相关理论,分析了如何构造离散梯度向量域,最后完成向量域的演示并给出了实验结果证明其有效性.该方法可直接应用于计算机辅助设计和虚拟模拟的演示.
---------------1699---------------
题目：
CAD技术的进展与发展趋向
摘要：
回顾了过去40年来CAD技术的发展历程,论述了CAD技术在基于历史的造型、参数化设计、曲面造型、网络化协同设计、数据交换与共享等方面的新进展,并探讨了适应计算环境变革、计算方法改进和产品制造业的需求,未来CAD技术的发展趋向等问题.
---------------1700---------------
题目：
基于OpenGL的三维服装CAD中光照技术的实现
摘要：
介绍了OpenGL及其与VC.NET的接口技术.在光照理论及其数学模型的基础上,借助UML建模语言,详细阐述了利用OpenGL开发工具包实现三维服装CAD中灯光照射效果的全过程,最后展示了不同角度对人体模型的光照效果.
---------------1701---------------
题目：
参数曲线曲面的几何迭代逼近和自由变形
摘要：
B样条曲线是目前CAGD中应用最为广泛的曲线之一，它兼具了Bézier曲线的许多优点，还独具局部调控性等优异性质，是表示自由型曲线曲面的强大工具。因此B样条曲线得到了广泛的研究。近年来，在B样条曲线的基础上，基于核函数的广义B样条曲线应运而生，提供了更加灵活的设计。
　　曲线的交互设计通常需要插入节点，保持曲线形状的柔性，但同时也引入了冗余数据，因此有必要研究去除节点的同时保证曲线光顺。渐进迭代逼近方法通过不断地调整控制顶点去逼近曲线曲面，不仅避免了求解线性方程组，而且具有明显的几何意义，在多个领域的有效应用证明了其研究价值。...
---------------1702---------------
题目：
画法几何3D解题方法的研究
摘要：
随着计算机图形技术在工程与教学中的推广应用,在教学实践中,如何处理画法几何部分的讲授,目前出现了两种不同意见.一种意见认为,应该继承画法几何的合理内核,以适应制造业中二、三维图形表达将长期并存的现实要求;另一种意见认为,在工程制图教学的第一时间,就应该运用计算机表达和建模方法,以增强直观性,提高精度和效率,便于同后续课程衔接.基于计算机图形学构建的画法几何3D求解系统,可以综合以上两种方法的优势.为画法几何与工程制图教学提供新的技术手段.
---------------1703---------------
题目：
基于混合编程的真实感图形生成课件
摘要：
真实感图形学是<计算机图形学>课程中重要的组成部分,也是实践性很强的教学环节.通过对教学实践过程中存在具体问题的思考,指出了开发真实感图形生成(Realistic Rendering)辅助教学课件的必要性.介绍了基于OpenGL和Cg(C for Graphics)混合编程的课件制作方法.课件投入教学使用后,使学生在了解真实感图形学基本原理的基础上,可以掌握最新的图形技术发展动态,动手能力得到了普遍增强,教学效果也明显得到了提高.
---------------1704---------------
题目：
大规模海浪实时模拟的研究与实现
摘要：
随着计算机图形学的飞速发展，自然景物的模拟和实时绘制已经成为计算机研究领域的重点。这些物体形态各异，且运动不规则，很难用几何模型进行描述。其中海浪的模拟因为广泛的应用在电影、游戏和军事等领域而得到了非常广泛的关注。随着虚拟现实技术的发展以及可编程图形硬件在计算机上的应用，海浪的模拟研究也取得了很大的进展。
　　
---------------1705---------------
题目：
融合CDIO教育理念的“计算机图形学”课程教学改革
摘要：
介绍了国际先进的工程教育理念CDIO的基本含义,并分析CDIO的优越性；阐述了目前“计算机图形学”课程教学中存在的问题,并针对这些问题提出了融合CDIO教育理念的“计算机图形学”课程教学改革方案.教学实践表明,提出的教改方案有利于激发学生的学习兴趣,加深专业基础知识的理解与应用,锻炼和提高学生的工程实践能力,培养学生的团队协作精神.
---------------1706---------------
题目：
中国图形工程:2005
摘要：
本文是中国图形工程的年度文献综述系列之十一.对2005年发表的计算机图形工程的主要论文,根据内容进行了分类,这些学术研究和工程技术应用研究论文共计893篇,是从国内发表计算机图形工程中文论文比较集中的11种中文学术期刊(共计4618篇)论文中筛选出来的.统计、分析和研究表明,国内这十余年来从事计算机图形工程及相关领域的研究开发人员不断增加,研究水平不断提高,国内的学术交流也非常活跃而广泛,且计算机图形学本身也在发展,并与其他学科结合,派生出一些新的研究方向甚至交叉学科.
---------------1707---------------
题目：
基于点的图形绘制技术
摘要：
基于点的图形绘制技术是实现高度复杂场景实时绘制的新的有效方法,也可以对顶点数达数百万数量级的采样法表示的物体模型进行实时交互绘制,它具有基于图象绘制方式的绘制速度和基于几何绘制方式的绘制质量、灵活性和内存需求.论文介绍了基于点绘制技术的原理、工作流程,分析和比较了几种有代表性的点绘制方法,探讨了点绘制的关键技术,并对今后研究和发展的方向进行了展望.
---------------1708---------------
题目：
学历合训计算机图形学课程教学的相关思考
摘要：
面对指挥军官学历合训的新需求,建设面向非计算机专业的学历合训其他工程专业的计算机图形学选修课程的确是一个新课题.由于学历合训的新需求所引发的一系列教学大纲、教学组织、教学实验等方面的新问题,表明这个新课题涉及面广且比较复杂而难于处理,还需要不断地实践与探索.本文对该课题所引发的一系列现状和问题的原因进行了初步的探索,并对相应的解决方案做出了相关思考与初步的总结.
---------------1709---------------
题目：
面向应用的“计算机图形学”课程教学探讨
摘要：
针对“计算机图形学”的特点及其教学中存在的一些问题,要进一步改进课堂教学、实验等教学环节,可采用包括试验教学内容全部讲透、加强学生实验技能训练、启发式与参与式教学模式、讲义内容与实践相结合等方法.教学实践表明,这些方法对加深课程的理解、培养学生应用能力和提高课程教学质量具有明显的作用.
---------------1710---------------
题目：
大规模点云模型几何造型技术研究
摘要：
三维几何模型已成为继声音、图象和视频之后一种重要的数字媒体。点云模型是以离散采样点为基元的几何模型，是三维几何模型的一种自然表示方式。点云模型数据结构简单、存储空间紧凑，具有表达复杂表面细节的能力。随着三维光学扫描设备的快速发展，大量高精度的光学扫描数据唾手可得。近年来，国内外学者对以点云模型为研究对象的基于点的计算机图形学作了大量的基础研究，取得了大量的研究成果。点云模型预处理、表示、渲染等研究领域取得了相当大的进展。这些研究成果为基于点的图形学的继续深入研究及点云模型的应用奠定了基础。几何造型是通过用户交互对...
---------------1711---------------
题目：
《计算机图形学》教学探索与实践
摘要：
为了提高《计算机图形学》的教学质量,在分析教学过程中存在的主要问题的基础上,提出改进的教学方法.针对理论教学和实践教学环节,探讨了该课程的教学方法,以激发学生的学习兴趣和创新思维,培养学生的综合应用能力和解决实际问题能力,教学效果显著.
---------------1712---------------
题目：
基于ASP和VRML的网络教学系统研究与开发
摘要：
基于网络的教学系统以其准确、高效的特点,克服了传统教学中存在的效率不高、交互性不强的缺点.介绍了网络教学系统的开发背景及其应用于系统的主要技术;阐述了基于ASP和VRML的网络教学系统的设计策略和具体实现方法.
---------------1713---------------
题目：
计算机图形学课程教学思考
摘要：
为有效提高计算机图形学的教学质量,本文在分析教学过程中存在的主要问题基础上,结合计算机图形学的学科性质、特点及学生的实际情况,从教学内容、理论教学和实践教学等环节探讨了该课程的教学思路和方法,以期为计算机图形学的教学工作者提供一定的参考。
---------------1714---------------
题目：
风格化轮廓线绘制与颜色传输技术的应用研究
摘要：
非真实感技术(NPR)是计算机图形学近年来的热点研究方向，它既可以利用图形学渲染技术取得的优秀成果，也可以结合最新的图形硬件实现更为复杂的运算。本文从比较真实感技术和非真实感技术的区别的基础上系统介绍了非真实感图形学的目的以及其应用领域和各种重要的技术手段。
　　首先，本文讨论了非真实感渲染中最常见的轮廓线的相关问题，然后详细讨论并分析已有的检测和绘制方法的优劣，并对基于图形的轮廓线检测和基于图像的轮廓线检测进行了详细的讨论。在此基础上，本文在基于传统的自由全面体方法上利用数学方法实现了轮廓线的获取，为后续研究...
---------------1715---------------
题目：
基于C++平台的计算机图形学算法实现
摘要：
计算机图形学是一种基于数学形态学算法将二维、三维图像转化为计算机可识别语言的学科，本文基于C++集成开发平台对于计算机图形学区域填充、二维裁剪、几何变换等基础算法进行实现，并针对不同实现方式讨论分析，具有一定的理论指导意义。
---------------1716---------------
题目：
三维六面体网格自适应生成算法研究及其应用
摘要：
随着计算机技术和数值方法的发展，有限元法、有限体积法和有限差分法等数值方法已成为计算科学与工程问题的重要方法，其数学基础是变分原理，基本思想是离散化和分片插值，即用网格去逼近所分析物体的空间。数值分析或模拟的主要步骤包括几何建模、模型离散、求解、后处理等过程，其中首要任务是模型离散，其依赖于有限元网格生成技术的发展。据调查统计，模型离散(即网格划分)通常占整个项目完成时间和费用的80％左右，而且网格的质量直接影响数值分析结果的精度和效率。在三维分析问题中，有四面体和六面体及二者混合单元，目前四面体网格的划分方法和有关商...
---------------1717---------------
题目：
“计算机图形学”精品课程网站建设
摘要：
课程网站的建设是院校教学质量与教学改革工作的重要组成部分，是对教学质量的有力体现。《计算机图形学》作为测绘类本科各专业的一门专业基础必修课，在学科发展中具有重要地位，课程网站的建设就显得很有必要。本文从课程整体建设出发，结合学科教学特点，详细讨论了《计算机图形学》课程网站栏目设计、网站开发和网站特色等主要内容。
---------------1718---------------
题目：
图形技术类系列课程教学内容的综合分析及其教学探讨
摘要：
以计算机图形学、虚拟现实技术、游戏程序设计、计算机动画原理与技术4门课程为研究对象,从图形技术知识模块的角度出发,系统地分析各课程中教学内容间的体系结构和紧密联系,并在此基础上,以北京林业大学为例,对课程教学中存在的问题进行探讨,提出相应的调整措施与建议.
---------------1719---------------
题目：
二维非周期真实感乱石垒建模算法研究
摘要：
在计算机图形学中，对真实的自然风景图像的建模和渲染是一个重要的问题.但是，渲染场景通常缺少许多细节部分这些细节表明这些都是人造的自然场景.产生像礁岩、石头、落叶等细节物体的建模算法研究仍然是一个开放的领域.在大型虚拟场景建模中，礁岩、石头模型随处可见，并且它们对于构造真实的自然场景具有重要的地位.基于角平方技术和离散Voronoi图方法为构造非周期乱石垒提供了新的思路.
　　
---------------1720---------------
题目：
直线反走样生成和裁剪的算法改进研究
摘要：
随着信息技术的进步，计算机等电子产品的普及应用，特别是智能手机、PDA、掌上游戏机、随身音乐播放器等广泛使用，计算机图形学的地位越来越重要。计算机图形学是新兴的独立学科，研究具有沉浸感的图形画面是其重点发展的方向之一。虽然经历了五十年的快速发展，仍然满足不了当前的需求。主要表现在图形学的算法仍需要完善，不同学科之间发展的融合需求不断增加。为了达到图形显示具有更加逼真的视觉效果，需要提出新的高效算法或改进已有的经典算法提高执行效率。相关学科如科学计算可视化、动画、游戏、人机交互界面等迅速发展，对具有沉浸感的图形学提出更高...
---------------1721---------------
题目：
基于FPGA的嵌入式图形处理系统的设计
摘要：
嵌入式图形处理系统是嵌入式技术的重要组成部分，这项技术已经深入到人类生活的各个领域。高级的图形处理系统可以接替中央处理器的部分工作，处理大量显示运算任务。在传统的嵌入式系统上，图形的处理与显示单纯由嵌入式微控制器完成，随着嵌入式应用领域的不断发展，各种移动设备不断的推陈出新，为了满足更多的应用需求，同时将嵌入式微控制器从繁重的运算任务中解脱出来，开发出能适用于嵌入式设备的图形处理系统就有着非常重大的意义。
　　
---------------1722---------------
题目：
基于建构主义的“计算机图形学”教学策略研究
摘要：
提高学生在真实情景中的实践能力和创新能力,一直是教学改革的主题.在“计算机图形学”教学中,以建构主义学习理论为指导,以学生为主体的任务型教学模式为手段,以程序设计语言为台阶,基于项目开展协作学习活动,为学生创设真实的问题情景和协作学习的环境,不但能激发学生的学习兴趣,而且能有效提升学生的综合能力.
---------------1723---------------
题目：
结合OpenGL的图形编程教学模式研究
摘要：
计算机图形学有理论性与实践性紧密结合的特点,教师教学和学生学习难度较大.为帮助计算机图形学课程的教学,提出了控制台应用程序+ OpenGL和MFC可执行程序+OpenGL两种图形编程教学模式,并比较了两者的优缺点.
---------------1724---------------
题目：
二维图形的裁剪算法研究与改进
摘要：
本文对计算机图形学中的基础裁剪算法进行了研究。
　　
---------------1725---------------
题目：
加强能力培养的“计算机图形学”实验教学改革
摘要：
通过分析目前教学中存在的问题,从合理设计实验教学改革内容、更新实验教学环境、改进实验教学方法以及改变考核方式等方面,对计算机图形学的实验教学改革进行探讨。文中所提的方法对学生提升学习兴趣、加深对基本原理的理解、提高实际动手能力和解决问题能力以及教师改善教学效果,具有比较明显的作用。
---------------1726---------------
题目：
椭圆的双步生成算法
摘要：
对已有的圆和椭圆生成算法进行深入研究后,提出了一种双点生成椭圆弧的算法.与同类算法相比,该算法判别式构造简单,具有递推性,且只有整数加减和移位运算.比较结果表明,该算法比现有其他算法具有更快的执行速度.文中算法便于硬件实现.
---------------1727---------------
题目：
分析计算机图形学的发展及应用
摘要：
经历了三十多年的发展，在科学计算可视化、自然景物仿真、计算机艺术、计算机制造、图形实时绘制、计算机动画以及计算机辅助设计等方面计算机图形学都有了很大程度的就，应用前景非常广阔。
---------------1728---------------
题目：
仿真模型表面明暗效应特性研究
摘要：
结合基本明暗效应模型的有关知识,分析了Creator建模软件中材质属性的含义,研究了使用Creator软件进行明暗处理的原理和方法.这些技术在飞行仿真建模中得到了应用,保证了场景中几何物体的真实,获得了满意效果.
---------------1729---------------
题目：
提高数字媒体专业计算机图形学课程教学质量的探索
摘要：
针对数字媒体专业特点,结合计算机图形学课程的特色,分析了现有教学实践中存在的问题,探讨了提高计算机图形学课程教学质量的新思路.教学实践表明,文中提到的提高教学质量的方法,不仅能促使学生更好的掌握课程内容,提高学生的实践能力,而且有利于培养学生发现问题、解决问题的能力以及创新能力.因而,该方法对提升计算机图形学的教学质量具有重要的意义.
---------------1730---------------
题目：
GIS专业《计算机图形学》课程建设与改革初探
摘要：
计算机图形学是GIS专业的核心基础课程,对GIS人才培养起着非常重要的作用.本文探讨了GIS专业学生在学习计算机图形学时面对的若干问题,并在此基础上结合实际教学实践,从教学内容、教学方法等方面提出了一系列教学改革的方案和具体措施.通过两轮教学实践表明,这些改革措施对于培养学生的创新能力和提高学生的综合素质都起到了重要的作用.
---------------1731---------------
题目：
《计算机图形学》应用型教学改革研究
摘要：
结合黄淮学院计算机图形学课程的教学经验，分析了目前计算机图形学课程教学中存在的问题，并针对学校应用型本科大学的建设目标，提出了应用型教学改革模式在计算机图形学教学中的具体体现，该教学模式既能增强学生的动手能力，也能提高学生的自主学习能力。
---------------1732---------------
题目：
基于微软新一代图形系统WPF和Silverlight的数据可视化研究与实现
摘要：
本文通过新一代计算机图形可视化技术，把传感器网络数据采集和人工智能神经网络的结合，实现了对环境温湿度检测、河流水污染监测、农业植物灌溉等的自动化、智能化，实时监控数据、并把采集的数据可视化处理，如可视化分析、可视化治理、可视化管理、可视化挖掘、智能预测污染源头及扩散等动画过程，以代替费时费力的手工样采集及应对突发事件。系统可以对可视化监控环境做出智能决策，精细灌溉植物，节约水资源，可以科学管理土壤水分，使植物发挥最大的生态效益；可以实时动态监测水质，有效监管和帮助减少水污染。本文主要研究的内容是：
---------------1733---------------
题目：
基于计算思维的计算机图形学教学改革
摘要：
“计算机图形学”是计算机专业的一门重要核心课程.文章从教学内容与教学方法两方面探讨在“计算机图形学”课程中贯彻计算思维能力培养的改革思路与措施.
---------------1734---------------
题目：
计算机专业计算机图形学教学实践探讨
摘要：
围绕计算机专业计算机图形学课程的教学目标，分析目前计算机图形学教学中普遍存在的问题，从课堂教学、作业布置、学习讨论、课程实验以及课程设计等多个环节探讨图形学教学的具体改革措施，具有较强的实用性和可操作性。
---------------1735---------------
题目：
基于二次误差度量的大型网格模型简化算法
摘要：
在计算机图形学中，三维模型通常使用三维网格表现。网格模型凭借着其直观、生动的表现形式，广泛应用于游戏开发、影视制作、工业制造和旅游景观等领域。然而，较大的网格模型受到存储成本和计算效率的限制，很难将其直接应用到实际工作当中。解决该问题的一个有效方式就是对原有网格进行简化，在尽可能保持网格模型外观特征的情况下，减少原模型的三角面片数量。但是，对于尺寸超出内存容量的大型网格模型，无法将其一次读入内存进行简化。此外，受CPU运算速度制约，大型网格模型的简化效率一般较低。因此，大型网格模型简化算法成为近年来计算机图形学领域的研...
---------------1736---------------
题目：
基于OpenGL实验平台的计算机图形图像学学习方法探究
摘要：
OpenGL是一个性能卓越的开放图形编程接口（API），适用于广泛的计算机环境，具有使用简便、高效率、稳定可靠、性能高、可扩展移植、适应性强等特点，是唯一真正开放、独立于供应商、跨平台的图形开发行业标准，是图形开发工作者必须掌握的开发工具。OpenGL具有模型绘制、模型观察、颜色模式、光照材质、图像效果增强、位图和图象处理、纹理映射、双缓存动画、交互等功能。OpenGL主要由OpenGL核心库（GL）、OpenGL实用程序库（GLU）、OpenGL编程辅助库（AUX）、OpenGL实用程序工具包（GLUT）、Windows专用库（WGL）等函数库组成。OpenGL图形函数定义为独立于任何程序设计语言的一组规范，在各种编程语言中，如C、C++、FORTRAN、Ada和Java等，都可以调用OpenGL的库函数。
---------------1737---------------
题目：
机械产品个性化计算机仿真设计与分析
摘要：
为满足各种工程领域具体仿真对象仿真设计和实验的要求,应用计算机图形学原理,采用高级编程语言提出进行计算机仿真系统软件设计的思想和方法,论述这种仿真系统具有的功能、各程序模块的作用及建立方法.
---------------1738---------------
题目：
基于布尔运算的VRML模型创建技术研究
摘要：
在分析VRML造型功能和几何元素求交特点的基础上,利用计算机图形学中的几何造型理论,将布尔运算的思想引入VRML造型过程,提出了利用拓扑信息遍历三维几何元素、结合几何信息实现三维状态下点归并进而构建新形体的思想,实现了基于VRML环境下的几何形体集合运算,提高了VRML造型的效率.
---------------1739---------------
题目：
基于BRDF的物体表面的外貌复现研究
摘要：
物体全外貌的测量和复现是目前颜色视觉领域的重要研究方向之一。主要讨论了对于反射性物体表面的外貌复现研究及其相关发展，介绍了基于BRDF测量和建模的全外貌描述手段，总结综述了近年来该领域取得的研究成果，并在最后对该领域的发展方向进行了展望。
---------------1740---------------
题目：
基于计算机图形学的多类型算法设计研究
摘要：
本文通过结合基于计算机图形学的多类型算法相关内容进行讨论，并结合在计算机图形学下的平面扩展简单多边形面积计算以及高维空间中欧式距离计算，进行多类型算法设计研究。
---------------1741---------------
题目：
分形几何在计算机图形学中的应用
摘要：
介绍了分形几何理论的基础以及分形图形的主要生成方法，阐述了分形几何学在计算机图形学中的应用。
---------------1742---------------
题目：
计算机图形学的系统化教学方法研究
摘要：
计算机图形学是一门多学科融合的课程,同时,在应用和理论层面,都有很多知识点需要讲授.图形学课程本身比较难,一旦教学方法不当,更容易引起学生抵触,失去学习的信心.本文提出图形学授课的几个要素,一是坚持系统化教学观念,二是化整为零,加强对片段知识理解的深度,三是多种教学手段的灵活使用.最后通过实际的教学过程验证了本方法的有效性.
---------------1743---------------
题目：
基于点区域分布的多边形窗口线裁剪算法
摘要：
通过判断多边形窗口顶点相对于裁剪线段所在直线的区域分布,明确窗口的哪些边与裁剪线段所在直线相交;再通过判断裁剪线段两端点相对于这些多边形窗口相交边的区域分布,最后确定裁剪线段与多边形窗口的实际交点.避免大量不必要的求交运算和其他复杂的辅助操作.实验结果表明:新算法提高了裁剪效率,对各种情况都能快速、正确地得到结果.
---------------1744---------------
题目：
一种通用的植物逼真几何建模方法
摘要：
针对使用L系统进行植物几何建模的具体过程随规则定义的变化而变化的问题,提出了一种较为通用的基于L系统规则语言分析器的解决方法,即通过归纳和抽象得到可以定义多种L系统规则的语言L-plants,并为其构造语言分析器,完成L系统开始状态和规则的识别,进行规则替换,以形成最终的字符串,最后使用形状语法对字符串进行解释,建立出植物的几何模型.实验证明,该方法可以较大幅度地提高植物几何建模的效率.
---------------1745---------------
题目：
遗传模拟退火算法在约束求解中的应用
摘要：
将遗传模拟退火算法应用于约束求解中,提高了约束系统求解的鲁棒性和效率.与Newton-Raphson数值方法相比,由于遗传模拟退火算法是一种单纯的数值迭代方法,不涉及到矩阵求逆,因此克服了Newton-Raphson法对初始值敏感的缺点,具有很强的鲁棒性;与其他利用BFGS的优化算法相比,由于遗传模拟退火算法是在一个初始的解空间中搜索所有可能的解,因此克服了BFGS优化算法对良约束多解情况只能求出一个解的缺点;由于遗传模拟退火算法是将约束问题转化为优化问题后才进一步求解,因此其可以处理过约束一致和欠约束的问题.
---------------1746---------------
题目：
《计算机图形学》教学改革初探
摘要：
本文围绕当前《计算机图形学》课程教学中存在的问题，从教学方式、实例教学以及实践教学三方面给出了较为具体的改革措施。从笔者平时的教学情况看，这些改革措施有利于激发学生的学习热情和提高学生的学习效率。
---------------1747---------------
题目：
“计算机图形学”课程实践教学探讨
摘要：
尝试从实践角度,围绕着“计算机图形学”课程进程中的三个实践环节:课程实验、课程设计和毕业设计,探讨如何完善实践教学,将三个环节有机结合,引导学生掌握实践教学内容,使学生通过实践深刻领会并掌握“计算机图形学”的原理和方法,有效提高工程实践能力和创新设计能力.研究结果表明:对实践类课程的教学改革具有参考性.
---------------1748---------------
题目：
实时快速3D绘制空气中水滴反射效果
摘要：
空气中大规模水汽反射效果是实时三维场景中的一个难点,通过解决两个三维制作的关键问题:实时性和真实性,及其之间的平衡关系来实现效果.即在实时性的基础上,最真实地再现彩虹的基本特性.基本解决了如何在三维场景中实时渲染空气中水滴反射太阳光的问题.
---------------1749---------------
题目：
6步直线生成算法
摘要：
直线是图形的基本元素,研究其生成算法具有重要意义.经典的双步直线生成算法一次能生成两个像素点,对其进行改进,提出一种6步直线生成算法,一次预测3个像素点,再通过直线的对称性生成6个像素点,从而提高了直线生成效率,并使运算量只与直线的长度相关.
---------------1750---------------
题目：
文物三维数字化建模方法探讨
摘要：
文物三维数字化建模是目前数字博物馆研究领域的一个热点问题，是计算机图形图像技术在数字博物馆中的重要应用。本章首先介绍了文物三维数字化建模的必要性，介绍了文物三维数字化的主要方法、三维数字化建模的主要流程等，最后阐述了文物三维数字化建模的重大意义以及对未来的展望。
---------------1751---------------
题目：
基于CDIO理念的计算机图形学“体验式”教学体系构建
摘要：
计算机图形学是理论和实践紧密结合的专业课程.针对计算机图形学传统教学过程中存在的问题,立足于CDIO教学理念,从教学方法、教学内容及课程考核角度出发提出了教学改革新思路,并由此构建了图形学“体验式”教学体系.实践表明,上述教学改革新思路能较好地激发学生的学习热情,提高学生的学习效率,迅速培养和提高学生实践操作的能力.
---------------1752---------------
题目：
基于Bresenham的高效直线生成集成算法
摘要：
在分析传统的Bresenham画线算法及直线扫描转换的具体要求后,为避开传统算法对整条线段逐点计算、判别的弊端,提出以Bresenham算法为基础,充分利用直线的对称性、方向性和扫描转换的分段性,设计了一种更具一般性、高效率的直线生成集成算法,提高了各类直线的生成速度.
---------------1753---------------
题目：
计算机图形学实践教学资源库的设计与建设
摘要：
提出将计算机图形学实践教学资源划分为验证性资源、综合性资源、创新性资源和工程化资源4个层次进行建设,即使用Visual C++的MFC框架开发一套覆盖教学全过程的计算机图形学实践教学资源,包含300多个案例化源程序,并通过计算机图形学精品课程网站免费公布所有源程序代码,供计算机图形学师生免费下载使用.
---------------1754---------------
题目：
层次化任务驱动教学法在“计算机图形学”实践教学中的应用
摘要：
通过分析计算机图形学在理论和实践教学过程中出现的问题,提出将层次化任务驱动教学法引入该课程教学体系中,探讨了一系列的方法和措施,激发学生的自主学习积极性,培养创新能力.
---------------1755---------------
题目：
基寺OpenGL的计算机图形学教学改革探索
摘要：
针对传统的本科计算机图形学教学中存在的问题，提出了基于OpenGL实验平台的教学改革方法，设计了基于OpenGL计算机图形学实验项目，并给出了综合评定考核方法。实践表明，该教学模式不仅能让学生较好掌握所学习的内容，提高学生的实践操作能力，而且有利于培养学生发现问题、解决问题的能力以及创新能力。同时，该方法对提升计算机图形学的教学质量具有重要的意义。
---------------1756---------------
题目：
基于GPU的地震数据图形快速绘制
摘要：
地质勘探过程中会获得大量的地震数据。这些数据经过科学计算可视化后，可以很直观、形象地反映地质信息。二维可视化作为最基本的可视化方式，在地震数据可视化领域中，扮演着一个重要的角色。
　　在地震数据可视化领域中，由于其处理的地震数据量非常大（一般上百M，有时几十上百G），并且对交互操作有实时性的要求，图形的实时绘制在这一领域显得尤为重要。地质解释软件作为这一领域中的一个重要应用，它的应用效率和二维图形的绘制速度、效果有着直接的关系。所以，二维地震数据的可视化效率的提升，具有重大的实际意义。本文利用计算机图形学和可视化的理论...
---------------1757---------------
题目：
基于小波多分辨率分析的线条画生成方法
摘要：
研究了小波变换在二维图像处理中的多分辨率分析特性,提出了一种基于小波多分辨率分析的线条画生成方法,并采用MATLAB语言进行了编程实现.将彩色图像转换为灰度图像,采用bior1.1小波对灰度图像进行二层小波分解,滤除分解系数中的低频系数进行图像重构,并通过反向、滤波和亮度调整等一系列处理,最终获得一种模拟手绘线条画的效果图.试验结果表明,用该方法生成线条画效果图是行之有效的.
---------------1758---------------
题目：
计算机图形学的发展与应用
摘要：
叙述计算机图形学40多年的发展过程;简述了计算机图形学的发展现状;侧重介绍了计算机图形学在实际生活中具体应用的例子.
---------------1759---------------
题目：
计算机图形学考试改革与实践
摘要：
计算机图形学是数学专业的核心方向课程,对应用型人才培养起着非常重要的作用.结合数学专业实际,通过分析当前考试存在的问题,从更新考试观念、调整教学内容、改进考核方式和评价方法等方面对计算机图形学课程考试进行了一些探讨.实践表明,这些措施对培养学生兴趣、提高教学质量有明显的作用.
---------------1760---------------
题目：
基于图形系统构建的计算机图形学教学改革
摘要：
通过对《计算机图形学》课程教学及实践中存在问题进行深刻思考,提出以构建图形系统为路线贯穿课程的理论和实验课教学的方法.在教学过程中,结合图形学算法原理介绍了Visual C++和OpenGL构建图形系统的相关技术,包括变换、光照和材质等,让学生进行基础算法(如DDA、正负法等)的实验,通过解读政策背景和成功案例提升学生学习兴趣,并结合OpenGL自带命令进行对比提升学生的应用水平,在教学过程中逐步完善学生各自的图形系统.通过在教学过程中采用该方法,学生学习兴趣增强、动手能力普遍提高,理论水平也得到提升,教学效果的提升明显.
---------------1761---------------
题目：
计算机图形学课程教学思路探索
摘要：
计算机图形学是研究如何利用计算机生成、处理和显示图形的学科,是计算机科学中最为活跃、应用最为广泛的分支之一.计算机图形学课程是天津科技大学为印刷工程和数字出版两个本科专业二年级学生开设的一门专业基础课,属于上述两个专业的核心知识领域与核心课程.
---------------1762---------------
题目：
纺织品色牢度计算机辅助测试系统的研制
摘要：
纺织品色牢度计算机辅助检测是企业产品实施自动测试技术的重要组成部分,文中着重分析了纺织品色牢度的计算机辅助测试系统总体结构和关键技术的实施.采用计算机图形学原理和技术、颜色处理和计算机应用等技术,研制了纺织品色牢度计算机辅助测试客观评级系统,并以实例结果验证了研究的可行性.
---------------1763---------------
题目：
基于Ray Tracing的《计算机图形学》实验教学研究
摘要：
真实感图形学是计算机图形学的重要研究方向之一,主要研究如何使用计算机模拟真实场景,生成真假难辨的画面.但是,目前高校《计算机图形学》的教学内容常以简单画面的绘制为主,忽略了有关真实感绘制的内容.文中针对真实感图形学,根据真实感绘制中常用的光线跟踪算法设计教学实验,以加强学生对真实感图形学的了解.实验涉及场景光照明模型与几何求交等知识,可以培养学生研究问题和解决问题的能力.
---------------1764---------------
题目：
3D流体仿真技术的研究与实现
摘要：
3D流体仿真技术提供了计算机图形学中让人惊叹的视觉效果。因此,随着人们对于视觉效果的要求越来越高,3D流体仿真逐渐成为了研究者们所关注的焦点。无论是电影特效、三维动画还是视频游戏,都可以看到3D流体仿真的踪迹。同时,3D流体仿真也是模拟多种自然现象的基础。这些因素决定了3D流体仿真不只是目前的一个研究热点,也将成为未来计算机图形学研究的重要方向。
　　本文首先对于3D流体仿真的相关理论和技术进行了深入地研究和分析,包括仿真的物理基础、流体与动态障碍物的耦合以及渲染算法的研究,然后设计并实现了基于GPU的3D流体仿真系统。本文的创...
---------------1765---------------
题目：
基于物理的服装动画研究与实现
摘要：
计算机动画是计算机图形学中一个重要的分支,而布料、衣服等柔性可变形体又是计算机动画中的前沿研究热点。在电子游戏、电影特效、虚拟试衣等领域的强力推动下,不再是简单布料动画的模拟,而是服装的动态模拟。基于物理的服装动画能够逼真地再现衣服的运动变形效果,然而,随着真实感和实时性双重目标的提出,服装动画面临着新的挑战。由于基于物理的服装动画计算量大,难以满足实时性要求,导致基于物理的服装动画还未得到广泛的实际应用。
　　本文对基于物理的服装动画进行了深入而广泛的研究和分析,总结出了服装动画的模拟流程,包括衣服建模、数值求解...
---------------1766---------------
题目：
真实感实时人脸渲染研究与实现
摘要：
更快速地渲染出更具有真实感的人脸，对于虚拟现实，影视娱乐，医学仿真，信息安全等领域都有着重要的意义。因此，实时真实感人脸的渲染技术在应用领域中拥有广阔的前景，其也一直是计算机图形学领域中的一个重要研究课题。
　　人脸渲染的主要难点在于人体皮肤的光学特性较为复杂，主要包括发生在真皮层的次表面散射以及发生在表皮层的各向异性反射。而基于一般物理光学模型的方法计算量难以达到实时渲染。因此，根据已有的研究成果，提出了一个改进的近似人体皮肤光照模型，建立了一个新的三层皮肤模型，分别针对各个层次的不同光学特性进行计算，达到了在...
---------------1767---------------
题目：
计算机图形学“体验式”教学体系的研究与实践
摘要：
针对计算机图形学传统实验教学过程中存在的问题,提出“体验式”教学改革新思路.新思路提出“编程实践”、“图形软件应用”和“理论学习”相结合的教学改进方法,对实验环境、实验环节及实验内容重新作出设置与安排,最终构建一个完整的图形学“体验式”教学体系.实践表明,该教学体系的应用能较好地激发学生的学习热情,培养和提高学生实践操作能力.
---------------1768---------------
题目：
基于示例的《计算机图形学》教学改革研究
摘要：
为满足不同层次学生的需求和符合培养技术应用型人才的要求，提出《计算机图形学》教学改革方案。阐述在理论和算法的介绍、推导和改进过程中引入工程示例，通过直观地演示和比较来达到提高学生的学习兴趣、加深理论理解和提高工程应用能力的目的，取得良好的教学效果。
---------------1769---------------
题目：
有限元分析结果的可视化处理方法
摘要：
工程问题有限元分析结果的可视化技术是理解物理本质的有效辅助手段.本文利用物理场数值是连续变化的和颜色参数是离散数值的特点,提出了用有限元结果绘制彩色云图的新方法.详细论述了云图统一绘制方法的技术关键,以及实现的主要步骤,并采用该方法,成功地解决了汽轮机转子温度场分析的可视化问题.实践证明,本方法具有使用简便、绘制效率高、易于推广等特点.
---------------1770---------------
题目：
计算机图形学实验课程教学改革探究
摘要：
计算机图形学是典型的理论和实践紧密结合的专业课程。针对计算机图形学实验教学过程中存在的问题，从教学方法、教学内容及课程考核角度出发，提出了实验教学改革新思路。在传统Visual C＋＋6．0实验环境下引入OpenGL图形库，根据新的开发环境对实验项目进行重新设置。实践表明，上述实验教学改革思路能较好地激发学生的学习热情，提高学生的学习效率，有助于培养和提高学生的实践操作能力。
---------------1771---------------
题目：
自主机器人的快速激光雷达仿真算法研究
摘要：
针对机器人和自主车辆仿真系统开发的需要,提出一种改进的基于硬件加速的更快速和准确的激光雷达仿真算法.该算法具有速度快,精度高的特点.通过利用新的渲染硬件特性,还能有效地降低渲染的开销,其速度和精度可以满足实时仿真系统的需要,能够用于离线仿真系统,降低算法的试验成本.在最后给出了实验的结果,并给出了详细的数据分析
---------------1772---------------
题目：
计算机图形学双语教学的实践与研究
摘要：
探讨通过双语教学增强信息与计算科学专业学生掌握计算机图形学专业知识和第二外语媒介知识的能力,分析在计算机图形学课程双语教学实施过程中,如何提高学生知识水平与外语能力,并平衡专业知识传授和外语水平提高的关系,围绕学生对该课程知识点的掌握,在学生创新能力培养和实践能力提高上作出积极的探索.
---------------1773---------------
题目：
基于粒子系统的动态仿真
摘要：
动态场景的模拟是计算机图形学中的一个热点分支。它被广泛应用到电视广告，实时渲染，3D动画和游戏，装潢设计，虚拟场景等。它以其独特的魅力在信息社会中起着重要的作用。一些自然景观的形状，如火焰，河流，瀑布，雨，雪，雾等，每时每刻随机的发生着变化。这一类动态现象很难使用传统方法建模与模拟。所以模拟动态物体也是一个极具挑战性的任务。一般来说，有两种建模方法。一种是直接解偏微分方程的方法（比如N-S方程）。由于必须要采用数值方法，所以一般来说这种方法是非常耗时的。另一种方法就是使用粒子系统方法建模。就目前而言，粒子系统被看作是模拟不规则...
---------------1774---------------
题目：
浅析计算机图形学在群众文化工作中的应用
摘要：
计算机与网络以信息储存与传播的显著功能被人们称作是第五次信息革命。目前，计算机图形学作为计算机范畴的核心内容，以其广泛性、兼容性、多元化、平等性等特点已经应用到各个行业领域中。群众文化工作作为对外宣传的窗口，是群众文化信息的交流和传播平台，同样离不开对计算机图形学的应用。诸如：CAD技术、图形显示功能、数据处理等等，对群众文化的建设与发展都有着很强的推动作用。可以说，运用计算机图形学能够增强群众文化的魅力，提升其工作的有效性。
---------------1775---------------
题目：
一种封闭B样条曲线的扫描线填充算法
摘要：
给出了一种封闭B样条曲线的填充算法,算法思路与多边形扫描线填充算法思路相似.该算法中使用了水平线与自由曲线的求交算法,水平边的判定方法和给定坐标系下自由曲线极点的判定方法.算法具有较高的效率和广泛的应用价值.
---------------1776---------------
题目：
基于纹理映射的方法实现书法的"飞白"效果
摘要：
为了有效地模拟中国书法作品的"飞白"艺术效果,提出了一种基于样图的纹理映射方法.该算法采用形态擘的方法对样图进行分割以保留样图的原始风格特征,通过仿射变换将样图的风格传输到目标图中,对得到的目标图进行概貌和细节纹理的划分后在多层次上实现艺术风格的模拟.该方法以书法家的"飞白"体作为样图对Windows操作系统中的行书和草书这两种系统字体进行风格转换,得到了比较理想的效果,表明了本算法的有效性.
---------------1777---------------
题目：
《计算机图形学》网络教学资源平台的设计研究
摘要：
随着科技的发展，多媒体网络教学已深入到每一个教学领域，为多个学科的教学方法的改革和发展提供了机遇。《计算机图形学》被广泛应用于各个领域，并在大部分高校的一些专业课程作为基础学科。通过多种算法来完成图形仿真的过程是十分抽象和复杂的，也就是说该门课程的学习有一定程度的难度。为此，我们需要能为计算机图形学寻找更好的教学方法。
---------------1778---------------
题目：
基于DirectCompute的实时光线跟踪算法研究与实现
摘要：
光线跟踪算法是计算机图形学的一个核心算法，在真实感图形绘制中有着十分重要的地位。光线跟踪算法以其高度逼真的渲染效果已经在离线渲染领域得到广泛的应用，随着人们对交互系统中图形的真实感要求越来越高，越来越多的研究人员开始研究实时的光线跟踪渲染算法。但是，与高真实感图形相对应的，光线跟踪需要庞大的计算量和时间开销。通过使用加速结构并且利用GPU的并行计算能力来提高光线跟踪算法的速度是近年来的一个研究热点。
　　光线跟踪算法中光线的并行性使它适合利用GPU硬件级别的并行提高速度。GPGPU技术的快速发展使基于GPU的编程变得比较...
---------------1779---------------
题目：
基于纹理材质的三维特效合成研究与实现
摘要：
随着最近这些年以来,计算机图形学技术的高速发展,以及计算机硬件性能的急速提升真,人们对于视觉效果的逼真性要求也随之越来越高。在游戏和电影领域,逼真的渲染效果变得越来越重要。为了跟上时代的进度,满足人们不断增长的需求,对新的图形学算法的研究也因而变得越来越重要。
　　三维特效合成技术的研究,在计算机图形学领域中,一直都是一大热点。在以往的三维特效合成中,大都采用的是基于三维建模的合成方式,其优点在于合成的真实感效果较强,但缺点也同样明显,那就是计算量太大,不利于实时渲染效果的实现。而基于纹理材质的渲染技术,在真实感效...
---------------1780---------------
题目：
船舶海浪中非线性随机运动的可视化技术
摘要：
研究船舶海浪中运动的可视化技术.通过采用船舶在海浪中运动的可视化技术,可以使船舶设计人员能够更直观地了解船舶的运动性能.采用具有平台独立性的OpenGL图形库对船舶在波浪中运动的可视化进行描述,讨论了建立船舶模型的可行方法和如何建立三维波浪的数学模型.考虑随机波浪及船舶的非线性阻尼、非线性恢复力矩,建立船舶横摇运动的非线性微分方程.采用Runge-Kutta方法求解非线性微分方程,根据数值模拟结果,应用OpenGL中的函数来生成船舶在海浪中运动的动画.所开发的程序模拟的船舶和波浪是三维的,可以对不同有义波高的波浪和不同船舶的运动进行模拟.
---------------1781---------------
题目：
《计算机图形学》多媒体CAI课件开发
摘要：
针对《计算机图形学》课程中算法多,文字表达能力弱的特点,制定了多媒体课件制作原则,在此基础上设计开发了《计算机图形学》多媒体CAI课件,实现了课程演示、算法动画、习题测试三大基本功能.图形算法动画演示做到了“形态可视化”、“过程可视化”,摆脱了传统讲授过程中的“只懂其理,不见其形”的缺点,同时通过习题测试,增强了课件与学生的互动性,满足了学生的自我测试的需求.
---------------1782---------------
题目：
一种GIS缓冲区矢量生成算法及实现
摘要：
缓冲区分析是地理信息系统重要的空间分析功能之一.缓冲区生成分为点、线、面三种,其中线状目标缓冲区生成是关键和基础,线状目标缓冲区生成分为单个线状目标缓冲区多边形独立生成过程和所有线状目标缓冲区多边形重叠合并两个阶段.在缓冲区圆弧矢量生成算法思想的基础上,提出了一种新的有效的缓冲区半径旋转矢量生成算法.另外,对缓冲区生成过程中出现的特殊情况进行了处理,并应用递归方法管理和存储缓冲区边界的自相交多边形.
---------------1783---------------
题目：
计算机图像学算法可视化教学系统设计与实现
摘要：
“计算机图形学”算法具有一定的抽象性、难于理解并且枯燥。利用可视化技术以动画形式模拟该课程基本算法的实现过程、难理解的知识点和抽象概念，运用交互控制技术，学习者可以针对不同的算法进行参数修改和演示速度的调整。设计此教学系统以帮助学习者理解图形在计算机中的生成原理、掌握计算机中的图形生成的算法。
---------------1784---------------
题目：
以能力为导向的计算机图形学教学改革研究
摘要：
计算机应用型人才的培养,是近年来计算机专业教育研究的热点之一.结合应用型本科院校学生的学习特点和就业方向,本文给出了计算机图形学课程的教学改革方案,该改革方案将教学重点由传统的算法教学转移到基于OpenGL的图形实践应用能力的培养上.实践证明该教学改革方案取得了较好教学效果,学生的学习热情和学习效果都得到了较大的提高.
---------------1785---------------
题目：
图元生成算法的可视化研究
摘要：
对计算机图形学中图元生成算法的可视化进行了研究,提出了一种将图形生成过程与算法程序同步可视化演示的新思路.基于VC 6.0,实现了一个计算机图元可视化教学演示系统CAI.该系统摒弃了原来计算机图形学教学过程中以理论文稿附之以静态图片的传统讲授形式,使学生真正理解了图形生成的具体过程,有效地提高了课程的教学质量.
---------------1786---------------
题目：
点绘制技术的研究
摘要：
对于形状复杂且不规则的物体,点绘制能实现高的绘制效率,还能获得高质量的绘制效果.该文讨论了点绘制方法的基本原理和基本绘制管道以及点绘制方法的硬件实现,并对今后研究和发展的方向进行了展望.
---------------1787---------------
题目：
计算机图形学中的二维裁剪算法研究
摘要：
计算机图形学在计算机技术的发展中不断被拓展，而且对于图形的使用是越来越多，使得怎么样更好的让计算机图形技术为我们工作和生活服务，就显得更加重要了，本文将研究计算机图形学中的二维裁剪算法。
---------------1788---------------
题目：
Matlab在计算机图形学中的应用
摘要：
探讨在计算机图形学中如何使用Matlab生成基本图形元素，绘制三角网格模型，以及实现三维几何变换等基本的图形学算法。从中可以看出使用Matlab编写图形学程序简单易行，可以用其作为计算机图形学的程序开发工具，使传统的复杂编程语言变成可视化。
---------------1789---------------
题目：
计算机图形学实验教学探讨
摘要：
《计算机图形学》是一门实践性较强的课程，实验课程是其不可缺少的教学环节。本文针对该课程实验教学现状的存在问题，从实验内容、实验的课堂教学活动和教学方法、考核方式等方面提出了改革措施。
---------------1790---------------
题目：
基于视频序列的人体异常行为检测研究
摘要：
随着计算机和视频监控的发展，视频处理技术在国民生活中得到了广泛的应用。基于视频序列的人体异常行为检测能自动分析监控场景中发生的事件，而且能够对发生的异常行为进行及时的报警。因此该方案不仅能提高监控的效率，而且节约了大量的成本，具有很好的应用价值。
　　本文利用计算机图形学等技术对视频图像序列中的目标进行检测、跟踪，并在此基础上根据目标的行为来判断是否是异常行为。本文完成的研究工作主要是以下三个方面：1.运动目标检测，本文实现了帧间差分背景提取法和背景减除法相结合的目标检测，并且实现了基于区域的选择性背景更新，然后...
---------------1791---------------
题目：
浅谈计算机图形学教学的改革与实践
摘要：
随着计算机技术的不断发展，利用计算机对图形进行生成、显示和处理，并因此而形成的学科称为计算机图形学，在我国高校，计算机图形学是计算机相关学科中非常重要的选修课之一。开设计算机图形学课程的目的是为了让学生掌握利用计算机生成和处理图形的基础技术，懂得计算机处理图形的基本原理和方法，提升学生利用现代化工具学习的能力。目前大多数高校的计算机图形学存在内容多与课时少矛盾，理论与实践之间的矛盾以及学科理论与实际应用之间的矛盾，高校图形学教学工作改革的重点就是要解决这些问题。本文研究了计算机图形学教学的改革与实践。
---------------1792---------------
题目：
交互式虚拟内窥镜系统
摘要：
计算机图形图象技术与虚拟现实技术应用于医学内窥镜系统,产生了虚拟内窥镜技术,为了将虚拟现实技术应用在医学图象处理方面,以方便医生进行虚拟手术与无创诊断.在综合利用各种计算机图形、图象技术的基础上,提出了完整的交互式虚拟内窥镜系统的框架,同时对系统结构和各种模型进行了分析和讨论,还针对系统的实时性和绘制结果的逼真性要求,提出了基于Object Cache和扩展的区域增长方法,并将其应用到医学图象处理当中,得到了较好的效果.该系统较好地解决了虚拟现实与可视化中实时性和绘制精度两方面的要求,从而为医学图象可视化提供了有力的工具.
---------------1793---------------
题目：
优化路径的种子填充算法
摘要：
在递归种子填充算法的基础上,提出一种优化递归算法填充路径的改进算法.在填充时选取能够代表填充路径的像素点作为种子点入栈,减少重复入栈的像素点数,从而减少弹、压栈和判断操作.在保留原算法优势的同时,使得填充时间明显缩短,并减小椎栈所需的存储空间.
---------------1794---------------
题目：
基于OPENGL的三维地形的生成实现
摘要：
随着计算机图形学的发展,其在科学、工程、医学、娱乐、广告、图形艺术等众多领域得到了普遍应用.我们可以通过图形应用程序来虚拟现实,以及GIS领域方面的遥感图像信息系统的应用.为了逐步实现以上目标的应用,本文将以一个基于OPENGL的,使用高度图(Heightmap)进行地形(Terraain)生成及在此基础上的应用为实例,对系统的需求、算法、优化进行了详细的介绍,并给出了可行的解决方法.
---------------1795---------------
题目：
遥感专业“计算机图形学”教学改革探讨
摘要：
“计算机图形学”课程的教学和上机实践能使学生全面地了解计算机图形系统软硬件技术，掌握图形生成与处理技术的基础知识、原理和方法，并培养学生利用计算机解决图形问题的程序设计能力。
---------------1796---------------
题目：
基于边界信息的孔洞填充算法
摘要：
为了克服传统填充算法无法自动识别孔洞区域的不足,提出了一种基于边界信息的孔洞填充算法.利用边界跟踪得到内外边界的几何位置信息,进而确定孔洞边界,然后利用孔洞边界进行扫描线填充.与种子填充算法和扫描线填充算法相比,该算法无须对整个区域进行复杂的运算,能够避免过多的重复运算,降低了算法的复杂程度,易于编程实现.实验结果表明,该算法运行速度快,并且对任意形状的物体都是有效的.
---------------1797---------------
题目：
曲面品质分析方法研究
摘要：
在对目前所有的曲面品质分析方法进行分类的基础上,详细介绍了各种方法的思路、原理和计算过程,并分析了基于一阶微分曲线的分析方法之间的内在联系.最后,通过实例对最常用的反射线法、等照度线法和高亮线法的曲面品质分析过程进行了详细阐述,这些方法证明能对曲面品质进行有效的分析.
---------------1798---------------
题目：
基于WebGL的Canvas元素2D绘制加速
摘要：
HTML5中的 Canvas 元素极大地丰富了网页所能呈现的图像信息。Canvas 元素具有两种绘图模式：Canvas2D接口类似于画布，用于渲染2D内容，使用简单，可由浏览器负责硬件加速；WebGL接口类似于OpenGL-ES，负责渲染3d场景，使用复杂，但可以直接使用硬件。当绘制的2D基本图元数量较多时，实时性要求高时，Canvas2D接口性能不足。本文将以WebGL为基础，提出一种优化思想，通过缓冲技术、常量属性化技术、帧间缓存技术、DMA技术，加速不同2D基本图元的绘制。本文对不同的2D图元绘制方式性能进行对比实验，证实以WebGL加速Canvas的2D绘制是可行并且有效的，并且给出一个实际应用实例。
---------------1799---------------
题目：
基于WinCE的多功能汽车参数检测仪上位机的研究
摘要：
随着信息技术的飞速发展，汽车产业安全问题一直是关注的焦点问题，汽车参数检测仪开发就显得尤为重要。基于对嵌入式的研究，开发了一套便携式汽车参数检测仪，首先通过串口通信接收检测到的汽车参数，然后借助计算机图形学的知识将处理后的汽车参数图形化，最后提供一份汽车参数检测的报告单。对汽车模型做测试，可以有效的检测实时车速、车灯光强度、汽车尾气、汽车胎压和喇叭音量，为便携式的多功能汽车参数检测仪的发展奠定了良好的基础。
---------------1800---------------
题目：
关于计算机动画运动生成方法及原理研究
摘要：
随着经济的发展和技术的进步,当前计算机动画在生产和生活中的应用越来越广泛,其本质上是采用连续播放静止图像的方法产生物体运动的效果.本文首先简要介绍了计算机动画的内涵,然后论述了计算机动画运动生成的基本原理,说明了几种主要的计算机动画运动生成方法,最后详细介绍了基于速度插值的人体动画研究方法.
---------------1801---------------
题目：
面向问题解决的图形学教学改革探讨
摘要：
根据当前图形学课程教学现状,文章总结分析了当前3种典型的教学体系,即面向理论、面向编程与问题解决,反思了传统图形学教学方法.在此基础上,给出图形学教学改革的3条具体建议:明晰教学目标,理顺教学内容,更新教学方法.同时给出“问题3W”式教学方法,它从计算机图形学内容中提炼出若干个经典问题,按问题组织教学内容,强调按问题探究(Why)—问题分析(What)—问题解决(How)的顺序安排教学.先激发学生的学习兴趣,再引导学生思考并获得知识,最后在掌握问题的解决方案过程中培养学生问题解决能力,以适应教学内容与教学目标的需要.
---------------1802---------------
题目：
三维重构中任意平面多边形轮廓的自适应Delaunay三角剖分
摘要：
根据Delaunay三角剖分唯一、最优的特点,详细阐述了Delaunay三角剖分应用于特定的任意多边形轮廓的实现算法,介绍了相关的轮廓预处理技术,并对本算法提出了两点改进,给出了该三角剖分的应用实例.
---------------1803---------------
题目：
基于多传感器融合的移动机器人三维地图创建
摘要：
面对移动机器人三维地图创建问题,使用融合了全景相机和三维激光扫描仪的移动机器人作为平台,搭建了机器人地图创建系统.全景相机提取环境信息和地标组特征,在生成二维地图的同时提供精确的机器人定位信息,并以此定位信息为基础将三维激光扫描仪得到的三维点云进行配准,重复这一过程直至最终得到环境的完整三维地图.实验在多种环境下创建了三维地图,验证了系统的可靠性和实用性.
---------------1804---------------
题目：
浅谈计算机图形学的相关技术与发展
摘要：
随着信息技术的不断进步和完善，计算机在实际生活中的应用也越来越广泛，其中代表的就是计算机图形学的应用。计算机图形学是集图形原理、方法和技术于一体的一门学科，在实际的应用中解决了很多的问题。计算机图形学中包含了计算机应用技术、可视化技术、造型技术等等，近几年计算机图形学有了进一步的发展。文中会介绍计算机图形学的相关技术以及发展的相关内容。
---------------1805---------------
题目：
基于VOXEL-MAN操作平台孔最穴的三维可视化研究
摘要：
目的:通过对孔最穴的三维重建,来探讨穴位三维重建中神经血管难以表达的问题.方法:在VOXEL-MAN操作平台中,运用色度特征空间的交互式分割方法对肌肉等组织进行分割;对神经血管以数学建模的方式进行重建;并以运行脚本的方式来获取孔最穴的进针动画.结果:在孔最穴的三维进针动画中,可以系统地观察到各组织包括神经血管和针体的空间位置关系.结论:数学建模可以解决穴位三维重建研究中神经血管难以表达的问题,包括有神经血管的穴位三维动画可以立体的观察穴位的空间结构,这将为探讨穴位的共性和经络的实质奠定一定的基础;同时,也将使得腧穴解剖学的教学更加生动.
---------------1806---------------
题目：
基于GPU的实时线绘制及水墨仿真研究
摘要：
为了由简单三维输入自动生成水墨仿真风格图像,提出了一种基于GPU的实时线绘制算法及水墨仿真算法.提出的微分几何线绘制算法结合了视点相关和视点无关两类特征线的绘制,利用了多种曲率信息和风格化纹理.由于GPU加速和风格化纹理的设计,该算法达到实时且风格化可控,方便了国画仿真,仿真计算将水墨看作二维流体,利用LB方法模拟水墨在宣纸中的边缘扩散.通过对比大量的绘制结果以及和其他方法的比较,结果表明,该方法的绘制结果更加清晰逼真,绘制实时完成且完全自动化.
---------------1807---------------
题目：
基于逃逸时间算法的三维分形图绘制方法
摘要：
使用经典的逃逸时间算法通常得到的是黑白的或缺乏颜色过渡的Mandelbrot集或Julia集.通过定义色彩控制球,给出一种绘制三维分形图的方法.对于确定区域内的迭代初始点,首先将动力系统的迭代逃逸点或非逃逸点映射到色彩控制球内,然后计算映射点到球心的距离;以该距离为参数,经由色彩控制函数确定迭代初始点的色彩;再以该色彩绘制迭代初始点域中的嵌入体表面,从而得到具有伪三维效果的分形图.
---------------1808---------------
题目：
基于Jig技术的军事地图箭头绘制算法
摘要：
针对军事地图箭头实时绘制问题,提出了一个基于Jig技术实现的总体思路,对箭头进行了造型曲线设计,给出了根据型值点计算双圆弧凸度的方法,并对军事箭头交互绘图流程设计过程进行了阐述,最后进行了实测.
---------------1809---------------
题目：
Computer Graphics的基本算法实现分析
摘要：
Computer Graphics又称计算机图形学，本文对计算机图形学中多边形剪裁和逐点生成的基础算法进行比较和研究，对于提高计算机图形系统的性能具有很大的帮助，具有很强的理论和现实意义。
---------------1810---------------
题目：
关于计算机图形学的发展及应用探究
摘要：
计算机图形学经过三十多年的发展，在计算机艺术、计算机动画、自然景物仿真、图形实时绘制的方面都有很大程度的成就。图形学发展速度很快，并且已经成为一门独立的学科，应用前景非常广阔，本文就计算机图形学的发展及应用研究探讨，希望能帮助有所需要的人。
---------------1811---------------
题目：
计算机辅助透镜阵列合成全息术的研究
摘要：
基于合成全息照相和计算机图形学原理,提出利用计算机制作初级体视图序列的方法,并与线阵透镜相结合,实现了计算机和光学联合制作体视全息图研究了线阵透镜的成像规律和三维数据的计算机显示原理,获得了计算机制体视图与透镜阵列成像的对应关系,根据该对应关系设计了计算程序,并进行了实验验证.
---------------1812---------------
题目：
计算机图形生成算法的可视化研究
摘要：
传统的计算机图形学教学都是以理论文稿附以静态图片的形式讲授.文章提出了一种计算机图形学图形生成算法可视化的方法,在VC 6.0环境下,通过对计算机执行程序过程的有效控制,实现了算法显示和图形生成的同步可视化演示,开发了一套计算机图形学可视化教学演示系统CAI,弥补了传统教学的不足,有效提高了课程的教学质量.
---------------1813---------------
题目：
《计算机图形学》课程可视化教学探索
摘要：
针对计算机图形学学习过程中所遇到的问题，本文将可视化技术引入教学过程，结合“做中学”的思想来加强实践环节，同时采用多种考核方式来综合评价学生对知识的掌握情况。实践表明：这些措施对加深课程内容的理解，提高教学质量，培养学生综合能力有一定的作用。
---------------1814---------------
题目：
计算机图形学课程教学探讨
摘要：
计算机图形学是高等院校计算机及其相关专业的核心课程，具有理论深、实践性强和跨多学科的特点，为了有效提高计算机图形学的教学质量，本文分析了在教学过程中存在的主要问题，从教学内容、理论教学和实践教学等环节探讨了该课程的教学思路和方法，旨在达到培养学生学习兴趣、强化学生综合能力和优化教学效果的目的。
---------------1815---------------
题目：
基于VC++的多线程《计算机图形学》教学演示系统设计与实现
摘要：
理解和掌握图形生成和处理算法是该计算机图形学的教学难点,构建计算机图形学的可视化教学平台,是目前计算机图形学教学中的迫切需求.本文针对《计算机图形学》教学演示系统进行研究,提出了基于多线程的《计算机图形学》教学演示系统,该系统具有演示图形学算法的同时,还可查看对应的算法代码的特点,让学生更好地理解抽象算法,提高教学质量.
---------------1816---------------
题目：
信息与计算科学专业《计算机图形学》教学之探讨
摘要：
本文针对信息与计算科学专业中《计算机图形学》的教学，分析了课程特点、课程设置和学生实际情况，从教学目标、课程内容、理论和实践教学环节等具体方面探讨了教学思路和方法。
---------------1817---------------
题目：
计算机图形学与应用软件教学思考
摘要：
计算机图形学是利用一种数学算法将二维或三维图形转化为计算机显示器的栅格的科学。它是图形设计和用户界面设计等多个应用领域的基础，文中对计算机图形学与计算机辅助设计应用软件教学相结合进行探讨，从教学和实践中寻求软件的共通性。这对计算机应用软件教学的研究具有重要意义。
---------------1818---------------
题目：
基于Windows NT的复杂目标GRECO建模
摘要：
GRECO技术是目前分析高频区复杂目标雷达散射截面(RCS)最有效的方法之一.对复杂目标而言,应用GRECO方法的一个重要工作就是对目标的几何造型进行准确地建模,这样才能获得令人满意的结果.本文结合C-R样条建模理论,利用(G1,K=1)几何样条及其张量积曲面,阐述了在Windows NT环境下利用VC++4.0与OpenGL为GRECO方法进行建模的机制.
---------------1819---------------
题目：
虚拟现实技术综述
摘要：
在介绍虚拟现实技术特点和系统组成的基础上,对虚拟现实技术的关键技术和0研究内容作了详细的描述,并通过大量的实例,论述了虚拟现实技术在科学、军事等领域的应用.
---------------1820---------------
题目：
应用型本科院校计算机图形学教材存在的问题及对策
摘要：
分析了当前国内计算机图形学教材存在的问题，针对应用型本科院校计算机专业学生的特点，从计算机图形学课程的教学目标、教学内容和教学方法三个方面进行了改革探索，收到了良好的效果，有效地提高了课堂教学质量。
---------------1821---------------
题目：
一种工件材料去除仿真的方法
摘要：
机床加工中，工件材料去除仿真有着广泛的应用，它对于检测G代码的正确性，减少工件试切带来的成本，提高加工的性能，降低能耗以及保护环境都有十分重要的意义。本文以三轴铣床加工为列，介绍了本人在工作中，使用的一种工件去除的仿真方法。
---------------1822---------------
题目：
浅谈计算机图形学应用技术
摘要：
通过实践经验和体会,总结了计算机图形学的优越性.这些优越性展示了计算机图形学具有很大的发展前景.同时浅析了计算机图形学的应用技术以及今后发展趋势.
---------------1823---------------
题目：
计算机图形学编程实践研究
摘要：
计算机图形学教学的编程实践主要使用TC绘图函数，不适用于Windows系统。 Windows系统常用的具有图形功能的 MFC学习掌握比较困难。 VB既具有良好的Windows界面，又易于学习。分析了VB的画点方法，以画直线算法为例，设计了使用文本框输入坐标数据的界面，并给出了样例程序模板；该模板可以改编用于各种手工输入坐标的直线或曲线算法。研究了通过鼠标输入坐标的方法，改进了相应的程序模板；讨论了将绘图结果保存成图像文件的方法及其应用。结果表明， VB能够很好地改进图形学编程实践教学。
---------------1824---------------
题目：
基本圆构建简单图形几何变换的研究
摘要：
随着科学技术的进步,计算机广泛应用到各个领域和行业,二维基本图形是计算机图形学表示复杂图形的基础,利用高效率的二维图形变换方法尤为重要.基于二维图形的基本变换规则提出新方法,对基本图形的平移变换、比例变换、旋转变换等做出改进,主要论述简单二维基本图形的变换,例如三角形、矩形和圆形,尽可能统一到”基本圆”中进行处理和变换.
---------------1825---------------
题目：
中国图形工程:2007
摘要：
该文是中国图形工程的年度文献综述系列之十三.对2007年发表的图形工程的主要论文,根据内容进行了分类和整理,这些学术研究和工程技术应用研究论文共计659篇,是从国内发表图形工程中文论文比较集中的11种中文学术期刊共计7 407篇(其中电子技术及信息科学论文7 290篇)论文中筛选出来的.统计、分析和研究表明,国内13年来从事图形工程及相关领域的研究开发人员总体趋势是保持稳定的,研究水平不断提高.国内外的学术交流也很活跃而且广泛.同时,计算机图形学本身也在发展,并与其他学科结合,派生出一些新的研究方向甚至交叉学科.
---------------1826---------------
题目：
计算机图形学的若干问题解析
摘要：
计算机图形学可以说是计算机专业一项非常基础的理论课.正因为是理论性的课程,所以运用传统的教学方法效果不足.本文就简单阐述了在教学过程中所存在的一些问题,并以此为基础,与计算机图形学的特点有机结合中,对有关教学进行若干分析.
---------------1827---------------
题目：
中国图形工程:2006
摘要：
本文是中国图形工程的年度文献综述系列之十二.对2006年发表的图形工程的主要论文,根据内容进行了分类,这些学术研究和工程技术应用研究论文共计627篇,是从国内发表图形工程中文论文比较集中的11种中文学术期刊(共计4 646篇)论文中筛选出来的.统计、分析和研究结果表明,国内这十余年来从事图形工程及相关领域的研究开发人员总体趋势是稳步增加,研究水平不断提高,国内的学术交流也很活跃而且广泛.同时,计算机图形学本身也在发展,并与其他学科结合,派生出一些新的研究方向甚至交叉学科.
---------------1828---------------
题目：
基于曲面插值的剖面三维块状地质建模
摘要：
在分析三维地质体建模特点的前提下,利用计算机图形学相关知识,提出了一种利用二维剖面构建三维块状地质模型的方法.该方法以用户编辑的二维地质剖面为输入,寻找地质块体的拓扑关系,自动构建以地质块体为单元的块状三维地质模型,且能够让用户充分利用已有资料进行交互式建模.应用实例表明该方法简单有效,具有较强的实用性.
---------------1829---------------
题目：
形态模板分解的逼近算法与应用
摘要：
文章描述了一种获取形态模板分解的逼近算法,实现了二维形态模板的双向正交分解,使算法具有较快的处理速度.形态模板分解对于提高形态图像处理计算的效率是一种非常有用的技术.文章还针对图像中的直线交点、端点形态模板检测进行了试验研究.
---------------1830---------------
题目：
改进的Bresenham直线生成算法
摘要：
提出一种新的直线生成算法，该算法通过预知每个像素行要选取的像素点个数，实现在一个像素行上同时处理多个像素，并对斜率k在（0.5，1）时的直线生成算法进行优化，使Bresenham算法的执行效率有很大提高。
---------------1831---------------
题目：
Matlab 在“计算机图形学”教学中的应用
摘要：
结合 Matlab 在图形表示、图形绘制方面的功能和信息与计算科学专业的培养目标及教学实际情况,将 Mat-lab 引入到计算机图形学教学中,通过在计算机图形学课堂教学、实验教学及学生实验设计等环节中引入 Matlab,学生更易理解并掌握图形学基本理论和原理,学生实验设计成果表明教学效果良好。
---------------1832---------------
题目：
《计算机图形学》课程可视化教学探索
摘要：
针对计算机图形学学习过程中所遇到的问题，本文将可视化技术引入教学过程，结合“做中学”的思想来加强实践环节，同时采用多种考核方式来综合评价学生对知识的掌握情况。实践表明：这些措施对加深课程内容的理解，提高教学质量，培养学生综合能力有一定的作用。
---------------1833---------------
题目：
基于VOXEL-MAN平台天池穴的三维可视化研究
摘要：
目的 通过建立内含天池穴三维形态结构的可视化人体模型,进一步探讨穴位的三维重建的方法和进针的安全性.方法 基于VOXEL-MAN平台结合腧穴解剖知识,利用计算机图形图像学技术对天池穴相关肌肉组织进行交互式分割,对神经血管以数学建模的方式进行重建;以运行脚本的方式来获取天池穴的三维进针动画.结果 完成了相关解剖结构的分割与可视化,实现了天池穴在可视人体中的定位与表达.结论 数学建模有助于立体显示天池穴的解剖结构和逼真模拟针刺过程,从而可为探讨穴位进针的安全性、提高临床针刺疗效奠定较好的基础.
---------------1834---------------
题目：
对计算机图形学的教学探讨
摘要：
计算机图形学是研究用计算机生成、处理和显示图形的一门学科。该课程是计算机及相关专业的重要课程之一，课程的基本目的是使学生掌握计算机图形学的基本概念、方法与算法。但在该课程的教学中，我们发现，不少学生往往被一些必须掌握的算法所困扰，感到它们难于理解、枯燥、难学，从而降低了该课程学习的积极性和主动性。
---------------1835---------------
题目：
计算机图形学的发展及其应用前景
摘要：
计算机图形学是一个研究如何用计算机处理、表示、生成和显示图形的学科，广泛应用于各行各业。本文主要对计算机图形学的概念、发展历程和应用范围进行了详细的介绍。
---------------1836---------------
题目：
移动设备上三维地理场景可视化研究
摘要：
基于OpenSceneGraph设计并实现了一个运行于iOS平台上的三维地理场景展示系统.本文重点讨论了移动设备上大型地理场景可视化面临的主要问题和相关解决方法.通过边坍塌模型简化算法生成场景对象不同细节程度的三维模型.使用场景树管理和组织数据.利用场景裁剪、动态调度、LOD等技术,降低场景渲染对硬件资源的占用.通过构建局部坐标系有效地解决了浮点数精度引起的模型抖动问题.
---------------1837---------------
题目：
矢量场可视化概述与展望
摘要：
科学计算可视化指的是运用计算机图形学技术和图像处理技术,将计算产生的数据转换为图形、图像或动画,在屏幕上显示并进行交互处理的理论、方法和技术.在某些科学和工程领域中,数据的空间特性高度复杂,可视化是理解对应现象的重要手段.科学计算可视化按内容分为体可视化、流场可视化和医学数据可视化.代表性研究成果包括风洞虚拟显示,大气及流体可视化,燃烧过程动态模型的可视化和医学人体的可视化等等.流场可视化是科学计算可视化的重要研究内容.包括标量场可视化、矢量场可视化和张量场可视化.本文重点介绍矢量场可视化的方法.
---------------1838---------------
题目：
深度相机在计算机视觉与图形学上的应用研究
摘要：
越来越多的应用如几何重建、碰撞检测、混合现实、手势识别等,都依赖于对三维场景准确且快速的分析.通过基于图像的分析或者激光扫描技术来获取场景的深度图,其代价高昂且十分耗时.作为距离测量中一种可替代的设备,深度相机拥有传统的三维测量系统所不具备的一些优点,如较低的价格以及较高的拍摄速度等.最近出现了一些小巧低廉的深度相机设备,这将给计算机视觉、计算机图形学、人机交互等领域带来一系列革命性的变化,吸引了众多研究者的关注.对深度相机最新发展情况进行了介绍,并报告了深度相机在计算机视觉、计算机图形学中的应用现状.
---------------1839---------------
题目：
基于噪声函数描述颜色纹理的方法
摘要：
目前,对真实感图形的研究大多集中在物体的表面细节上.物体表面细节的表现,即纹理技术,是实现物体真实感的一个有效手段.纹理映射技术是描述颜色纹理最常用的方法.但是,当二维纹理映射到三维物体上时,会产生很大的变形.为此引入三维纹理技术,提出基于噪声函数描述颜色纹理的方法.此方法利用噪声扰动技术描述的颜色纹理与要表现对象的表面复杂性无关,解决了二维纹理映射所产生的纹理变形现象,使得要表现的对象在细节上更接近真实,最终取得整体上较佳的效果.
---------------1840---------------
题目：
一种新的基于圆锥滤波的直线反走样生成技术
摘要：
介绍了圆锥滤波器的直线反走样生成算法,针对其中存在的不足进行了有效的改进,将所选代表性的直线条数增加为16条,扩展了采样数组中的元素,从而提高了各像素权值取值的准确性.结合直线对称生成算法,提出了一种新的直线反走样生成算法.利用VC++6.0进行调试,结果表明,新算法的直线生成速度显著加快,平滑效果好,具有较好的应用前景.
---------------1841---------------
题目：
塔机虚拟装配的精度与规划研究
摘要：
利用国内外先进的虚拟平台二次开发技术、改进的优化算法、计算机图形学等技术，为复杂产品的科学装配搭建了一个可行、安全的平台，分析装配顺序的不同会直接导致装配偏差变化的原因，根据拆卸法生成可行装配顺序规划流程，进而利用相关改进算法得到最优装配顺序，并基于Opensencegraph系统以不同层次颜色可视化最终装配体的各部件偏差。使设计研发人员对装配的精度及性能有更直观、全面的把握，有利于做出正确的决策。为企业节约时间和成本，也为技术人员的培训提供了真实的虚拟工作环境。
---------------1842---------------
题目：
计算机图形学课程网上教学平台的设计与实现
摘要：
针对计算机图形学课程网上教学平台进行了详细的分析与讨论,构造了实验指导,教学课件,教学视频,算法演示,源代码下载,习题编选等几大模块,为学生提供丰富的学习资源,极大提高学习效率.
---------------1843---------------
题目：
一种高效的一般多边形线段裁剪算法
摘要：
直线段的裁剪是图形绘制中的基本问题,针对当前主流的直线段裁剪算法,或者不能适应一般多边形窗口的裁剪,或者在复杂裁剪情况下裁剪效率低下的问题,提出了一种高效的一般多边形线段裁剪算法.该算法排除掉明显不在裁剪窗口内的直线段,以及相交于伪交点的情况,再利用改进的交点计数法确定位于窗口内的区间.实验结果表明,该算法不仅具有高效性,还能适应于复杂的裁剪情况.
---------------1844---------------
题目：
等值线生成与图形填充算法
摘要：
等值线图是一种应用广泛的图形.针对已有等值线生成方法进行了改进,提出了一种简单实用的等值线生成方法.并对等值线图的填充问题进行了研究,提出了一个易于实现的等值线图填充算法.
---------------1845---------------
题目：
计算机图形学课程教学改革探索
摘要：
通过分析计算机图形学课程教学中所面临的主要问题，对图形学的教学改革从重视理论知识的学习，理解算法原理，启发式教学，结合实验强化学习方面，进行了探讨。实践表明，使用启发式教学对加深课程理解、培养学生独立思考能力和提高教学质量有明显的作用。
---------------1846---------------
题目：
计算机图形学实践教学法改革研究
摘要：
该文分析了计算机图形学的课程特点，总结了当前教学中存在的问题，通过增加实践教学、重视过程考核对计算机图形的实践教学法进行了探讨。通过设计基于OpenGL的实验项目引导学生掌握课程基础知识，提高学生的动手能力。在实际教学过程中的应用表明该文的方法取得了一定的成果，提升了计算机图形学的教学质量。
---------------1847---------------
题目：
论计算机图形学的若干问题
摘要：
对计算机图形学的科学地位以全新的视角来重新定位。把产生图形的原理当做突破口来了解计算机图形学真正的内在特点，有一个确定的计算机图形学任务。从不同的角度来看就会对图形有不同的理解，当从外表的角度来看，图形就是基本图元不同组合而成的。而从构造的角度来解释图形的某些品质，对在计算机图形学中有着重要作用和位置的几何计算有个更清楚的把握。几何奇异是导致几何造型不够稳定的重要因素，因而就得好好注意几何计算的部分。以向量几何为基础，对基础性的几何计算进行从何分析。
---------------1848---------------
题目：
计算机图形学学科现状与分析
摘要：
通过近70年的漫长发展,一门模仿人类右脑图像识别功能的新型科学技术——计算机图形学逐渐趋向成熟.在我国高速的工业自动化形势下,它通过涉足各行各业的高端领域,影响着众多产业发展方向.计算机图形学是围绕着图形图像的表示、储存、分析处理、输入输出等方面完成人机交互的图像管理科学.其应用研究的各领域现已得到社会广泛关注,所得到的初步成果更是给社会生活带来了前所未有的惊喜.
---------------1849---------------
题目：
改进的Bresenham直线生成算法
摘要：
直线是图形的基本元素,其生成算法具有重要意义.在经典的 Bresenham 直线生成算法的基础上进行改进,提出一种新的多点生成算法.该算法利用直线的第一像素行的像素点数目来计算其余各像素行的像素点数目,一次可以预测一个像素行,再利用直线的对称性一次生成两个像素行.新算法既保持 Bresenham 算法不使用取整和小数运算的优点,又减少了计算量和循环次数,从而大幅提高了直线生成效率.
---------------1850---------------
题目：
一种基于几何含义的B样条小波分解重构简易算法
摘要：
由于B样条基函数及其对应的小波不具有平移正交性,因而不能用现有的Mallat快速算法进行小波变换.文中在分析B样条小波分解重构思想的基础上,着重研究了B样条基函数在不同尺度下伸缩平移系之间的内在联系,用清晰的几何含义描述了重构矩阵的求解过程.该算法概念清晰,计算简单,结果稳定.最后用该算法给出了一条复杂曲线分解重构的实例.
---------------1851---------------
题目：
一种基于段码的图形模式生成方法的研究
摘要：
在段码论的基础上对图形模式的生成进行了探讨,提出了一种新的图形模式生成方法,并对其在计算机图形学中的应用进行了阐述.
---------------1852---------------
题目：
MATLAB软件在计算机图形学教学中的应用
摘要：
Matlab软件与图形学教学中现采用的VisualC++和OPENGL软件相比较，具有程序简单易行，实验结果可视化等特性，现把Matlab软件引入计算机图形学教学中，对于图形的绘制将更直观形象，有利于学生对知识的理解与掌握。
---------------1853---------------
题目：
基于GPU自适应的环境遮挡算法
摘要：
针对传统的环境光遮挡算法中不能自适应的问题,提出了基于GPU自适应的环境遮挡算法.该算法充分利用了GPU并行计算技术和离屏渲染技术,快速计算出适合所载入场景的自适应步长；并将传统环境遮挡采样方法和抖动采样的思想相结合,对采样方法进行了改进;同时也简化了传统环境光遮挡算法中最终遮挡值的计算.实验结果表明,该方法不局限于特定场景,不需要对场景进行预处理,可以准确高效的计算环境光的遮挡情况,并且实现实时绘制.
---------------1854---------------
题目：
三角形品质对离散点曲率的影响关系研究
摘要：
设计两种实验研究方案来构建一系列特定大小和形状的三角网格模型,并对三角形形状质量提出一种量化评价因子,通过计算、对比分析各模型顶点的平均曲率及误差,得到三角形品质对空间离散点曲率影响的量化关系.结果表明:三角形的形状对曲率的影响远比三角形的大小对曲率的影响要大;如果能很好地控制三角形的形状,且近邻点距离在曲率半径的0.5倍之内,那么平均曲率误差不超过5‰.最后通过实例应用证明了所提出方法的有效性.
---------------1855---------------
题目：
《计算机图形学》中直线生成算法的教学心得
摘要：
《计算机图形学》是计算机科学与技术专业一门重要的专业课,其中直线生成算法是教学重点之一.该文通过分析几种直线生成算法的特点,阐述了理论教学和实践教学的重点和难点,总结了教学的体会和心得,对《计算机图形学》直线生成算法的本科教学有一定借鉴作用.
---------------1856---------------
题目：
图形裁剪算法研究
摘要：
本文介绍和研究直线、曲线和多边形的最新裁剪算法,包括作者近期的研究成果.首先对于矩形窗口,介绍了直线裁剪算法,圆和椭圆裁剪算法以及参数曲线的裁剪算法.然后,介绍了多边形窗口的直线裁剪算法和多边形窗口的多边形裁剪算法以及区域间的"交"、"差"和"并"操作.最后,介绍了圆形和椭圆形窗口的直线裁剪算法.
---------------1857---------------
题目：
算法演示系统设计与实现
摘要：
计算机图形学的主要内容是研究图像的生成和算法处理,该课程最大的难点在于算法理解.对应《计算机图形学》课程教材,设计开发了一套算法演示系统,通过人机交互和算法的动态演示,实现可视化教学,增强了学生的理解力.
---------------1858---------------
题目：
中国图形工程:2008
摘要：
本文是中国图形工程的年度文献综述系列之十四.对2008年国内主要中文信息技术类期刊发表的图形工程的主要论文,根据内容进行了分类和整理,这些学术研究和工程技术应用研究论文共计879篇,是从国内发表图形工程中文论文比较集中的11种中文学术期刊共计8 131篇(其中电子技术及信息科学论文7 332篇)论文中筛选出来的.统计、分析和研究表明,国内14年来从事图形工程及相关领域的研究开发人员总体趋势仍然保持稳定,研究水平不断提高,国内外的学术交流也较活跃而且广泛.同时,计算机图形学本身也在发展,并与其他学科结合,派生出一些新的研究方向甚至交叉学科.
---------------1859---------------
题目：
中国水墨画的基本艺术特征及其计算机仿真实现
摘要：
为了实现中国水墨画的计算机仿真,通过对中国水墨画艺术效果中,笔、水、墨、纸的特性及相互影响制约因素的分析,将中国水墨画绘画过程"量化"、"标准化",使得这一过程具有可控性和可预见性.通过抽取体现水墨画特征的典型艺术效果,对中国水墨画中诸如:笔法、纸张等进行大胆的归类,让其减少到可控的少数几种之内,并对感性的艺术效果进行了数字化定义.在上述分析的基础上,建立了一个专门用于模仿水墨画效果的三维纸纤维模型,并在此基础上实现了对单笔水墨画效果的计算机仿真.最后还将纸纹理的干扰作用考虑进去,从而使得仿真效果更加多样、更加真实.
---------------1860---------------
题目：
面向应用的计算机图形学第一课
摘要：
由于计算机图形学中图形处理算法具有高度的抽象性,并且涉及多个学科领域,致使学生认为这是一门远离生活、繁琐难学的课程.根据专业人才培养要求,通过调查分析课程的教学现状,确立了第一堂课的教学内容.第一堂课要使学生明确为什么学、学什么、如何学,以及有哪些实际应用.使学生明确课程与生活应用之间的密切关系,进而产生浓厚的学习兴趣,实现教与学的相互促进.
---------------1861---------------
题目：
计算机图形学教学改革研究
摘要：
通过分析计算机图形学课程的特点及计算机图形学教学中存在的问题，提出以培养学习兴趣为主导的多模式的教学方法，以激发学生的求知欲，调动学生的学习积极性与主动性。实践证明，所提出的教学方法，可以改善教学效果，提高学生的动手能力。
---------------1862---------------
题目：
基于 WebGL 的三维数字水利展示系统研究
摘要：
利用WebGL跨平台且无需安装插件的优势，研究了基于WebGL的三维数字水利展示系统建设方法。以江苏省扬州市潼河典型河段为实验区，结合水利应用的具体需求，针对影像、高程、几何模型数据的处理与组织，以及虚拟三维地理场景的构建展开论述，建立了无插件的Web三维数字水利原型展示系统。实验证明，基于WebGL的三维数字水利展示系统可为用户在浏览器中提供良好的交互式三维可视化体验，并可以进一步满足建立信息系统的需要。
---------------1863---------------
题目：
GPU 像素引擎的设计与实现
摘要：
随着各种娱乐设备以及数据处理设备的普及，三维图形技术逐渐应用到各种领域。论文对于针对国内目前GPU 中像素引擎研究的不足，设计了一种具有完整功能的像素引擎，能够完成 alpha 测试、模板测试、深度测试和 alpha 混合。采用 Verilog HDL 语言设计了各功能模块，并生成了各功能模块的内部电路图。最后对各个功能模块进行了功能仿真，并在开发验证平台上验证像素引擎的功能。
---------------1864---------------
题目：
计算机图形学的迁移学习实践教学模型
摘要：
本文探索了以计算机图形学为核心将计算机专业软硬件课程横向贯通，提出了基于迁移学习理论的计算机图形学实践教学模型。该模型分别建立从计算机图形学基本理论到实验项目的主线迁移学习链，以及建立软—硬件类关联课程到计算机图形学的横向迁移学习模型。通过多角度、多渠道的理论与实践交织的迁移学习模式的教学实践，全面系统地提高学生图形学领域的应用能力。
---------------1865---------------
题目：
"微课"在《计算机图形学》课程改革建设中的应用研究
摘要：
本研究以应用型本科教学的《计算机图形学》作为改革课程平台,利用"微课"使得学生可以通过预习参与教学,融入课堂教学之中,激发学习兴趣,使得学生可以实现课内课外学习本课程的"零障碍".
---------------1866---------------
题目：
计算机图形学中有关VUP矢量的探讨
摘要：
为正确阐述图形学教材中世界坐标系下确定视坐标系时所采用的VUP矢量的作用及其确切含义,提出初始VUP矢量的概念,并将初始VUP矢量绕n矢量旋转与模拟相机横摇角(roll)的概念联系起来,由此得出任意VUP矢量的计算方法.利用该方法对OpenGL中的gluLookAt函数进行了再封装.在航海模拟器上的实验表明,使用该方法进行场景绘制的结果是准确的.
---------------1867---------------
题目：
三维数字地图的发展现状与实现研究
摘要：
随着计算机技术与空间数据获取手段的发展,三维数字地图已成为地图发展的一个重要方向,在网络环境下对我们的生活产生了巨大的影响.论文首先描述了三维数字地图的发展现状和理论基础,介绍了实景三维数字地图和虚拟三维数字地图的构建原理,提出计算机图形学在三维数字地图构建中的重要性.根据目前三维数字地图产品,提出了三种三维数字地图的实现技术:CAD技术、OpenGL技术和基于GIS软件的技术,并分析了利用这些技术在创建和使用三维数字地图时存在的优缺点.最后,对三维数字地图的未来发展进行了展望,并提出建议.
---------------1868---------------
题目：
新型亚像素圆检测算法
摘要：
提出了一种在计算机舰觉检测中用于亚像素圆检测的快速新算法,该算法把计算机图形学中的对圆形的生成算法理论引入到视觉检测中,避免了由于亚像素检圆检测带来的计算量大,速度慢的问题.实验表明,该检测方法不仅速度快,精度高,而且抗噪能力强.
---------------1869---------------
题目：
留学生计算机图形学课程教学思考
摘要：
本文分析了在华留学生的基础和教育现状以及计算机图形学英文课程的教学内容，提出了结合留学生基础对留学生计算机图形学课程的教学内容和考核方式进行改革的建议，以便激发留学生的学习兴趣，期望为留学生的教学工作提供一定的参考。
---------------1870---------------
题目：
计算机图形学教学改革与探讨
摘要：
计算机图形学的应用越来越广泛,已成为计算机科学中最为活跃的分支之一.但如何更好地指导教学,激发学生学习兴趣,帮助学生明确学习目标,提高教学效率仍是一个值得探讨的课题.本文对计算机图形学教学过程中存在的问题进行分析,提出以学生为主体,以实践为主导,拓宽思维,加强案例教学,科学考试模式及评价等几个方面展开讨论,为下一步提高新时期计算机图形学教学效果奠定基础.
---------------1871---------------
题目：
计算机图形学可视化教学演示系统的设计与实现
摘要：
针对《计算机图形学》课程中算法多,文字图片表达能力弱的特点,利用VB设计开发了可视化教学演示软件.实现了算法选择、演示、交互控制,数据变化同步显示,算法原理及代码同步展示等功能.采用延缓像素生成速度,放大单个像素,对算法演示过程交互控制的技术,使图形生成过程可视化,提高了教学质量及算法的可理解度,促进了传统教学模式的向现代教学模式的转变.
---------------1872---------------
题目：
基于点的计算机图形学综述
摘要：
点采样几何作为一种新的曲面表示方式,无需存储维护全局一致的拓扑信息,能对复杂的3D模型进行高效的绘制和灵活的几何处理,受到了广泛关注.详细分析了近20年来基于点的计算机图形学的发展过程,对计算机图形学中基于点的技术框架作了详细的介绍,特别是点云表示、点云造型、点云绘制等方面的新近展.通过介绍点造型表示、造型、绘制的基本思想,分析比较相应的关键技术,提出了一些未来研究建议.
---------------1873---------------
题目：
使用GPU绘制分形图的混合精度方法研究
摘要：
从Mandelbrot集分形算法在GPU上的计算速度和绘制效果角度出发,提出了在追求计算速度的单精度算法和追求绘制效果的双精度算法之外的第三种选择--混合精度算法.首先,分析了Mandelbrot集分形算法;其次,对GPU体系结构和CUDA编程模型进行了介绍;再次,在GPU上实现了单、双精度浮点数算法,基于实验结果提出了精度问题;最后,实现了混合精度算法并进行分析.结果显示,GPU上的混合精度优化是计算速度和绘制效果之间的折中,为分形算法的实现提供了新的选择.
---------------1874---------------
题目：
硕士研究生图形图像处理技术课程群建设与实践
摘要：
在计算机学科中，涉及图形图像处理技术的课程有很多，存在知识点重复设置、效率不高的现实问题。本文给出了图形图像处理技术课程群建设目的、知识点设置以及实验设置，对“图像处理技术”“计算机图形学”“增强现实技术”等课程内容进行了有效整合，节约了教学时数，将多余的学时分配到了实验环节中，新增加了5个综合设计性实验。将理论与实践紧密结合，使学生具备图形、图像、虚拟现实处理技术的基本技能，有效提升了学生图形图像处理技术的编程能力，以及分析和解决实际问题的能力。
---------------1875---------------
题目：
机械零件的非真实感渲染研究
摘要：
针对机械零件CAD模型在二维载体上显示时特征不明显的问题,提出对零件模型进行非真实感渲染,使结果类似于手绘轴测图中的黑白润饰样式.根据手绘轴测图的润饰策略,对零件模型的特征进行了分析和分类,并制订出针对主要特征的识别规则；在此基础上,用计算机模拟出多种润饰笔触效果,并与特征识别结果相结合,最终生成表达型的轴测图样.通过实例验证了渲染工具的有效性.
---------------1876---------------
题目：
计算机图形学中的二维裁剪算法研究
摘要：
计算机图形学研究的是如何在计算机上制图，根据研究对象的不同又分为二维图形学和三维图形学。二维图形学研究的范畴是点，线，面。本文就是介绍计算机图形学中的众多基本算法之一的二维剪裁算法。在二维剪裁算法中，椭圆形窗口线剪裁算法又是应用最为广泛的算法之一，所以将是本文重点论述的对象。
---------------1877---------------
题目：
计算机图形学理论与实践教学相融合的教学研究
摘要：
通过分析计算机图形学课程教学中存在的主要问题，对图形学课程设置、理论教学、实践教学进行改革。将理论教学与实践教学的考核相分离，使图形学理论课程成为实践课程的前期课程。通过理论课程中原理、算法的针对性讲解，实现理论向实践的平稳过渡，由此激发学生的学习兴趣并培养学生理论联系实际的能力。
---------------1878---------------
题目：
突出实践需求的GIS专业《计算机图形学》课程优化改革
摘要：
本文以GIS专业"计算机图形学"课程中重实践、跨学科的教学需求为出发点,以突出实践性、适用性的课程教学为目标进行课程优化改革,以进一步提升GIS专业学生"计算机图形学"课程的教学效果.
---------------1879---------------
题目：
相似物体的姿态矫正算法设计及实现
摘要：
在三维点云识别过程中,由于点云姿态不同,比较点的特征时,要将空间姿态变换计算在内,旧的空间姿态算法复杂度高,计算量大.针对上述问题,提出一种相似物体的姿态矫正算法,通过在两个相似物体要进行识别的位置上选择不共线的三组对应点,经过空间变换与旋转,将相似部位的姿态统一,为物体识别做基础.通过使用汽车点云模型进行矫正,验证了该算法的可行性和正确性.
---------------1880---------------
题目：
基于三维图像采集设备的《图形学》实例化教学探索
摘要：
在计算机图形学的教学中，三维物体的创建、变换、绘制是学生理解的难点，本文通过采用三维图像采集设备，对三维目标物进行了数字化与捕捉、多边形网格建模、纹理映射、三维仿射变换、三维观察等内容，使同学们能对三维图形学的难点内容进行更为深入的理解，基于三维图像采集设备对三维计算机图形学内容进行了实例化教学探索。
---------------1881---------------
题目：
航空发动机整机振动可视化仿真
摘要：
航空发动机整机振动可视化仿真技术是整机振动与分析的重要组成部分,通过将计算仿真和实验数据进行动画显示,可以动态地观察到转子系统的振动,转静间隙的变化规律,以及容易产生转静碰摩的部位,从而更加方便地评估发动机振动状态,诊断发动机故障.为了突出整机振动可视化重点,依据有限元梁模型构建二维显示模型,并基于面向对象的方法,建立了航空发动机可视化的部件与整机模型.模型的建立与修改方便容易,同时利用仿真数据驱动动画模型,直观有效地展示了航空发动机整机振动过程.
---------------1882---------------
题目：
数学建模驱动的 "计算机图形学"课堂教学模式改革
摘要：
计算机图形学是计算机科学与技术、数字媒体技术等高校本科专业的主干核心专业课程.由于涉及较多的数学与算法基础,它一直是困扰计算机科学与技术专业学生的课程之一.本校"计算机图形学"课程组在教学实践中,创造性地将图形学的核心教学内容分解为若干个数学建模问题,然后在授课教师的启发和指导下,学生分组讨论,求解相应的数学建模问题.以数学建模的视角对计算机图形学课程教学模式进行改革,它不仅加深了学生对相关教学内容问题本质的理解,而且使学生以更加积极主动的姿态投入到对图形学的学习与研究之中.
---------------1883---------------
题目：
基于校园三维虚拟火灾应急演练系统的研究
摘要：
针对校园三维虚拟火灾应急演练系统进行了可行性分析，并就其在火灾安全的作用和设计方案进行了论述。该系统与一般商用图形软件有着良好的接口，能够借助虚拟现实技术和计算机图形学，将虚拟火灾现场真实呈现在计算机中。通过与建筑物内部和实际校园环境结构相结合，构建出真实三维训练场景，让训练者可以对模拟场景进行交互操作。
---------------1884---------------
题目：
面向工程实践的本科生计算机图形学课程改革思路
摘要：
当前,计算机图形学课程已经成为本科计算机教育的重要内容,对培养适应信息时代的创新型人才具有重要作用.本文以作者讲授的计算机图形学课程教学现状为例,分析计算机图形学教学中存在的问题,并从三个方面提出改进思路:针对不同需求学生采用第三方演示教学和交叉讲解法,设置课程群替代单独课程,以分组实践考核代替个体考查等多种形式提高教学质量.
---------------1885---------------
题目：
计算机图形学算法演示系统的设计与实现
摘要：
图形生成算法是计算机图形学教学中的重点和难点.计算机图形学算法演示系统的开发解决了图形生成算法抽象、难于理解的难题.文章介绍演示系统操作简单、算法演示直观、交互性强的特点,提出该系统对提高计算机图形学的教学质量起到了很好的辅助作用.
---------------1886---------------
题目：
图像中基本元素特征点的透视反求及实现
摘要：
利用透视图的形成原理,对一点透视、两点透视和三点透视的形成原理用矩阵表示的方法作了全面的阐述,并对这三种透视的形成原理进行反推,推导出透视反求的一种基本方法,利用这种基本方法反求出图片的一些特征点的坐标,然后用这些特征点的坐标来完成重建物体的三维模型,并以图像中面、体两种基本元素为例进行了验证.
---------------1887---------------
题目：
一种适用于任意形状区域的快速孔洞填充算法
摘要：
提出了一种对任意形状物体都适用的基于区域外接矩形的孔洞填充算法,与传统的区域填充算法相比较,该算法填充速度快、实用性强,因而可应用于图形及图像处理的诸多领域.
---------------1888---------------
题目：
基于纹理映射与Phong光照模型的体绘制加速算法
摘要：
为了提高体绘制速度,提出了一种基于纹理映射、具有Phong光照效果的体绘制加速算法.该算法是根据Phong光照模型,利用一单位球面体来仿真相同光照绘制条件下的每一个体素的反射光强,首先形成一个以法线矢量为索引值的反射光强查寻表,再应用窗值变换的加速算法来计算体素的不透明度;然后采用纹理映射的方法将体素光强值与由不透明度组成的3D数据集从物体空间投射到观察空间,再沿视方向融合为3D图象.实验表明,这种3D旋转的明暗修正保证了体绘制中3D旋转几何变换的多视角观察的交互速度.由于该算法综合了体绘制软件算法数据处理与纹理映射硬件加速的优点,并用2D纹理映射与融合的方法实现了体数据的3D重建,因而不仅降低了对计算机硬件与软件环境的要求,而且在目前通用个人计算机上即可获得近似实时的交互绘制速度和良好的3D图象品质.据研究,该算法同样适用于3D纹理映射的体绘制方法.
---------------1889---------------
题目：
引入思维导图的计算机图形学教学实践
摘要：
通过分析计算机图形学教学的特点及其存在的主要问题,将思维导图引入教学中,并对图形学课程设置、理论教学、实践教学进行了改革.在教学的各阶段,利用思维导图构建起完整的知识体系.同时,将理论教学与实践教学的考核相分离,使图形学理论课程成为实践课程的前期课程.通过理论课程中原理、算法的针对性讲解,实现理论向实践的平稳过渡,由此激发学生的学习兴趣并培养学生理论联系实际的能力.
---------------1890---------------
题目：
从当前电影特效行业看大专院校电影特效专业走向
摘要：
本文介绍了电影特效的发展历程,从最初的传统模型制作和机械制动到今天依赖计算机平台的数字化电影特效技术.本文通过对行业现状分析,从中得到启示,分析当今中国高校到底应该培养什么样的人才进入特效行业,特效行业到底需要什么样的人才,并且分析了大专院校和培训机构的区别和相似之处.
---------------1891---------------
题目：
基于OpenGL的航空发动机高空舱试验数据回放系统
摘要：
根据航空发动机高空舱试验,应用VC++6.0开发环境,结合OpenGL图形接口,对发动机试验模拟演示.首先应用3ds Max软件,对发动机进行真实建模；其次应用OpenGL技术,模拟出气流流动和发动机的火焰,用图像显示发动机各截面的压力场及温度场；然后应用MFC,设计人机有好的操作界面；最后利用虚拟仪表技术,设计发动机试车过程中的虚拟表盘.系统可应用于发动机试车演示、教学和模拟操作等领域.
---------------1892---------------
题目：
多边形裁剪算法实现与改进
摘要：
计算机图形学是研究基于物理定律、经验方法以及认知原理，使用各种数学算法处理二维或三维图形数据，生成可视数据表现的科学，它是计算机科学的一个分支领域与应用方向。往往在使用计算机处理图像时，占用计算机内部存储空间往往比较大。为了提高效率，计算机往往采用裁剪的方式将图片所需的部分显示，这其中多边形裁剪是重要的一种算法，该文将简述多边形裁剪算法的实现与改进。
---------------1893---------------
题目：
多媒体技术在计算机图形学教学中的应用
摘要：
计算机图形学是计算机专业中的一门必修课,其主要是通过计算机运算来生成和实现图形,这一技术广泛应用在影视业和机械制造业等领域.随着多媒体技术的发展,目前,计算机图形教学也进行了改革创新,一改传统的教学方式,利用多媒体技术的优势来提高计算机图形学教学的效率.本文主要通过浅述多媒体技术在计算机图形学教学中的不足,从而提出相关建议或意见.
---------------1894---------------
题目：
用面向科学思维的教学方法改进计算机图形学课程教学
摘要：
给出面向科学思维教学方法的定义,以及它与结构主义、建构主义教学方法的异同点;阐述用该教学方法讲授计算机图形学课程的具体过程;分析早期计算机课程教学为何不能做好计算机程序设计教学的原因;展示基于计算机图形学教学改革成果提炼计算机科学学科结构的演变过程;指出忽视计算机图形学课程教学与计算机科学学科结构的介绍会导致计算机应用教育的发展不平衡,并将失去促使计算机课程教学体系改革走向成熟的又一机遇.
---------------1895---------------
题目：
基于计算思维的计算机图形学教学改革与实践
摘要：
计算机图形学是计算机专业的高年级课程，它由于学科涉及数学知识较多、理论内容难懂、要求较高的实践性能力，造成学生不能较好地掌握内容，将计算思维引入教学中，达到了良好的教学效果。
---------------1896---------------
题目：
计算机图形学教学改革浅论
摘要：
由于计算机图形学是一门交叉学科，对老师和学生的要求都比较高，但是这门课用途广，应用也广，对学生的益处大，所以不少学校开设这门课。作者结合教学经验总结了一些促进课堂教学改革的方法，学生课堂反应效果良好。
---------------1897---------------
题目：
项目驱动模式下计算机图形学实践教学过程研究
摘要：
针对项目驱动模式下计算机图形学课程的实践教学过程,本文分析了该课程教学重点难点及其教学方法问题,给出了项目案例设计的五个基本模块,构建了四阶段教学过程框架模式.该教学过程明确教师和学生的定位,促进教和学的互动,提升实践教学效果.
---------------1898---------------
题目：
GIS专业计算机图形学层次化教学实践
摘要：
文章结合我国目前对GIS专业多层次人才培养的需求,针对当前GIS专业计算机图形学教学中存在的与GIS专业特点相脱离、与GIS专业其他课程不协调和还停留在“平面线式”的教学方式上等问题,探索了适合GIS专业多层次人才培养的计算机图形学教学实践体系,该体系包括课程内容安排、课堂教学模式、课程实践模式以及课程考核方式等,为GIS专业在计算机图形学教学中如何落实面向多层次人才培养的要求提供了参考.
---------------1899---------------
题目：
基于算法演示与训练平台的计算机图形学教学改革研究与实践
摘要：
分析了《计算机图形学》课程教学现状,针对该门课程的教学特点,探讨了课程教学改革的思路,强调计算机图形学算法的“学”和“练”,构建了理论与实践并行的算法演示与训练平台.通过该平台,学生既能直观地观察图形的显示和生成过程,从而充分地理解其原理,还训练与培养了学生图形软件的设计能力.实践证明,在有效提高教师教学质量和教学效果的同时,学生的动手实践能力也得到较大的提高.
---------------1900---------------
题目：
论数学在计算机科学中的应用
摘要：
数学是计算机的基础，在计算机专业中普遍采用了数学的基本概念、基本思想以及相应的数学基本方法。数学知识的合理运用，在计算机科学的众多领域中都起到了至关重要的作用，也给计算机学习带来了很多方便。
---------------1901---------------
题目：
异构图形数据的近似语义匹配技术研究
摘要：
以流程工厂协同设计应用为背景,提出基于允许误差的最大语义图匹配(MSMGE)算法的异构图形数据近似语义匹配模型.利用类无向图来描述2D和3D异构图形数据的工程属性和拓扑关系,消除了图形信息的异构性,并建立各种类实体的属性标签词典来消除2D和3D属性信息的异构性,用语义表达式来表示类无向图顶点和边的语义关系,将异构图形匹配转化为近似语义图匹配.通过基于工程语义对类无向图进行语义分剖和基于最大公共序列算法的语义表达式比较、语义规整和语义裁剪等方法,降低了匹配搜索空间,提高了近似语义图匹配效率,实现了近似语义图匹配判断.该研究已经在流程工厂设计软件中得到较好地应用.
---------------1902---------------
题目：
中国图形工程:2009
摘要：
本文是中国图形工程的年度文献综述系列之十五.对2009年我国发表的中文图形工程的主要论文,根据内容进行了分类和整理,这些学术研究和工程技术应用研究论文共计806篇.是从国内发表网形工程中文论文比较集中的11种中文学术期刊共计9554篇论文中筛选出来的.统计、分析和研究表明,国内15年来从事图形工程及相关领域的研究开发人员总体趋势仍然保持稳定,研究水平不断提高,国内的学术交流也很活跃而且广泛.同时,计算机图形学本身也在发展,并与其他学科结合,派生出一些新的研究方向.
---------------1903---------------
题目：
一个圆的双步生成算法的提出
摘要：
通过分析Wu和Rokne的双步圆算法,指出其局限性.提出一个圆的双步生成算法.该算法在传统的单点画圆算法的基础上,确定上下两个相邻象素的中心,通过对圆弧和两象索中心位置的分析,得出新的判断公式,进而实现算法循环一次可以画两个点.
---------------1904---------------
题目：
试分析计算机图形学的应用与发展
摘要：
计算机图形学作为计算机科学与技术发展下的必然产物,经过多年的发展,目前已经形成了一门系统、完整的学科,并在各行各业中得到了广泛的应用.而在不断应用的过程中,这门学科也在不断发展和进步.主要对计算机图形学的应用与发展情况进行了分析.
---------------1905---------------
题目：
项目驱动模式下《计算机图形学》课程实践教学改革研究与实践
摘要：
针对《计算机图形学》课程教学的特点及问题分析,设计基于项目驱动模式的四大核心教学模块,构建项目案例分析、典型项目重建和自主性项目训练的层次化项目实践教学框架模式,进行教学内容设置,并给出相应的课程实践教学体系.该教学模式注重学生的参与性与实践性,逐步培养学生的学习主动性,也有利于教师及时发现教学过程中学生的困难和问题,实现教和学的相互促进.
---------------1906---------------
题目：
三维嵌套L系统及其在植物模拟中的应用
摘要：
随着分形理论研究的不断发展,虚拟植物已经成为计算机图形学研究的热点问题之一.其中,L系统以其定义的简洁性和高度的结构化特点,成为植物形态模拟中最常用的方法之一.在简要介绍其表达机制的基础上,利用计算机对植物的形态进行了模拟,提出了一种嵌套L系统,它采用过程化形式控制树木的形态,避开了去寻找L系统生成规则的难点,构造了椰子树的模型,从实验模拟结果看,嵌套L系统可以更逼真地反映植物的形态.
---------------1907---------------
题目：
计算机图形学教学模式探讨与改进
摘要：
针对计算机图形学理论性强、学科交叉、算法推导枯燥、实验内容难度大且效率不高等实际教学情况，分析了传统教学模式存在的问题，提出了新的教学方式。在课堂教学中，注重知识点的连贯性，增加启发式与可视化教学，加强与交叉学科课程的联系，课上讲解结合实验结果进行理论分析；在实验教学中，采取实验指导及上机方式；在课程考核上，注重实践能力的考核。实践表明，新的教学方式可显著提高学生学习积极性及应用能力。
---------------1908---------------
题目：
论数字媒体艺术教育中专业方向细分的必要性
摘要：
数字媒体艺术专业是艺术与技术相结合的新型交叉学科，由于专业自身的一些特点，使得其本科教育在专业课程的设置上，目前还存在诸多问题和挑战，特别是在专业细分上问题尤为突出。数字媒体艺术专业在专业方向细分和课程设置上应该充分考虑两个方面：结合学校原有专业实力，有选择地开设专业方向，避免大而全，突出特色；在课程设置上，注意专业方向的细分。
---------------1909---------------
题目：
计算机图形学课程群的教学改革与建设
摘要：
计算机图形学课程群是高校计算机专业的核心课程群。根据该课程群教学特点及课程间相互的内在关系，进行课程群的教学内容、教学模式、教学团队、网络教学资源等方面的建设。通过该课程群的建设提高教学质量、优化教学资源，使不同计算机方向的学生高效适合的获取该课程群的课程知识。
---------------1910---------------
题目：
交互式三维课件在《计算机图形学》课程教学中的应用初探
摘要：
本文针对传统二维PPT课件存在的固有缺陷,提出基于Unity3D开发"计算机图形学"课程的交互式三维课件,将文字、图片、演示动画、示例程序进行有机地整合,并以3D形式呈现.以常用坐标系和实例化变换讲解为例,讲述了该课件在课堂教学中的应用.通过使用该课件有效提升了"计算机图形学"课程的教学效果.
---------------1911---------------
题目：
计算机图形学课程双语教学研究
摘要：
随着全球一体化的逐步推进,双语课程教学越来越多的受到当前高校的重视.本文几何作者开展的《计算机图形学》双语课程教学实际,结合双语教学的特点分析了当前计算机图形学双语教学的主要问题,并结合作者在计算机图形学双语教学过程总结的一些经验,给出了相关的解决方法.
---------------1912---------------
题目：
基于改进分形L系统植物自然现象的研究
摘要：
植物是自然界的重要组成部分,虚拟植物的研究为探索植物生命的奥秘和生长过程的规律,以及改善人类生存环境质量带来了新的契机,因此它已经成为计算机图形学研究的热点问题,由于植物经常受到外界环境因素的影响,因此在论述了L系统的基本概念的基础上对现有的L系统进行改进使之在结合外界环境影响作用下对植物进行模拟,首先提出了植干粗细的两种解决办法,其次对树木受自然环境影响而产生的重要现象如顶端优势,趋光性和蠲地性,以及风力因子等因素进行了模拟,最后用IFS算法模拟植物具有纹理的组成部分,模拟实验表明,改进的L系统可以比较逼真地模拟植物在自然环境中的形态.
---------------1913---------------
题目：
三角网格文件的格式处理在3D打印技术中的应用
摘要：
三维模型是计算机图形学重要的组成部分,用网格描述的三维模型的表示又是3D打印技术应用的先决条件,而对三角网格文件数据结构的认识将会直接影响到三维模型的分析处理.常用模型数据文件格式的提出,对扩充计算机图形学具有重要意义.在详细了解3D打印流程基础上,详细分析常用基于三角网格文件的数据结构,针对目前OFF模型文件组织结构的定义没有形成系统的规范问题,完成一种OFF文件网格模型数据结构的定义,提出模型互转思想,设计一种转换算法并进行3D打印实验验证结果.
---------------1914---------------
题目：
基于"慕课+翻转课堂"的《计算机图形学》课程建设和改革
摘要：
人才培养是衡量学校教育质量的重要标志,是学校综合实力的重要体现.随着近几年MOOC在国内外的快速发展,对大学教学模式带来了巨大的冲击.近几年逐渐兴起的"MOOC+翻转课堂"教学模式,使人才培养从以教为中心的知识传授型教学向以学为中心的研究型教学转变成为了可能.
---------------1915---------------
题目：
水下制导仿真系统中的VR技术及其实现
摘要：
以一个基于分布交互式的水下制导仿真系统为需求背景，论述了VR中实时三维图像生成与显示的相关内容及其实现技术，并对应用开发中的有关技术问题做了分析，给出了解决方法。“VR”的实现基于OpenGL图形库，采用计算机图形技术和多媒体技术，能够快速、逼真地建立水下虚拟场景，并已应用在水下制导仿真系统中，仿真实验表明该方法有良好的视觉效果。
---------------1916---------------
题目：
等值线图形的扫描线法
摘要：
一般的等值线图形采用函数值跟踪算法，该法对内部封闭等值线的起点确定比较麻烦。笔者采用面向对象的程序设计方法给出适用于任意形状单元的等值线图的通用扫描线生成方法，采用VC 6.0中的MFC实现了三点三角形、六点三角形、四点四边形、八点四边形和九点四边形的计算结果图形显示。并给出了算例。
---------------1917---------------
题目：
基于scan-buffer三维不规则数据场的直接体绘制技术
摘要：
针对三维有限元模型不规则数据场的特点,在直接体绘制算法的基础上,提出了一种基于scan-buffer、适合多种有限元单元类型的算法,讨论了数据场到密度场不同的映射函数对绘制效果的影响,提出了适合于有限元数据场的几种映射模型.
---------------1918---------------
题目：
基于图像的绘制技术
摘要：
虚拟现实等技术的发展使得传统的基于几何建模和绘制的方法难以满足实时性的要求,作为实现真实感场景绘制的一种方法,基于图像的绘制技术是计算机图形学一个新的发展方向.经过归纳分析,说明了每种方法的基本思想,实现过程,及其各自的特点和发展方向.与传统基于几何图素的绘制方式相比,基于图像的绘制技术处理速度快,生成的景物真实自然,且绘制速度不依赖于场景的复杂程度.
---------------1919---------------
题目：
基于光栅显示器的反走样图元生成算法研究
摘要：
从光栅设备产生图形走样的根本原因出发,在Bresenham算法基础上,提出了一种改进的直线和圆的反走样图元生成算法.算法首先根据与理想曲线相邻的两个像素点到曲线的距离确定其灰度值,使像素灰度值与其到理想曲线的距离成反比,并存储其左右共三列像素对的灰度值;然后使用高斯滤波掩模对像素点的灰度进行平滑处理,生成反走样图元.该算法已在Visual C++6.0环境下实现,具有较好的显示效果,相对于全屏图像处理具有较低的空间和时间复杂度.
---------------1920---------------
题目：
一种基于GPU的粒子系统
摘要：
粒子系统在当今不定形物体仿真中已经得到广泛的应用,但是普通的粒子系统在实时仿真中,粒子总数最多只能达到10000个左右,其中瓶颈在于粒子数据从主处理器到图形硬件的传输和CPU的并行处理能力.文章研究并实现了一种完全基于图形硬件(GPU)的粒子系统,利用GPU的多通道并行处理功能,提高处理速度,可以很大程度地增加粒子系统实时仿真应用中的粒子数量,从而可以提高虚拟环境的逼真程度.实验证明基于GPU的粒子系统的实时性能远远高于普通粒子系统.
---------------1921---------------
题目：
基于体积准则的网格模型简化方法
摘要：
模型简化在虚拟现实、CAD/CAM、动态模拟等领域有着广泛的应用,本文提出一种基于体积准则删去网格模型顶点的新方法,此方法以顶点删除后的体积变化量作为顶点是否删除的判据.通过该方法生成的简化模型可较好地逼近原模型.由于体积准则具有明显的几何和工程意义,故简化模型既可作为显示模型,也可用作设计模型.在局部网格重构时,为提高网形质量采用了基于交换对角线的优化构网方法.本文还给出了实例以说明该方法的有效性.
---------------1922---------------
题目：
CFD计算结果的静态及动态可视化显示方法
摘要：
针对某翼型设计的CFD计算结果,采用色调连续变化的图像映射方法,基于划分的计算网格,提出了三角单元结构的抽取和将Gouraud-Shading与质心坐标插值法相结合的扫描线转换算法,并根据HSV颜色模型的特点建立了可视化标量与颜色值之间的两种线性对应关系,在此基础上实现了翼型设计的CFD计算结果中流体流函数和旋涡强度二维标量场的静态和动态可视化显示,实例证明了算法的有效性.
---------------1923---------------
题目：
织物纹理的计算机生成技术
摘要：
纹理是真实感图象最重要的特征之一,而织物纹理是决定服装风格特征的一个重要因素.由于织物纹理的多样性和复杂性,在计算机图形学和服装CAD技术的研究中,如何用计算机生成漂亮、逼真的服装面料以及织物纹理就成为一个非常有趣并富有挑战性的问题.本文基于Arnold变换和生命游戏算法提出了一种在计算机上生成多种复杂织物纹理的新方法.实验表明,利用该方法生成的织物纹理既十分漂亮又比较逼真.
---------------1924---------------
题目：
二维包装结构图的三维面模型构造
摘要：
提出了一种从包装盒二维平面图到三维盒形结构的构造方法.首先给出包装结构的二维平面图约束模型,然后给出包装结构控制图、包装结构生成树及连带子树的定义,根据二维设计生成的平面线框图,自动抽取盒型表面,构造包装结构控制图与包装结构生成树.然后,提出以包装结构生成树为基础的建立包装盒三维面模型结构的算法.最后,讨论模型构造中的预处理问题、贴图纹理坐标映射问题及系统的实现.
---------------1925---------------
题目：
一种改进的扫描线多边形填充算法
摘要：
典型的多边形填充算法主要包括扫描线填充算法和轮廓标志域填充算法,适用于矢量多边形文件的填充算法为扫描线填充算法.论文对原有的多边形扫描线填充算法中的最常用的活性边表和传统扫描线算法进行了分析,结合活性边表和传统的扫描线填充算法的特点,针对复杂的大数据量的多边形填充时间效率较低的问题,提出了一种改进的扫描线多边形填充算法-混合填充算法.该算法采用链表和数组结合的数据结构,形成连续的填充轨迹,有效地提高了时间效率.
---------------1926---------------
题目：
三维人体运动数据提取的人机交互方法及实验
摘要：
提出使用人机交互的方法,通过加工处理现场录像资料,并与计算机图形学技术相结合,整体提取人体的三维运动数据.针对提取过程中
---------------1927---------------
题目：
基于硬件加速的真三维显示体素化算法
摘要：
提出了一种新的体素化算法,利用显示硬件支持二维光栅化算法和新的可编程控制功能,提高了体素化算法的效率.该算法通过逐层处理的方式将三维数据离散成为一系列的切片,利用硬件渲染完成切片的光栅化操作,将最终的光栅化结果组合成为体数据表达.算法利用可编程图形处理单元(GPU)的大规模纹理、动态顶点数据和灵活的纹理数据操作等特性,有效地降低了系统压力,提高了算法效能.实验证明,该算法满足真三维显示技术的要求.
---------------1928---------------
题目：
计算机图形学中仿射变换的教学
摘要：
针对计算机图形学中三维立体绘制和变换涉及的数学理论太多、内容抽象、难以理解、难以综合应用的问题,分析三维仿射变换的数学基础、难理解的理论点、综合应用难点,提出浅入深出的理论讲解法,用实践综合和拓展法相结合的方式启发学生对综合变换应用的设计兴趣,为计算机图形学讲授仿射变换的教学者提供教学思路和参考.
---------------1929---------------
题目：
边标志算法的改进与硬件实现
摘要：
针对传统的边标志算法在遇到极值点以及狭长条等情况时会出现异常填充的现象，提出一种新的改进方法。充分利用多边形边界光栅化时极值点和狭长条上的点会被重复访问的特点，设置一个计量型标记变量f lag ，访问到一个像素点时将该像素点的flag值加1，与其它边界点进行区别，以解决上述问题。在Altera公司的cyclone II系列FPGA开发板上进行实现与验证。验证结果表明，该方法填充效果良好，且在系统时钟为33 M Hz时填充一个像素点仅需0.24 ms ，在嵌入式图形加速器中具有较高的应用价值。
---------------1930---------------
题目：
基于像素链的直线绘制算法
摘要：
针对直线生成算法在直线斜率大于0.5时的低效率问题,提出一种基于像素链的直线绘制算法.将直线看做是由许多条平行像素链或对角像素链拼接而成,提出并利用逆向生成直线的类Bresenham算法,将斜率在0.5～1的直线绘制转换为斜率在0～0.5的直线绘制,一次判断生成一条像素链.仿真实验表明,基于像素链的算法生成的直线与Bresenham算法生成直线一致,且计算量显著减少.该算法只有加法和乘法两种整数运算,适合硬件实现,其绘制速度是Bresenham算法的4倍.
---------------1931---------------
题目：
真实感云的快速渲染算法的研究与实现
摘要：
云是自然场景最常见的自然现象,然而其不规则的外观和复杂的运动使云的模拟难度很大.在分析和研究了元胞自动机建模方法的基础上,采用元胞自动机生成云的初始模型,通过billboard的自转简化云的运动算法,并将单向散射与多重散射相结合的方式构造云的光照模型.通过该方法提高了云渲染的效率,同时满足了云场景的真实性.实验结果表明,该算法能以较高的帧率实现云的仿真效果同时不失真实性.
---------------1932---------------
题目：
手绘二维曲线自动生成三维模型研究
摘要：
通过手绘创作三维模型是改变传统三维模型制作方式的新兴研究点;论文提出两种由手绘二维曲线自动产生三维模型的算法,分别进行了详细介绍和讨论:算法一基于重心原理拓展曲线,并在曲线簇上进行网格重构,但此方法仅限于椭圆拓扑的曲线；算法二利用离散方法寻找轴线,该方法能够生成更加多样化的模型并侧重于细节.通过算法实现效果的对比,验证了两种算法快速生成三维模型的有效性；最后展示了通过该文算法绘制的几个卡通模型,并对进一步生成模型动画进行了设想.
---------------1933---------------
题目：
基于OpenGL对二维断层数据重构三维立体表面
摘要：
由于建立三维图形数据量很大,大多需要借助价格昂贵的专业图形加速卡或图形工作站.基于OpenGL在PC机上实现了三维形体的重构过程.该过程首先对二维断层数据进行建模,然后生成形体的线框图,并对生成的线框图进行优化,最后使用最短对角线法进行三维立体表面的重构.该方法基于OpenGL,不需要专用的图形工作站,生成速度快,而且还可以旋转、缩放观察所生成的立体表面不同位置的情形,取得了较好的效果.
---------------1934---------------
题目：
用于半色调图像的一种层次增强方法
摘要：
半色调图像的层次分辨率是衡量半色调图像生成算法的一个重要指标.在高质量图像硬拷贝设备上, 其产生的半色调图像的层次分辨率必须达到较高的水平,才能保证图像复制的质量.文中提出了一个基于线性像素置换理论的阈值矩阵抖动方法,该方法把一维线性像素置换扩展到了二维的情形,并使其作用于阈值矩阵的生成.这个方法能在提高阈值矩阵的层次分辨率的同时,有效地避免附带产生的斑纹效应.通过计算机的模拟显示和硬拷贝设备的实际输出试验,证明了此方法的有效性.
---------------1935---------------
题目：
玉米生长动态模拟仿真系统的研究
摘要：
为了加快提高玉米生产精准化作业的水平,利用玉米生理生态模型、形态结构模型、计算机和虚拟现实技术,研制开发了玉米生长动态模拟仿真系统,将计算机图形学算法、虚拟现实技术、动画设计技术以及信息集成技术应用到玉米生产领域.建立的生长动态模拟仿真系统有利于玉米精准化作业水平的提高,能够协助相关的生产研究和试验,达到降低成本、提高效率的目的.
---------------1936---------------
题目：
基于OpenGL的球体生成算法可视化仿真研究
摘要：
研究计算机图像的三维可视化优化问题,针对图像生成慢的缺点,为了仿真计算机图形学中三维球体的生成过程,提高图像生成速度,提出了一种三角形分割的算法,实现了球体生成算法可视化的仿真系统CM.系统的实现,摒弃了原来可视化系统中依靠计算最佳逼近"像素点"的位置来显示图形的方法,而是用三角形面代替原来的"像素点",对其进行一系列的分割以实现最终效果.实验结果表明,方法可以实现三维图形生成算法可视化仿真效果,突破了原来只能实现二维图形的局限性,而且生成图形的速度较快,具有很好的逼真度.
---------------1937---------------
题目：
虚拟牙齿矫正中牙龈变形的仿真研究
摘要：
研究虚拟牙齿矫正系统,牙龈变形是开发虚拟牙齿矫正系统一个重要部分.传统的质点-弹簧模型无法实现抗弯曲变形效果,因此建立一种既能仿真拉伸变形又能实现抗弯曲变形效果的物理模型成为牙龈变形过程中亟待解决的难题.在分析质点-弹簧模型的基础上,提出并建立了一种针对软组织面模型变形的力学模型,用来解决牙龈变形问题.实验将变形的动态过程离散化,用迭代的方法求出所有牙龈质点变形的位移量.随着牙齿一步一步移动,用STL( Stereo Lithographic)文件构成的模型是由不规则三角面片组成的特点,绘制出一系列牙龈变形图像.实验结果表明方法有效,仿真效果逼真,适用于小范围移动的牙齿矫正手术方案参考.
---------------1938---------------
题目：
利用面片法向均值滤波的混合型网格去噪方法
摘要：
通过对面片法向均值滤波去噪方法的研究,提出了一种改进的混合型去噪算法.通过取值顶点的一环正常边二面角的平均,将顶点分为噪声顶点和一般顶点,然后对噪声顶点利用Laplacian方法进行平移去噪,同时将保持特征的面片法向均值滤波去噪方法作用于一般顶点.实验结果表明:这种混合方法能有效地去除大小噪声,并且在去噪过程中能保持网格的特征.
---------------1939---------------
题目：
基于分形特征爆炸烟雾的等熵运动模型
摘要：
烟雾是虚拟战场特殊效应的重要组成部分,因其产生与变化均在瞬时完成,要生成其具有真实感的动态图像非常困难,关键在于如何建立恰当的模型.文中提出了一种新的基于分形特征的爆炸烟雾等熵运动模型,该模型利用迭代函数系统完成烟雾的造型,依照等熵运动规律发生变化,从而产生具有真实感的烟雾运动图像.最后,给出了实现的效果图.
---------------1940---------------
题目：
新的种子点区域填充算法
摘要：
传统的种子点填充算法需要大量的出栈、入栈操作,花费大量的时阃和空间,而提出的算法完全避免了这些缺点.通过对100幅油区地质图的填充实验表明:无论要填充区域的形状、大小、位置如何,都能完全填充,成功率为100%.与其他填充算法相比,该算法具有流程简单,运算速度快,填充准确可靠等优点,是一种值得推广的算法.
---------------1941---------------
题目：
多连通域Voronoi图生成算法的研究
摘要：
Voronoi图作为一种重要的计算机图形学技术,在数控加工、机器人的运动规划和曲面生成等许多领域都有广阔的应用前景.研究了由直线和圆弧组成的平面多连通域Voronoi图的生成算法,提出了平面闭包的搜索算法与闭包的归一化方法,根据单连通域Voronoi图的生成算法实现了多连通域Voronoi图的构造.实践证明了上述算法的有效性与可行性.
---------------1942---------------
题目：
面向游戏开发的计算机图形学立体化实践教学框架研究
摘要：
针对计算机游戏产业不断壮大的现象，围绕面向计算机游戏方向人才培养的计算机图形学教学和评价问题展开研究。探索了以计算机图形学为主线维度，将计算机专业软硬件课程横向贯穿，并引入基于权重的教学评价第三维度，提出了计算机图形学多维度立体化实践教学框架。通过多角度、多渠道的专业理论与实践的交叉渐进教学培养模式，结合客观的教学评价标准，全面提升学生的积极性和专业综合应用能力，使其具备较好的游戏开发基本素质和创新能力。
---------------1943---------------
题目：
计算机图形学教学中的"差别"培养
摘要：
针对高校计算机图形学教学中存在的问题,从学生学习目的角度进行分析,把学生分成了学分类、考研类和应用类.提出满足不同类别学生学习需求的"差别"培养目标,给出了差别化教学设计、差别化教学策略和差别化考核评价方式等具体操作方法.实践表明,基于"差别"培养的教学方式能够显著激发学生的学习自主性,提高教学效果,具有很好的教学适用性.
---------------1944---------------
题目：
典型目标场景的红外成像仿真研究
摘要：
红外成像制导具有在黑暗环境中目标识别能力强、能夜间打击目标、制导精度高和很强的抗干扰能力等特点，已成为现代精确制导武器的重要组成部分。在红外成像制导武器的研制过程中，需要提供大量的各种场景的红外图像作为输入进行测试。然而，现场实拍得到的只是当时气象条件下的红外图像，并不能表达其它气象条件下的红外场景，若全部实拍需要耗费很长的时间及大量的人力物力，况且许多军事目标是无法拍摄到的。而红外成像仿真技术可为解决这类问题提供一种极为有效、经济的途径，对现代精确制导武器的开发和研制来说具有十分重要的意义。
---------------1945---------------
题目：
基于像素链排序的直线绘制算法
摘要：
针对直线生成算法在直线斜率大于0.5时的低效率问题,提出一种基于像素链排序的直线绘制算法.将直线看做是由许多条平行像素链或对角像素链拼接而成,利用逆向生成直线的类Bresenham算法求得各像素链的长度,通过Bresenham算法生成相应直线的位移码对各像素链进行排序,一次判断生成一条像素链.仿真实验表明,基于像素链排序的直线绘制算法生成的直线与Bresenham算法生成的直线精度一致,且计算量显著减少.该算法只有加法和乘法两种整数运算,适合硬件实现,其绘制速度是Bresenham算法的4倍.
---------------1946---------------
题目：
三角网格曲面纹理合成技术研究
摘要：
纹理合成是真实感图形绘制中重要的技术.对由三角网格组成的曲面模型,提出了一种基于表面三角块矢量场的纹理合成方法.首先用矢量加平滑方法来计算曲面上每个三角块上的纹理方向矢量,并根据这些纹理方向来合成纹理;然后在样本纹理空间按扫描线顺序搜索样本纹理空间,找出最匹配的纹理坐标;算法用队列作为存取结构,并且结果保存在队列中,达到了实时绘制效果.实验结果与理论分析表明,算法纹理合成质量较高,运行结果较好.
---------------1947---------------
题目：
一种实体纹理的设计方法和实现
摘要：
一个实用的实体纹理系统不仅应该有清晰的模型,还要求纹理的效果丰富,易于扩展和实现.本文在介绍实体纹理的概念和计算原理的基础上,给出了一种将实体纹理分三步实现的方案,然后对纹理参数进行了分类,给出了一个纹理数据结构的组织方法,最后讨论了这种方案的实际应用.
---------------1948---------------
题目：
对图形学算法的改进
摘要：
根据对传统Bresenham画圆算法[1,2]的介绍和分析,提出一种新的在像素点的选取上面进行创新的方法.并在此基础上,实现双步画圆；通过与Bresenham算法的比较,该算法的运算速度与精度比Bresenham算法有着更大的改进.
---------------1949---------------
题目：
面向GIS专业的计算机图形学课程教学探讨
摘要：
计算机图形学作为G IS专业基础课之一，对学生专业能力构成起夯实基础和促进应用的作用。文中在分析计算机图形学教学特点的基础上，结合自身实践，探讨基于以内容结合为导向，面向实践的G IS专业计算机图形学教学改革，并在实践中取得较好的教学效果。
---------------1950---------------
题目：
后处理反走样技术综述
摘要：
简述计算机图形学中走样现象产生的原因、常见的走样现象及延迟渲染技术.除介绍形态反走样、实用性形态反走样、子像素重建反走样等算法的背景、理论和研究现状外,重点讨论适用于延迟渲染技术的各种后处理反走样算法.通过对各种后处理反走样算法的分析,探寻各种后处理反走样技术的特点、应用场合和发展趋势.
---------------1951---------------
题目：
车辆-轨道耦合系统中基于变参数的三维图形仿真研究
摘要：
建立一个随参数改变而改变的三维可视模型,是机车车辆-轨道耦合系统动力学可视化的一个急待解决的重要问题.文中将可视化、三维建模技术引入机车车辆-轨道耦合动力学仿真中,系统地研究了机车车辆轨道耦合系统的基于变参数的三维图形仿真的方法.综合建立了车辆模型的动态装配三维图形系统,直、曲线轨道的的三维离散结构等,为机车车辆-轨道耦合动力学仿真建立了一个有效的可视化综合仿真平台.
---------------1952---------------
题目：
自由虚拟实景空间的构造
摘要：
使用基于图像的绘制技术构造虚拟实景空间是目前虚拟现实领域研究的热点.如何扩大自由度是虚拟实景空间需要解决的关键问题.自由虚拟实景空间是能够自由操纵的虚拟实景空间.提出同心球拼图的方法构造自由虚拟实景空间,能满足用户在自由漫游时俯视和仰视的需要.另外在自由虚拟实景空间中引入超链的思想,通过对虚拟空间中虚拟对象进行有效的组织,为用户提供丰富的空间操纵能力.试验结果表明,用户在自由虚拟实景空间中能够自由地操纵虚拟空间.
---------------1953---------------
题目：
一种高效的整数型椭圆生成算法
摘要：
对已有的椭圆生成算法进行深入的研究,仔细分析了各种算法的优缺点;并在此基础上,提出一种新颖而实用的椭圆生成算法.与同类算法相比,该算法具有设计思想简单,全部采用整数型运算,并且在转折点问题的处理上有较大突破.
---------------1954---------------
题目：
虚拟场景中半动态对象的层次运动模型
摘要：
为了增强视觉沉浸感,虚拟场景中存在着大量的树木、火焰、烟尘等半动态对象.针对这类对象进行运动描述时计算开销大,严重影响仿真的实时性能的问题,提出一种层次运动模型LOM(Level of Motion).首先给出了半动态对象的定义;然后根据该类对象的特点提出了层次运动模型;最后以树木随风实时摆动行为的建模为实例,对该模型的有效性进行了验证.实验表明该模型的应用可以在保证虚拟场景视觉效果逼真的同时,使仿真获得较为理想的实时性能.
---------------1955---------------
题目：
扫描线种子填充算法的改进
摘要：
指出扫描线种子填充算法程序对一类连通区域不能进行正确填充,通过分析其原因提出修改入栈数据结构的方法对原算法进行改进,提出了一种扫描线种子填充算法的改进算法,使其填充速度得到很大提高.
---------------1956---------------
题目：
线段二维裁剪与绘制的算法性能分析
摘要：
分析与讨论了几种线段二维裁减和绘制算法,为了提高图形绘制的精确度和计算速度,通过实验在Windows平台上利用C语言和DirectDraw接口实现了这些算法.针对不同的实验参数,对各个算法性能作出了比较.分析结果显示:在实现过程中可以对直线裁剪的累计误差处理,对整数除法的四舍五入处理等细节改良,从而使得绘制的图形更加精确,付出的代价非常小.实验结果表明,采用最优树裁剪算法对线段进行二维裁剪并利用步距长度片算法进行绘制,能够高效完成显示任务,结果具有较好的参考价值.
---------------1957---------------
题目：
基于计算机图形学的非线性投影问题研究
摘要：
随着科学技术的不断发展，非线性的投影方法由以前的小范围使用，发展到了包括在计算的机图形学、图像处理、地图设计、摄影，画画等领域中。为了使各需要投影技术的领域提供更好的技术支持，文中提出了计算机图形学的非线性投影问题研究，首先研究了计算机图像学以及图像处理等几个领域的非线性投影问题，包括曲面上的迭代问题，以及迭代算法，正交投影算法等。此外，还介绍了几种非线性投影。实际产生的效果表明，该方法能为投影问题提供一个全新的视角，对图形学中的非线性投影问题有着较好的借鉴意义。
---------------1958---------------
题目：
基于翻转课堂的计算机图形学教学模式研究
摘要：
分析计算机图形学的教学特点和翻转课堂的优势,提出将翻转课堂授课模式引入教学过程,结合教学视频、讲义PPT、相关辅助电子资料和实际项目案例,调动学生学习的主动性.在计算机图形学理论教学和实验教学中应用翻转课堂的基础上,总结该教学方法的优点并提出展望.
---------------1959---------------
题目：
基于分形技术的防伪方法
摘要：
商品包装防伪在商品的整个生产销售过程中占有重要的地位，简单可行的防伪技术能够最大程度地降低生产厂家的损失，保护消费者的权益。目前市场上运用最广泛的防伪技术是高壁垒防伪技术，但该技术成本高且容易被仿造。针对以上问题，本文提出了一种基于分形技术的防伪方法。该方法首先利用分形技术生成防伪图标，同时为每张分形图生成一张对应的二维码。消费者通过扫描二维码，对比查看两幅图片是否一致就能知道商品真伪。本文方法利用分形图对参数敏感并且难以复制仿造的特点有效生成商品商标，能够有效提高防伪水平。实验证明，使用基于分形技术的方法进行防伪，仿造难度大、防伪效果明显，具有广阔的前景。
---------------1960---------------
题目：
基于IDL语言的水声声场数据可视化的设计与实现
摘要：
由于水声声场分布复杂多变,受局部条件影响较大,同时其存储数据容量较大,使得在普通PC机上几乎无法真实全面地描述实际声场分布.文中根据图形学原理并应用IDL语言实现了基于伪彩图的三维声场切面的可视化.仿真结果真实地反映了预想声场的分布情况.
---------------1961---------------
题目：
不规则多面体相交体积的逐级分解算法
摘要：
将建筑工程量中沟道、基础扣减量计算等问题,归结为多面体相交交集体积的计算问题,提出了基于计算机图形学的计算不规则多面体相交体积的逐级分解算法.该算法以计算机图形学中的一些基本算法为基础,并改进了其中判断点是否在平面内的交点计数法,导出了计算公式.通过定义分割函数,使该算法无论是对凸多面体还是凹多面体的相交体积计算,都是适用的.以计算机软件实现了该算法,通过实例计算,验证了该算法的正确性.
---------------1962---------------
题目：
基于 GPU 的运动模糊快速渲染
摘要：
本文根据运动模糊产生的原理，实现了一种几何无关的，基于GPU 的快速运动模糊模拟算法；提出了一种迭代机制，让GPU 可编程绘制管线在后置处理过程中，能够近似地模拟累积缓冲区的工作方式。本文还提出了一种改进方案，本方案能利用深度缓存解决了多帧画面混合时混合结果错误的问题，而且为运动轨迹提供了更多的线索。实验结果表明，本文算法可以在降低较少渲染效率的情况下，较为真实地模拟出物体运动或者旋转时产生的模糊现象。
---------------1963---------------
题目：
一种改进的最小凸包生成算法
摘要：
为解决最小凸包算法在计算超过106数量级的点数时计算时间比较长的问题,提出一种将数据点集进行一次扫描,得到横向和纵向排序点表,并建立初始凸包,再运用增点法逐步从外向内判别数据点是否加入凸包表的改进算法.该方法稳定性高、计算速度快.
---------------1964---------------
题目：
用面向对象的方法作有限元计算结果的可视化
摘要：
有限元分析的结果是大量的数据,将得到的数据可视化能快速、准确的判断计算结果的正确性.笔者采用面向对象的程序设计方法给出适用于任意形状单元的彩色云图的通用生成方法,采用VC 6.0中的MFC实现了三点三角形、六点三角形、四点四边形、八点四边形和九点四边形的计算结果图形显示.给出的算例说明彩色云图能很好地显示有限元的计算结果.
---------------1965---------------
题目：
计算机图形学的教学实践及在煤矿安全中的应用
摘要：
计算机图形学主要是研究用计算机及图形设备输入、表示、变换、运算和输出图形的原理、算法及系统.在教学、实验及应用中有独特的特点.该文建议在教学中,将该课程分为知识案例教学、案例实验、系统学习、课程设计、应用系统开发和综合训练模块,合理组织教学内容.在授课过程中使用概念图技术,建立可视化教学模型,将其落实到教学实践后,收到了良好的效果,使课程更加形象、生动、具体,调动了学生学习的主动性和积极性.该课程可与煤矿的安全生产管理相结合后,在煤矿的生产系统设计、火灾和瓦斯爆炸、安全教育和技术培训等方面应用,可以提高组织、指挥、协调和控制效率,可有效提高煤矿生产安全及管理水平.
---------------1966---------------
题目：
刺绣仿真的建模与实现
摘要：
分析了真实刺绣图案的立体感以及纹理特性,并在此基础上,采用局部仿真的方法,从几何角度提出了基本模型及纹理模型,解决了计算复杂度与仿真效果之间的矛盾.仿真结果表明,该模型是简便有效的.
---------------1967---------------
题目：
Bresenham直线生成算法的改进
摘要：
直线是图形的基本元素,研究其生成算法具有重要意义.由于经典的Bresenham直线生成算法一次计算只能生成一个像素点,效率较低.为了提高直线生成效率,通过对其进行改进,提出了一种利用直线前两行像素行的像素点数目来计算其余各像素行的像素点数目的算法.该算法在保持Bresenham算法不使用取整和小数运算的优点下,还提高了直线生成效率,一次计算可以生成一个像素行.
---------------1968---------------
题目：
椭圆-椭圆静动态不适合边界算法
摘要：
目前,计算二维几何图形是否干涉的不适合多边形(NFP)算法,针对的是多边形,尚未涉及椭圆-椭圆不干涉计算问题.因此,基于NFP法概念,提出椭圆-椭圆之间的不干涉算法,称之为不适合边界算法;进而给出了既相对平动又相对转动的椭圆-椭圆间任一时刻的动态不干涉边界算法.该法可应用于求解Packing问题、机器人路径规划、虚拟装配、医疗内外科手术等领域.
---------------1969---------------
题目：
计算机图形学的专利申请审查方式探讨
摘要：
近年来,涉及计算机图形学的专利申请量大幅度提高.在介绍计算机图形学的技术和专利法第二十五条的基础上,通过实际案例探讨涉及计算机图形学的专利申请的审查依据和审查宗旨,指出审查要点,并在此基础上给申请人和代理人提出一些建议.
---------------1970---------------
题目：
计算机图形学专利保护客体审查标准对比分析
摘要：
对计算机图形学专利申请审查中保护客体的问题进行了探讨,比较了国内与美日欧在该问题上的处理方式的异同,并提供了相关的案例进行对比分析.在此基础上,从专利法立法本意出发,认为随着科技和经济的发展,将计算机图形学认定为属于专利法意义上的技术领域,从而使大部分涉及该领域的专利申请属于保护客体是符合专利法立法宗旨的.
---------------1971---------------
题目：
浅析图形学相关专利申请的客体问题
摘要：
涉及计算机图形的专利申请大多涉及图形算法,并且很多该类申请是以给用户带来主观上的赏心悦目为目的,因而经常会被质疑客体问题,这大多是因为这类案件的方案经常既包括技术特征又包括非技术特征.从案例出发,给出了正反两面观点的理由,并对不同的观点进行分析,总结该类案件在何种情况下才构成图形处理算法和应用领域有意义的结合.
---------------1972---------------
题目：
计算机图形学相关申请的专利分析
摘要：
对计算机图形学(Computer Graphics,CG)相关的国内外专利申请进行了行业分析.基于CNABS、CPRSABS、VEN等主流专利数据库的全面检索,从国内外专利申请量随时间的变化趋势、所涉及技术环节构成、主要申请国家以及重要申请人等角度,获得了丰富的统计数据.在各类数据的分析基础上,对计算机图形学的技术发展总体趋势、技术环节构成、研究发展热点、现有专利布局等方面进行了深入研究,其结论对我国计算机图形学相关领域学术研究和产业发展策略具有重要的指导意义.
---------------1973---------------
题目：
计算机图形学课程教学改革
摘要：
针对计算机图形学的学科发展和教学状况,分析计算机图形学在课程体系中的定位,提出教学内容和教学方法的改革思路,利用有限课时提高学生计算机图形学理论教学与实践教学的学习效果,适应当今社会对图形软件研发人才的需求.
---------------1974---------------
题目：
分布式列车仿真系统的视景生成
摘要：
研究了一种用于列车仿真系统的多通道视景生成系统.在多通道视景生成系统中,通过3台微机的并行计算实现了对列车运行场景的3通道实时渲染.文中论述了这种分布式视景生成系统的结构、系统实现及实验结果.结果表明在列车仿真系统中,该系统可替代昂贵的图形工作站完成多通道视景的实时生成.
---------------1975---------------
题目：
直线生成算法在飞机座舱全罗盘画面绘制中的应用
摘要：
从Bresenham直线生成算法和两步算法入手,在对这两种直线生成算法改进的基础上,提出把算法的优化与所用的微处理器和编译系统结合起来,探讨进一步提高算法效率的途径.并在研制的飞机座舱显示系统全罗盘画面的绘制中给出具体实现,给出与前两种算法的执行时间比较.
---------------1976---------------
题目：
l1优化在网格去噪中的应用
摘要：
目的 网格去噪是计算机图形学中的经典问题,而如何在去除噪声的同时保持网格的特征结构是这一研究方向所面临的最大挑战.方法 提出一种具有稀疏性的全局网格去噪方法,该方法源于信号处理理论中稀疏表示的基本思想,通过优化全局能量函数来去除网格模型的噪声,同时能够保持网格模型的特征结构.该方法共分为两个步骤,第1步为网格面法向量的滤波,首先建立全局优化模型,对噪声网格的面法向量进行滤波优化,其中引入l1范数来保证解的稀疏性,使得优化后新的面法向量能够保持网格的特征结构;第2步为网格曲面的重建,根据第1步得到的新的面法向量,按照面法向量的定义,建立最小二乘意义下的网格顶点的重建模型,求解得到新的网格曲面.结果 由于该模型是全局方法,避免了现有滤波方法可能出现的不收敛等问题,能够取得比较满意的去噪效果.结论 大量实验结果表明,本文方法在去除噪声的同时,能较好地保持网格的特征结构,尤其对于CAD模型有很好的实验效果.
---------------1977---------------
题目：
任意分辨率小波光顺的光顺精度分析
摘要：
在多分辨光顺算法研究及软件编制的基础上,针对多分辨光顺的精度控制问题,分析研究了光顺尺度对光顺精度的具体影响.该方法以半圆曲线作为标定对象,揭示了光顺尺度的选择与光顺精度之间的内在联系.实验结果表明,光顺尺度越小,光顺误差越大;多分辨光顺能够以较少的点表示原始曲线,有较强的数据压缩能力;曲线曲率较大的地方,更容易产生光顺误差.
---------------1978---------------
题目：
工程图中线状图形的自动分类与识别算法
摘要：
描述了工程图中图形分类、识别和自动计算的方法及其理论依据.对线状图形的几何属性及其表示作了理论分析,为计算机自动识别工程图形提供了一种依据.提出采用模糊逻辑的方法对工程图中常见的闭合图形进行分析、归类和识别,并结合建筑结构图中钢筋的分类、识别和自动计算进行了实验.
---------------1979---------------
题目：
一般多边形窗口的有效线裁剪算法
摘要：
在分析已有线裁剪算法优点和缺点的基础上,提出了一种新的一般多边形窗口线裁剪算法.这种新算法通过计算被裁剪线段和多边形各边的真实交点,利用交点将被裁剪线段分成若干子线段,用各子线段的中点来判断是否对它们实施裁剪.裁剪算法对各种情况都能快速、正确地得到结果.
---------------1980---------------
题目：
计算机图形学相关专利技术综述
摘要：
对计算机图形学的发展历程进行了回顾,介绍了其发展的两个阶段:现代图形学发展阶段以及计算机图形学高速发展阶段中比较有代表性的成就.结合专利申请的现状分析了计算机图形学的热点技术,并简要分析了计算机图形学的发展趋势,希望对计算机图形学相关专利申请与审查有所帮助.
---------------1981---------------
题目：
基于特征行必要-充分性匹配的字符识别方法
摘要：
字符识别系统的性能在很大程度上依赖于所选取的字符特征.提出了一种基于特征行必要-充分性匹配的OCR(optical character recognition)方法.该方法使用字符模板的特征行集,通过对待识字符位图进行必要性和充分性双向匹配来识别字符.并采用基线对齐归一化方法在特征匹配时准确定位,使识别率和识别速度都较为理想.同时,对字符位图特征行的交互选择、测试和调整等方法做了详细介绍.另外,还提出了字符骨架与位图重叠显示的方案,有效地提高了对识别结果校对的速度.最后,通过测试和比较,对识别效率进行了分析.
---------------1982---------------
题目：
对Cohen-Sutherland线段裁剪算法的改进
摘要：
针对Cohen-Sutherland线段编码裁剪算法仅是孤立地处理被裁减线段两端点这一弊端,提出一种基于Cohen朣utherland线段裁剪算法的改进算法,它充分利用线段的整体信息,构造出合理分割窗口的辅助线以对线段与窗口相对位置关系进行更精确的判断,避免无效交点的计算,使线段与窗口交点的计算量降到最低水平,提高裁剪的整体效率. 该改进处理思路同样适用于其他的裁剪算法.
---------------1983---------------
题目：
数字化仪表中图形反走样算法的研究与实现
摘要：
现代飞机座舱显示系统中数字化仪表通过各种图形向驾驶员提供信息,但常规画线函数、画弧函数绘制的图形都存在十分明显的锯齿现象,在显示屏分辨率一定的条件下,从软件算法上进行研究,根据飞机座舱显示的实际需求,兼顾绘制速度与线宽要求,提出了一套实用的直线、弧线反走样算法,并给出了基于Bresenhm画线法和中点画圆法的具体反走样实现过程.
---------------1984---------------
题目：
直线与任意曲线求交算法在晶粒度计算的应用
摘要：
对于晶粒度测量的计算机化问题,从材料学的角度讨论了其可行性.采用平均直径法对一幅经过处理的晶界图像进行晶粒度计算.基于Freeman码的原理,分析了欧氏空间下与泛欧空间下直线与曲线交点求法的差异性,提出了"伪交点"的概念,在理论上给出了求交的解决方案,同时也从计算机图形学的角度分析了影响计算直线与曲线交点的因素,在算法上也给出了相应的解决方案.最终计算结果和试验结果吻合较好,表明这种方法计算晶粒度快捷有效,可以应用于工程分析.
---------------1985---------------
题目：
基于构造实体几何模型动态重构的快速显示算法
摘要：
将区域扫描线算法结合到光线投射算法,提出了一种基于构造实体几何(CSG)模型动态重构的快速显示算法.对每一扫描线,以场景中各物体的视图投影轮廓线作区域分割,对每一分割区域生成不同的CSG动态显示模型.此模型通过动态重构一个原CSG模型的子集而得,可大幅减少计算中所处理物体个数.利用扫描线相邻区域的相关性给出一种快速生成CSG动态显示模型的方法,使显示速度达到实时要求.
---------------1986---------------
题目：
罗盘刻度线反走样快速绘制算法的改进研究
摘要：
现代飞机座舱显示系统正向着综合化方向发展,飞机参数向飞行员的传递越来越依赖于图形显示.罗盘画面是该显示系统中的重要画面之一,它要求罗盘不扭曲、不闪烁、不截图.针对这些情况,在软件算法上为罗盘画面的实现采取了一些措施,提出了刻度线的快速反走样算法.该算法适用于任何直线的反走样绘制,且速度快.
---------------1987---------------
题目：
利用顶点预测方法实现三维网格的保形简化
摘要：
针对产品的三维表面用三角网格来表示时,三角形数量巨大的问题,提出了一种基于顶点预测的三角形折叠简化方法。首先根据网格模型的每一个顶点与其周边元素之间的几何拓扑关系,运用投影预测方法来预测三角形折叠的折叠点坐标,然后运用线性插值算子对折叠点坐标进行调整。为进一步保证简化后模型的质量,在采用距离误差控制的同时,引入了角度误差控制方法。实验结果表明,该简化算法在减少模型的三角形数量的同时,有效地保持模型特征,保证了模型表面的光顺。
---------------1988---------------
题目：
有共线边的多边形窗口的线裁剪算法
摘要：
采用参考坐标系B、顶点类型、重合段、处理单位Unit等概念,有效地处理了交点的计算以及裁剪线通过顶点或边的情况 .由于利用了多边形窗口结构上的有序性和完整性的特点,文中算法不仅适用于凹多边形窗口,而且适用于相邻边共线等特殊情况的多边形窗口.
---------------1989---------------
题目：
虚拟现实中基于图像绘制虚拟场景技术综述
摘要：
虚拟环境漫游系统,传统上是采用计算机图形学原理建模来绘制虚拟场景.这种方法需要费时费力的建模和昂贵的专用绘制硬件.绘制质量和场景的复杂性常常因为实时要求而受到限制.最近几年,基于图像的绘制技术渐渐引起人们的兴趣.与传统的几何绘制技术完全不同,它是一种通过实景拍摄获取图像来表示虚拟场景的技术.全面介绍了基于图像绘制虚拟场景的发展历史、现状以及应用前景.深入地论述了所采用的方法和相关问题.
---------------1990---------------
题目：
基于启发式搜索分离向量的凸多面体碰撞检测
摘要：
碰撞检测是计算机模拟物理过程的基础,在计算机图形学、CAD/CAM、虚拟现实和机器人等领域有着广泛的应用.该文给出了一个新的用于凸多面体碰撞检测的算法--HP-jump.HP-jump建立了一个有效的碰撞检测模型用于报告物体的碰撞, 同时提供了一个快速的启发式的策略用于搜索两个凸多面体的分离向量.该算法是利用凸多面体的层次表示来搜索支撑顶点对,用平衡二叉树来记录球面凸多边形的顶点,同时还利用了时间、空间相关性,这些都加速了算法的执行.该文的最后给出了HP-jump与GJK,I-COLLIDE算法的比较.
---------------1991---------------
题目：
面向曲面品质分析的极限反射法
摘要：
结合反射线法和高亮线法各自的优缺点,通过对反射线法和高亮线法的简化及改进,提出了面向曲面品质分析的极限反射法.该方法将视点和光源向无穷远处映射,使得视点和光源能够用单位方向矢量v和a唯一确定,从而消除了视点及光源的选取对反射线生成的影响,同时继承了高亮线法计算效率高的特点,能够在现有硬件条件下实现曲面品质分析的交互操作.平面直线光源对应于极限反射线法,平面圆形光源对应于极限反射圆法.最后给出了极限反射法的具体例子.实例表明:极限反射法是一种理想的曲面品质检查方法.
---------------1992---------------
题目：
计算机虚拟北航的建造与人机交互的实现
摘要：
提出了虚拟北航校园场景数据库的层次结构,给出了基于碰撞检测的模型控制面场景调度控制方法,实现了冗余建模数据删减、纹理映射、多级层次细节模型三种场景复杂度消减策略,着重讨论了基于标准二维输入设备的实体选择算法并实现了对受限运动实体的操纵,最后简要介绍了一个通用的、与模型无关的漫游引擎框架结构的实现.
---------------1993---------------
题目：
凸多边形窗口线裁剪的折半查找算法
摘要：
在Skala算法基础上,提出了一个更加快速的线裁剪算法.该算法将裁剪窗口分割成4条折线,依据折线的两个端点与被裁剪直线的位置关系,确定折线是否与直线相交;采用折半查找方法,快速确定与直线相交的窗口边界线,并求出交点位置.与Cyrus-Beck算法相比,该算法在乘除法次数和计算速度方面具有非常明显的优势,也比Skala算法的效率更高.
---------------1994---------------
题目：
无网格方法数值结果的可视化方法与实现
摘要：
科学计算可视化是科学计算中不可缺少的一个组成部分,其主要任务是将数值模拟产生的大量复杂的数据信息通过计算机技术转换成图形、图像信息.无网格方法是一种基于点的数值计算方法,各离散点之间没有联结信息,其数值结果的可视化后处理是一件很困难的事情,尤其当离散点随机分布时,更是如此.Delaunay三角化是十分理想的散乱数据的可视化工具,它可以根据一组随机分布的离散点数据生成唯一的近似等边三角形.首先介绍了Voronoi图与Delaunay三角化的基本原理,然后介绍了实现Delaunay三角剖分的算法及无网格方法数值结果可视化的实现方法,最后给出了无网格方法可视化的若干应用实例.
---------------1995---------------
题目：
人工生命在计算机图形学中的应用
摘要：
首先介绍了细胞自动机和L-系统在计算机图形建模中的应用,然后重点综述三维物理模拟环境中虚拟生物形态和行为共进化的研究进展,并对不同的编码策略进行了比较;最后讨论了智能虚拟环境中的人工生命及其艺术化问题.
---------------1996---------------
题目：
多项式方程区间内重根的快速判定和裁剪
摘要：
目的 多项式求实根问题有着广泛的应用.改进传统的裁剪方法,在多项式重根的情形下,保持计算稳定性的同时显著地提高相应的收敛阶.方法 提出了基于R3空间内的3次裁剪方法.该方法继承了传统裁剪求根方法的优点,充分利用了Bernstein基函数较好的计算稳定性,同时给出简单方法判别重根的存在性,从而使得重根的情形可以转化为单根的情形.结果 与已有的基于R1和R2空间的3次裁剪方法相比,本文方法可以具有更好的逼近效果.单根情形下,本文方法与基于R2空间的3次裁剪方法同时具有5次收敛阶,略高于基于R1空间3次裁剪方法的4次收敛阶;m(≥2)重根情形下,本文方法理论上可具有5次收敛阶,明显优于已有的基于R1和R2空间的3次裁剪方法的4/m或5/m收敛阶.基于R1,R2和R3空间的3次裁剪方法的计算时间复杂度大致相当,均为O(n2).结论 本文方法可以快速判定重根的情形,同时具有更高的收敛阶和更好的逼近效果.
---------------1997---------------
题目：
投影与任意轴测图的生成 --论图形变换和投影的若干问题之二
摘要：
对已有文献中的投影变换几乎均忽略了第三维坐标的叙述方法进行了讨论,认为在齐次投影变换矩阵中应该保持信息的完整性.指出已有文献中的"投影"(正投影和透视投影)插图的错误,分析了产生这些错误的原因,并给出了正确的表示形式.最后,给出了一个产生任意轴测图的统一的齐次变换矩阵生成公式,它保持了原物体的深度方向.
---------------1998---------------
题目：
镜像对称性多边形构型等边凸多面体解析计算方法
摘要：
基于组合多面体理论,利用计算机图形学相关矩阵变换,建立了镜像对称性多边形构型等边凸多面体解析计算方法,并得到了等边凸多面体由构型和径长唯一确定的结论,该方法可直接运用到大跨度单层球形网壳结构设计中.等边凸面体由平面多边形板块组成,便于设计和加工;主体杆件只有一种,便于预制及快速构建.
---------------1999---------------
题目：
基于IIF模型的流体表面张力模拟
摘要：
基于光滑粒子动力学(SPH)方法模拟流体时流体表面张力的作用在固液、气液交界处不可忽视，其影响模拟的准确性和视觉真实感。目前已有的表面张力模型如连续表面力(CSF)模型、粒子间相互作用力(IIF)模型都存在各自的缺陷。针对 IIF 模型模拟表面张力时所产生的粒子非物理聚集、流体表面形状不规则等现象，采用基于类Lennard-Jones势函数的分子间聚斥力对表面张力建模，并定义了基于法向差的SPH张力修正项以解决IIF模型不能保证流体表面面积最小化问题。实验结果表明，该方法能够稳定和正确地模拟两相交界处的表面张力的效果。
---------------2000---------------
题目：
风机叶片非均质截面属性计算
摘要：
在风机载荷计算软件Bladed中计算风机叶片载荷,是根据悬臂梁理论将叶片简化成一根悬臂梁.在Bladed软件中,创建风机叶片模型需要输入叶片相关截面的属性参数.主要运用工程力学基本原理,计算风机叶片截面属性;并应用计算机图形学知识,使用Matlab编程软件,开发了叶片截面属性计算软件,通过自动读取风机叶片结构铺层信息,可快速地计算输出叶片任意截面的属性参数.将由工程理论计算方法的计算结果与有限元计算结果对比,误差可在相关规范要求范围之内,验证了工程理论计算方法的可实用性.该叶片截面属性计算软件可为叶片结构设计人员提供高效的设计方法,可减少结构设计时间,有效地提高工作效率.
---------------2001---------------
题目：
计算机编制列车运行图系统调整系统设计及实现
摘要：
利用计算机编制列车运行图是铁路适应市场的需要，列车运行图编制系统的调整子系统是该系统的重要组成部分。对列车运行图系统的调整系统的功能设计进行了讨论，对该子系统框架的设计以及图形显示优化的技术实现进行了详细地描述。
---------------2002---------------
题目：
基于避障工作空间的平面机器人机械臂的路径规划
摘要：
针对多关节机械臂的运动避障问题,提出了一种基于避障工作空间路径规划方法.首先,利用基于射线和相交点的计算机图形学方法建立避障空间(简称为OAPW);其次,在避障空间内,利用D-H坐标方法和MATLAB Robotics工具箱建立了一个具有3个转动关节的机械臂模型;再次,通过最短路径的性能指标规划出最短路径.考虑到运动机械臂与障碍物之间的干涉问题,因此利用障碍物膨胀化方法规划出安全距离的最短路径.最后,运用运动学正反解和插值运算实现机械臂在无障碍物、避障、安全距离避障3种情况下的仿真.
---------------2003---------------
题目：
基于调和映射的约束纹理映射方法
摘要：
传统的约束纹理映射方法大都建立在迭代优化的基础上,给出的解多为近似解.为此,提出了一种基于调和映射的约束纹理映射方法,利用该方法可以得到约束纹理映射问题的一个形式化精确解.由于调和映射具有保持映射能量最小的良好性质,因此该方法能够最小化纹理映射的形变;另外,约束的纹理映射是个大交互量的工作,对映射效果的优化调整非常重要,提出的自适应局部邻域调整方法能够实现映射效果的实时优化.该方法鲁棒并且效率高,实验结果表明利用该方法能够取得良好的绘制效果.
---------------2004---------------
题目：
邻域辅助径迹法提高射线追踪效率
摘要：
针对面元形式的目标数据,从提高入射点求解的成功率着手,采用增加对参考路径上参考面元的相邻单元进行相交性判断的方法,并将普通径迹法的单参考路径改为双参考路径,提高了径迹法射线追踪的效率.对邻域辅助径迹法在样条曲面格式目标文件上的应用作了探讨.分析了该方法与其它方法的兼容性和对计算资源的占用情况,给出了该方法提高射线追踪速度的上限.以2个典型目标为例,对该方法的效果进行了测试.结果表明,该方法通过减少真实、遍历式追踪的次数,能将普通径迹法射线追踪过程的计算量减少到原来的1/3左右.该方法对目标具有很强的适应性,并克服了普通径迹法对射线管的划分密度的依赖性.
---------------2005---------------
题目：
带权优化约束Delaunay三角化算法
摘要：
Delaunay细化算法是目前大多数约束Delaunay三角化算法的主要思想,针对其要求输入的约束条件中不能包含夹角较小的尖角的问题,给出了Delaunay细化算法收敛的充分条件,并通过在尖角点和尖角边处引入带权点和带权Delaunay空圆/球准则的方法提出了一种带权优化约束Delaunay三角化算法,解决了经典的细化算法在尖角处算法不收敛时需引入辅助控制区域以及过多辅助点的问题,对算法的收敛性进行了分析,给出了相应的算法应用实例,可以应用于复杂几何对象的科学计算和工程分析.
---------------2006---------------
题目：
区域填充极点判别算法
摘要：
在深入分析现有的边标志算法的基础上,提出一种适用于图像处理的区域填充算法 .在图像处理中,经轮廓跟踪得到的轮廓点是目标区域内的像素,这与边标志算法的边界像素的约定不一致 .文中算法利用轮廓点与其前后邻点的相对位置关系将轮廓点分为极点和非极点,再对扫描线上的非极点进行两两配对和填充 .在具有较高运算效率的同时,该算法适用于任意复杂形状的区域 .
---------------2007---------------
题目：
基于样本学习的人像线条画生成系统
摘要：
介绍了一个基于样本学习的人脸线条画生成系统.该系统可以根据用户给定的正面人脸照片自动生成相应的人脸线条画.在系统中有两个关键技术,即非参数化采样方法和灵活的线条画模板.对于给定图像上的任意像素点及其邻域,通过在样本空间搜索并匹配所有的相似邻域,计算该像素点在相应的线条画上出现的条件概率;然后根据艺术家的风格和得到的条件概率绘制"期望的线条画";最后使用模板匹配得到最后的线条画.此方法可以生成高质量的正面人脸线条画.
---------------2008---------------
题目：
混合纹理合成
摘要：
为了弥补现有纹理种类的不足,将螺旋状匹配搜索的块拼贴纹理合成方法和Ashikhmin的点匹配方法相结合,应用到设计图案的纹理合成. 与Ashikhmin的点匹配方法相比较,该方法的效率提高了5倍以上,并且避免了纹元错位、条带化现象.
---------------2009---------------
题目：
三像素宽反走样直线的绘制算法研究
摘要：
直线绘制是计算机图形学的基本内容.在光栅图形显示系统中,要快速绘制无锯齿的光滑直线是很困难的.本文从走样的机理入手,在对Wu反走样直线算法和Gupta ＆ Sproull圆锥滤波反走样算法进行研究的基础上,提出了改进的三像素宽度直线反走样算法,用于显示高质量的反走样直线,应用于飞机座舱显示系统中全罗盘画面的刻度线绘制,取得了较好的应用效果.
---------------2010---------------
题目：
基于凸片段分解的多边形窗口线裁剪算法
摘要：
将多边形窗口的边顺序地分割成一些片段,使得每个片段都能局部地形成一个凸多边形,称为凸片段,并建立一个二叉树来管理这些凸片段.在裁剪计算时,先根据二叉树快速地找到与被裁剪线段相交的凸片段,再利用高效的凸多边形线裁剪算法对这些凸片段进行裁剪操作.文中算法能有效地降低裁剪计算的时间复杂度,使其在O(logN)～O(N)之间自适应地变化,且大部分情况下时间复杂度小于O(N).
---------------2011---------------
题目：
科学计算可视化仿真及其在水利行业中的应用
摘要：
可视化是近年来新发展起来的一个研究和开发十分活跃的技术领域,它将计算机图形、图像处理和计算机视觉等技术应用于科学计算领域,目前已在各个学科中得到广泛的应用.本文主要探讨了可视化技术的概念、发展、系统组成以及虚拟仿真技术在水利行业中的应用和发展前景.
---------------2012---------------
题目：
任意拓扑结构网格模型自适应调整和光顺算法
摘要：
在改进拉普拉斯算子的同时,吸取平均曲率法的优点,提出一种任意网格模型自适应调整和光顺算法.该算法通过沿法矢方向和在切平面上同时对网格顶点进行调整,保证了调整后模型不仅光顺,而且网格形状均匀;该算法还可以根据不同的精度自动地对网格调整进行控制,有效地保留了原始模型中的特征信息.应用实例表明,该算法可以保证在满足精度要求的条件下,得到更合理的三角网格模型.
---------------2013---------------
题目：
B样条曲面自适应拟合算法
摘要：
针对复杂曲面物体在虚拟环境中的再现问题,依据复杂曲面上提取的已知数据点,快速反算曲面的控制顶点;由控制顶点、节点矢量确定一条B样条曲面,即真实物体的拟合曲面.由于提取的数据点存在噪声和摆动,拟合曲面与已知曲面会产生偏差.通过误差判定条件找到偏差点,根据偏差点、偏差方向及偏差距离计算出曲面更真实的控制顶点;然后重置相应的控制顶点,达到自动修复拟合曲面的目的.算法在CAD(Computer Aided Design)/CAM(Computer Aided Manufacture)/VR(Virtual Reality)等工程实践中,能够满足对三维物体造型的不同精度要求.
---------------2014---------------
题目：
大区域地形可视化技术的研究
摘要：
近年来,地形场景的实时绘制已受到人们越来越广泛的关注,目前已经提出的一系列场景加速绘制算法,虽然在不同的应用场合也取得了一定的效果,但都存在着局限性,尚不能满足大区域地形环境的实时高速绘制的要求,而与其密切相关的技术主要涉及到地形多分辨率表示、海量地形数据和纹理数据的分页管理、地形和纹理数据的LOD控制、地形和纹理数据的快速存取和更新等.为了能够对地形场景进行实时绘制,在对大区域地形数据管理和实时绘制技术进行研究和试验的基础上,对构建视相关动态多分辨率模型的方法进行了改进,实现了地形模型多分辨率表示与视相关的有机结合,并提出了一种高效的场景数据存取方法,进而实现了一个整合自适应三角网剖分、地形场景数据分页管理和动态更新等相关技术于一体的地形三维可视化系统,试验结果表明,该算法能够实时绘制地形场景,且质量较好.
---------------2015---------------
题目：
气象景观的真实感模拟技术综述
摘要：
气象景观的真实感模拟是计算机图形学中研究的热点和难点之一.综述了近年来在气象景观的真实感建模与绘制技术方面取得的最新研究进展;介绍了这些方法的基本原理,并对其进行分析和比较;最后对气象景观建模和绘制技术的未来提出了一些建议.
---------------2016---------------
题目：
布料上污渍效果的真实感模拟
摘要：
布料上的污渍效果是计算机游戏和影视制作中有待模拟的细节之一.提出一种基于物理的布料上污渍效果的真实感模拟的方法--采用多层模型对布料进行建模.对于污渍在布料上的渗透和扩散运动,提出了NSEAM(Navier-Stokes equations for anisotropie media)模型,它可以模拟污渍和布料之间的相互作用,如扩散作用、蒸发作用、渗透作用等.最后,采用硬件加速的方法对上述过程进行了真实感绘制.实验结果表明,文中方法可以生成不同结构的布料上较为逼真的污渍效果,其绘制效果令人满意.
---------------2017---------------
题目：
全任务航海仿真系统的评价方法及关键技术研究
摘要：
全任务航海仿真系统是一种典型的人在回路中的仿真系统,也是当今虚拟现实研究的重要应用领域.评价全任务航海仿真系统性能的优劣,主要用三个真实感:行为真实感、环境真实感和物理真实感来衡量.行为真实感由所采用的船舶运动数学模型所确定,环境真实感主要由视景系统所确定,物理真实感主要由所采用的仿真驾驶台及仪器设备所确定.详细介绍全任务航海仿真系统所涉及的关键技术;体系结构及和三个真实感衡量标准所对应的船舶运动数学模型、视景系统和仿真设备.
---------------2018---------------
题目：
图形变换的几何化表示 --论图形变换和投影的若干问题之一
摘要：
对已有文献中一般采用分离的齐次坐标矩阵的图形变换叙述方法做了比较大的改进.根据仿射变换理论,从几何计算的理论和算法出发,探索了图形变换的几何化表示机制.将图形变换与基本几何有机地联系在一起,用有向直线求解系列函数构筑图形变换齐次矩阵,统一了平移、旋转、错切、对称和比例等坐标变换.
---------------2019---------------
题目：
基于特征保持和三角形优化的网格模型简化
摘要：
在已有的以几何误差最小化为准则的边折叠简化算法的基础上,提出了一种新的三角网格模型简化算法.通过分析网格模型中顶点超邻域的二次误差矩阵,对模型上的重要细节特征进行定位,实现了网格简化过程中细节特征的保持.同时,在边折叠的代价函数中考虑新生成三角形的空间形状优化,并改善了简化序列的构造.算法既保持了边折叠算法快速的优点,又满足了对逼真度和网格质量的较高要求.
---------------2020---------------
题目：
基于GPU的水底阴影
摘要：
水体的折射使水底阴影产生了扭曲,无法使用常用的阴影生成算法来直接产生水底阴影.提出一种基于GPU的快速水底阴影生成算法,其充分利用了GPU并行处理像素的能力.首先使用普通阴影算法产生水面阴影贴图,然后根据简化的折射公式快速计算出阴影贴图中每个阴影像素点的折射方向,最后利用地形连续性估算出阴影折射线和水底地形的交点来生成水底阴影贴图.实验结果表明,该算法能够在高帧速率的情况下产生真实的视觉效果,非常适用于三维游戏等实时性要求较高的应用.
---------------2021---------------
题目：
一种允许误差的异构图形语义匹配技术
摘要：
为解决二维和三维异构图形数据匹配问题,以流程工厂协同设计为背景,提出了基于允许误差的最大语义匹配算法(MSMGE).该算法首先用类无向图描述二维和三维图形数据的工程属性和拓扑关系,消除了研究对象的异构性;然后,用语义表达式表示类无向图顶点与边的语义关系,将二维和三维异构图形数据的匹配转化为允许误差最大公共序列的匹配;最后,通过采用基于工程语义的类无向图语义分割、语义规整和语义裁剪等方法降低MSMGE的复杂度.研究表明,用此算法,匹配精度能够达到90%以上.
---------------2022---------------
题目：
基于Z-buffer的组合曲面圆环面刀具加工方法
摘要：
为解决组合曲面五轴加工问题提出一种基于计算机图形学Z-buffer技术的圆环面刀具刀位生成算法.首先借助Z-buffer技术确定刀位计算的检测区域,然后在保证圆环面刀具和检测区域不干涉的前提下调整刀位,使刀具端面和模型曲面充分贴合,从而得到更宽的加工行宽.算法充分利用计算机硬件的快速高效性,直接对加工检测区域内的点进行读取和存贮,避免复杂的搜索和迭代过程.算法过程中集成对刀位干涉的检测和避让,可直接生成无干涉的刀位数据.刀位算法计算过程使用曲面的多面体信息,适用于以裁剪曲面为元素的组合曲面模型的无干涉刀位的计算.针对某组合曲面模型进行刀位计算和仿真,仿真结果相比传统的球头刀加工算法效率提高了10倍.最后对生成的刀轨进行了实际加工试验验证.
---------------2023---------------
题目：
列车运行视景仿真中雨雪的模拟
摘要：
在建立降雨、降雪过程数学模型的基础上,设计了实时雨雪粒子系统.介绍了该粒子系统的实现方法,包括粒子属性的定义与更新、粒子生命周期控制等.在该系统中,通过控制粒子的可视区域,模拟隧道或车站对雨雪遮挡效果.用简化的物理模型实时计算粒子的空间位置,用公告牌技术绘制粒子.实际应用结果表明,该粒子系统能够在复杂的列车运行场景中实时地模拟雨雪现象.
---------------2024---------------
题目：
三角网格模型上任意两点间的近似最短路径算法研究
摘要：
提出一种任意三角网格模型上两点间的近似最短路径算法.该算法首先将三角网格模型表示为带权图结构,然后用Dijkstra算法计算带权图中两顶点间的最短路径,并将其作为网格模型上该两点间最短路径的初始近似.通过不断地迭代对相关三角形边进行自适应细分,并构造每次细分后新的带权图,从而对网格模型上的两点间最短路径进行迭代逼近.该算法效率高,可以很好地控制精度,适用于大型三角网格模型两点间最短路径寻找.文中还讨论了该算法在任意三角网格模型区域划分中的应用.
---------------2025---------------
题目：
一个有效的多边形窗口的线裁剪算法
摘要：
已有的线剪裁算法都是针对矩形窗口或凸多边形窗口的.对于一般的多边形窗口(包括凹多边形)的线剪裁,目前尚无有效的算法.而这样的算法却有更普遍的应用意义.该文提出一个对于一般多边形窗口的线剪裁算法.该算法在被裁剪直线的延长线上取一固定点,然后求多边形窗口的每一顶点到该固定点引线的斜率.这样对于每个窗口边只需判断被裁剪直线的斜率是否在该边两顶点到固定点引线斜率之间,就可判定直线与边是否相交.因此,每处理一个无交点窗口边只需一次除法和一次减法及少量的比较操作.
---------------2026---------------
题目：
透视和透视投影变换 --论图形变换和投影的若干问题之三
摘要：
讨论了透视变换的基本原理.由于与画面成一角度的平行线簇经透视变换后交于灭点,因此可采用两种不同的方法来获得透视图:一是保持画面铅垂,通过旋转物体使之与画面构成角度达到透视变换效果,得到了三种最佳透视变换矩阵;二是通过倾斜投影画面达到透视变换效果,给出了通过倾斜画面得到三灭点透视图的齐次透视变换矩阵.两种方法的灭点都是可预先控制(即可先决定灭点再决定变换矩阵)的,比较彻底地解决了透视变换矩阵元素的产生方法.给出了"对一个空间物体,一定存在另一个空间物体,使前者在画面上的透视投影与后者的平行投影是一样的,且保留了深度方向的对应关系"的证明.这个性质可使复杂的透视投影转化成简单的平行投影,使得立体图形的处理大为简化.
---------------2027---------------
题目：
基于视觉的三维场景建模研究与实现
摘要：
随着信息技术的发展，越来越多的图像和视频出现在人们的生活中和互联网上。而且，现有的虚拟现实技术和自由视点视频技术等，使人们越来越倾向于观看数字化的三维场景。于是，将已有的图像和视频组织成为三维场景模型，就成为一个非常有必要而且非常有前景的工作。计算机视觉几十年的长足发展，也为用视觉方法进行三维场景建模奠定了坚实的基础。
　　三维场景建模是计算机视觉和计算机图形学两个学科交叉的重要研究领域。基于视觉的三维场景建模阶段，就是用计算机视觉的方法，将相关图像或视频进行处理，最终得到三维场景模型的过程。基于图形学的相关技...
---------------2028---------------
题目：
基于多软件融合的计算机设计课程建设研究
摘要：
当前各学科对计算机应用的要求越来越高，传统的计算机基础教学模式已经不能满足需求。通识选修课可以作为现有计算机基础课程的补充，也可以为计算机基础教学的改革与创新探路，计算机设计应用正是在这样的前提下开设的一门通识选修课。课程保留传统教学模式中的优势，结合以学生为主体的协作学习方法，形成一种创新导向的混合教学模式。同时优化课程的内容，以计算机设计为主要培养方向；完善教学资源，做好资源的建设和共享；建立规范的学生评价体系，重视对教学过程的评价。在计算机设计课程的实践教学中，新的教学模式取得了良好的教学效果，学生学习的积极性和自学能力都得到了显著的提高。
---------------2029---------------
题目：
带式输送机的计算机远距离监控系统
摘要：
带式输送机的机械性能对煤矿运输效率有着重要影响.利用计算机技术实现设计输送机远程监控系统,对中央计算机、井下计算机、通信设备等进行具体分析,介绍系统的工作原理与软件设计,给远距离监控系统的设计提供参考.
---------------2030---------------
题目：
基于VC++矩形纹理石材排样系统
摘要：
目的 开发石材自动排样系统,实现单一尺寸矩形纹理石材在大板上的排样.方法 在考虑刀缝宽的情况下,以单张大板所排工程板最多为原则建立数学模型并求解.在VC++为开发环境下采用面向对象方法,实现板材数据任意设定,可反复输入不同尺寸板材,完成了最终输出结果.结果 完成了对矩形纹理石材单一尺寸排样,实现了利用计算机快速求解,快速排样,排样图输出界面简洁直观.结论 在VC++环境下开发的系统,可以完成对单一尺寸矩形纹理石材的排样系统设计,使用户方便快速直观地对板材进行排样和选取合适的方案.操作简单,有效地提高了生产效率.
---------------2031---------------
题目：
现代工厂配管设计计算机系统的智能化技术
摘要：
工业管道系统配管设计所应用的工具软件,由于嵌入和利用了最新发展的应用技术,如智能实体的参数化驱动技术、管道等级规则驱动技术和智能的专家知识管理系统等,使之成为高度的智能化的应用系统,为工程设计人员带来了极大的便利.这样的应用系统也使得设计企业彻底地摆脱了“屏幕图版设计”的状况,真正地进入了实现高度智能的计算机设计的新时代.
---------------2032---------------
题目：
纵谈中国大学生计算机设计大赛
摘要：
介绍中国大学生计算机设计大赛的缘起、目的、意义和基本情况,阐述大赛在大学计算机教学实践中的作用,指出大赛为社会就业、专业发展和创新创业人才培养服务,以期让更多师生了解这一高难度、创新型、公开公平公正竞赛的大学计算机教学实践平台.
---------------2033---------------
题目：
网络优化技术在工程项目智能进度管理系统中的应用
摘要：
在对网络优化技术系统分析的基础上,指出仅靠常规手段将网络优化技术应用于进度管理的复杂之处.为了解决此问题,设计了计算机智能进度管理系统,将网络计划技术成功地应用其中,实现进度管理的快速性、实时性和动态性.
---------------2034---------------
题目：
浅谈计算机设计大赛与大学计算机课程教学
摘要：
随着素质化教育的深入实施,高校越来越重视培养学生实践操作能力,基于此,计算机设计大赛产生,将其与计算机课程教学相连,能在很大程度上激发学生学习兴趣,锻炼大学生心理素质,从而促进大学生健康全面发展.重点阐述计算机设计大赛与大学计算机课程教学之间的联系和相互之间的关系.
---------------2035---------------
题目：
浅谈计算机设计大赛在新疆医科大学的组织实施
摘要：
该文介绍了中国计算机设计大赛在新疆医科大学的开展情况,对校内参加新疆赛区的大赛作品征集、参评等环节的组织实施工作进行梳理,总结了计算机设计大赛开展产生积极作用,为今后在各校开展相关大赛工作提供相关经验.
---------------2036---------------
题目：
非织造针刺机针板的计算机设计方法及分析
摘要：
探讨了非织造针刺机针板的计算机设计方法,对针板设计模型作了简要分析；阐述了波浪形针板的设计算法,指出步进量区间针迹图在针刺效果分析中的重要作用,并通过获取步进量区间针进图对针刺效果进行修正,为针板的自动化设计提供了重要手段.
---------------2037---------------
题目：
中国大学生计算机设计大赛参赛经验与总结
摘要：
针对中国大学生计算机设计大赛第5届至第8届的比赛情况进行了总结,介绍和分析了东北大学软件学院数字媒体技术专业的学生连续4届参与该项赛事的具体情况和获奖结果,对参赛作品进行归纳和总结.
---------------2038---------------
题目：
探讨体验式教学在中职计算机设计类课程中的应用
摘要：
所谓体验式教学指的是参照学生认知规律与特点，由创造实际或反复经历机会与情境，对教学内容进行还原，让学生有如亲身经历般对知识进行掌握并重新建构知识体系，培养情感，形成创造能力等的一种教学形式以及教学观念。本次论文课题旨在通过对体验性教学模式的分析，明确体验性教学的意义和如何在中职计算机设计类课堂上进行运用；通过体验性教学模式在中职计算机课堂上的运用，能使学生以设计感受，情感体验为主，激发出学生对计算机设计课的学习兴趣，使他们自己去感受鉴赏设计作品的美。引导学生体验设计过程，培养学生的创造性思维能力和审美能力，使学生真正成为课堂的主角。
---------------2039---------------
题目：
关于计算机设计安全的探究
摘要：
计算机作为现代信息技术的主要组成部分,其在社会发展中起着至关重要的作用.当今社会,可以说已经是计算机的时代了,所以,对于计算机的安全性就会要求非常高了.计算机的安全早已经与国家的社会,经济,政治,文化等融为一体了,这几者之间已经成为不可分割的关系,相互影响.本文主要针对计算机在现实社会中的重要性分析了影响计算机设计的安全因素,包括影响因素的来源及种类等,并紧接着就计算机几个设计方面的安全做了相关的阐述.
---------------2040---------------
题目：
施工中模板工程的计算机设计
摘要：
随着高层建筑的迅速发展,现浇钢筋混凝土结构日益增多,由此带动模板工程在材料、形式、构造和施工工艺上的全面发展.模板工程已经成为与工程成本、工程质量、施工进度和施工安全息息相关的重要因素.
---------------2041---------------
题目：
计算机设计的《压疮风险评估、治疗监控表》在预防压疮环节管理中的应用
摘要：
目前,国内各家医院对住院危重病人进行压疮的管理方法、手段各不相同,对压疮病人的管理多建立在应用现成打印表格,缺乏对压疮的监控和数据管理。结合卫生部2011年提出的加快医院的信息化建设相关要求,2012年7月我们联合医院信息科开发计算机设计的《压疮风险评估与预防表》《压疮治疗监控记录表》上报系统并在预防压疮环节管理中应用,收到良好的效果。现报告如下。
---------------2042---------------
题目：
基于全网格结构的抗恶劣环境计算机设计
摘要：
随着互联网技术不断普及,计算机设计活动就需要面临各类复杂多样环境.本文通过对计算机网络结构类型进行分析,进而就提高网络的环境适应能力,制订出相应方案.
---------------2043---------------
题目：
以竞赛促进大学生的专业与职业衔接——中国大学生计算机设计大赛的特点与意义
摘要：
全面梳理中国大学生计算机设计大赛的竞赛程序,剖析参赛作品的形成过程及其对学生能力素质的训练与检测;从如何促进专业与职业衔接这一角度出发,分析大赛的特点与意义,为进一步改进赛事组织、改革计算机知识技能的教育教学提供参考.
---------------2044---------------
题目：
中国大学生计算机设计大赛与计算机基础教学互动关系解析
摘要：
中国大学生计算机设计大赛是全国高校各专业大学生共同参与的大赛.大赛为促进计算机基础教学改革起到了示范作用,为培养全国各专业大学生的计算机应用能力发挥了重要作用,为培养全国大学生的创新能力起到了促进作用.本文介绍了大赛的比赛内容和比赛形式,用数据分析了大赛与计算机教学《基本要求》的关系,阐明了大赛促进了计算机基础教学,提出了以大赛为契机改革计算机基础教学、培养学生创新能力的方法,并在教学改革中取得了较好的效果.
---------------2045---------------
题目：
一种简单的计算机零位光栅设计方法
摘要：
光栅扭矩传感器采用零位光栅提供绝对零位信号,以防止掉电时数据出错.在零位光栅设计过程中,采用了阈值法,即采用计算机随机产生栅线序列,经计算通过阈值判断以获得所需要的零位栅线序列.该方法可以大大减小编程的复杂性及难度,减小编程量,同时保证设计结果具有光通量大和对比度高的特点,并能满足实际应用的需要.
---------------2046---------------
题目：
探讨体验式教学在计算机设计类课程上的应用
摘要：
体验式教学是当前比较流行的一种教学模式和教学手段，其在很多的学科教学中都发挥了极为关键的作用，其中计算机设计类课程就是一个突出的代表，本文就主要以体验式教学在计算机设计类课程中的应用为着眼点首先介绍了什么是体验式教学以及计算机设计类课程，然后重点探讨了体验式教学在计算机设计类课程中的应用，希望能够有利于今后计算机设计类课程大力的发展应用体验式教学模式。
---------------2047---------------
题目：
谈中国大学生计算机设计大赛对教学与教师成长的促进作用
摘要：
自2008年高校文科教指委举办第一届"中国大学生(文科)计算机设计大赛"以来,中国大学生计算机设计大赛已成功走过了七个年头,从242个代表队到如今448所学校约5000件作品,赛事的关注度、参与度和精彩度逐年提高.本文通过对近年来学习与组织参加中国大学生计算机设计大赛的经验,就大赛在计算机基础教学改革及教师提高方面提出一些看法.
---------------2048---------------
题目：
中国大学生计算机设计大赛参赛有感
摘要：
通过参加中国大学生计算机设计大赛的经历,我们深感该比赛对提高学生计算机设计能力和计算机实际应用能力、推动计算机相关教学改革的重要作用.本文针对辽宁大学参赛的实际情况,通过对参赛实践进行总结,对有关问题进行了进一步思考,并提出了对未来工作的思路和建议.
---------------2049---------------
题目：
中国大学生计算机设计大赛的缘起、现状和发展
摘要：
本文介绍了中国大学生计算机设计大赛的由来、现状和发展方向,在始终坚持公开、公平、公正的原则上,不断扩大规模和影响,以挖掘国内各类高校的计算机应用人才,为其能力的提升和学习交流提供平台和服务.
---------------2050---------------
题目：
计算机设计类专业学生美学欣赏能力培养的探索
摘要：
本文针对计算机设计专业的学生的特点、培养的途径、培养的意义等方面进行了一些探索。
---------------2051---------------
题目：
E66型精梳机的技术特点与应用效果
摘要：
为了提高精梳纱产品质量并减少万锭用工,介绍E66型精梳机主要的技术规格、性能特点及使用注意事项,与国产精梳机生产对比试验结果表明,在同等落棉率的情况下,无论是产能还是精梳质量E66型精梳机都优于国产精梳机.认为:运用C· A· P· D·500计算机辅助设计技术,可实现精梳机最高速度达500钳次/min,在保证落棉率不变的情况下大大提高精梳机的产能、精梳质量及成纱质量,减少用工,E66型精梳机代表国际先进的精梳技术.
---------------2052---------------
题目：
树枝形多肽的计算机设计及功能预测
摘要：
本论文采用粗粒化分子动力学模拟方法来研究在低和中性pH条件下，第三代表面修饰短肽的树枝状分子（G3-HHHR）与脂质膜相互作用。短肽包含三个对pH敏感的组氨酸和一个末端的精氨酸。通过模拟，我们发现在中性pH条件下，这类末端修饰短肽的树枝状大分子发生了一定的形变并且吸附于非对称膜的表面，在低pH条件下，由于强烈的静电吸引作用，这类大分子嵌入了带负电的膜中，自身的形状呈哑铃状。这类大分子使下半部分带负电的脂质分子翻转至膜的上半部分，且引起膜变薄进而促进膜渗透现象的发生。我们的研究为这类的大分子应用于载药和基因输运方面提供了有益的...
---------------2053---------------
题目：
基于全网格结构的抗恶劣环境计算机设计
摘要：
随着计算机技术的发展，对计算机设计抗恶劣环境的能力就提出了更高的要求，尤其是在国防等非常重要的领域。鉴于此，本文就对基于全网格结构的抗恶劣环境计算机设计进行简单的探讨分析。
---------------2054---------------
题目：
超级本崛起——笔记本领域的新突破
摘要：
在计算机数十年的发展历程中．基于摩尔定律规律的效应．越来越轻便的计算机终端设备成为了新的追求，特别是近年以来，以兼顾卓越性能与超级轻便特性为基础的计算机设计．更是成为行业发展趋势。对于计算机产业发展而言，这样的趋势在带来优质产品的同时．也意味着人类对计算性能需求的挑战发展到新的阶段。
---------------2055---------------
题目：
如何通过计算机设计教务管理系统
摘要：
随着科学技术的发展，经济技术的不断进步，以及计算机网络的频繁应用，不论是在企业单位，还是在各大院校，几乎都运用了高新科技来完成教务管理系统，改变了原来的“笔＋纸”教务管理模式。网络时代要求我们必须享受计算机带来的快捷方便有效的服务，但是任何事物都不是完美无缺的，它都有需要成长扣发展的过程，在这过程中，必然会有许多的问题应运而生，因此，教务系统的管理在与计算机结合的同时，出现的各种问题在本章中将进行一些探讨，为提高计算机设计的教务管理系统职能献计献策。
---------------2056---------------
题目：
IBM研制出新一代芯片可模拟大脑认知能力
摘要：
IBM研究人员近日研制出新一代计算机芯片，可以模拟大脑认知和活动等能力。
---------------2057---------------
题目：
北服学子在2011年中国大学生（文科）计算机设计大赛中荣获佳绩
摘要：
第四届全国大学生文科计算机设计大赛于2011年7月下旬在陕西西安的陕西师范大学隆重举行。本次大赛是由国家教育部文科计算机基础教学指导委员会组织举办,本次大赛参赛对象包括各个高等院校的在校本科大学生,分专业媒体组和非专业媒体组比赛。
---------------2058---------------
题目：
基于全网格结构的抗恶劣环境计算机设计
摘要：
为了满足国防领域对抗恶劣环境计算机数据总线带宽和计算处理能力越来越高的要求，提出了一种基于全网格结构的恶劣环境计算机的设计方法。该设计方法中包含了抗恶劣环境计算机总体和各个组成部分的设计思路和实现过程。在该方法中，依据VPX规范，并结合抗恶劣环境计算机研制的实践对VPX计算机设计的难点进行了着重的描述和举例说明。该方法已经投入使用，在应用过程中取得了良好的效果。
---------------2059---------------
题目：
纤维缠绕机传动系统计算机设计的研究
摘要：
介绍用VC++语言对纤维缠绕机的传动系统进行计算机设计,通过给定缠绕制品的基本参数,可设计计算出缠绕的线型规律及实际传动比、芯模的转速、链轮的布局等传动系统的设计,为工程技术人员对缠绕机传动系统的设计提供了简便、快捷、精确的设计途径.
---------------2060---------------
题目：
将计算机设计制作作为重要培养目标的探讨
摘要：
计算机是财富，是能力的象征。谁掌握了计算机核心设计制造技术，谁就掌握了世界。在单处理器计算机向多处理器计算机全面转型的机遇下，抓住时机，将计算机设计制作作为计算机专业重要的培养目标，在未来的世界信息竞争中，我国才会立于不败境地。
---------------2061---------------
题目：
构建以设计为主线的化工实践教学体系的尝试
摘要：
针对本校化学工程与工艺专业以往在工程实践教学中存在的弱点,我系构建了以设计为主线的实践教学体系,强调设计思想在理论教学与实践教学中的应有地位和作用.本文从专业实验、实习以及计算机化工设计训练等方面,介绍了以设计为主线的化工实践教学体系的改革内容,以及5年来的教学实践情况.
---------------2062---------------
题目：
计算机设计的基础理论限位数
摘要：
用数码按照“逢N进一”规则书写的限位数最高进位会丢失，这种看似缺点的现象，恰为机器实现算术运算带来了方便。数码书写的限位数不但有序，而且总数一定，其中和为总数的两数中，较大的数如果代表较小数的相反数，不但能解决用限位数表示正负数，而且也能解决用机器实现算术运算的问题。限位数是计算机产生和发展的重要理论之一，运用它来进行计算机设计，简单易行。
---------------2063---------------
题目：
矿用本安型计算机的研究与实现
摘要：
本文对矿用本安型计算机的实现进行了研究。文章首先从功耗、采用的技术措施等方面入手，分析了现有隔爆型计算机难以达到本质安全电路的原因。其次以满足本质安全的要求为目的，从显示器件、硬盘、CPIJ和软件等方面进行了深入分析，提出了基于本安型矿用计算机的设计：选用研华公司的一款高性能工业用计算机主板SOM-2354作为核心单元，利用其强大的硬件结构，高达400MHZ的核心处理器的运算速度，128M的DDR内存空间，实现计算机的核心处理功能；在核心板块的基础上，自行研发可实现计算机其它功能的搭载板块，对硬件接口做出裁减，以达到缩小体积、降低功耗的目...
---------------2064---------------
题目：
基于遗传算法的嵌入式系统软硬件划分
摘要：
本文针对单处理器嵌入式系统的软硬件划分问题,给出了基于遗传算法的解决方案,并引入了模拟退火和按概率选择两种技术.结果表明,算法有效地解决了软硬件划分问题,稳定性好、效率高.
---------------2065---------------
题目：
CPCI总线计算机的加固设计
摘要：
本文对CPCI总线计算机的加固设计进行了研究。文章指出，CPCI总线计算机从体系结构上具用独特的优势,但是作为加固产品直接服务于部队还存在一定的局限性。文章通过对CPCI总线与用户需求的分析,采用计算机加固技术,将此先进技术服务于应用和生产。
---------------2066---------------
题目：
军用计算机电气结构可靠性设计
摘要：
本文对军用计算机电气结构可靠性设计进行了论述。文章指出，在军事系统领域,计算机的应用是最基本的,也是最重要的,军用计算机的性能是否可靠,直接影响到军事系统的整体性能。军用计算机的可靠性设计涉及到很多方面,其中电气结构设计直接影响计算机系统性能稳定性。
---------------2067---------------
题目：
凸轮机构中凸轮轮廓CAD系统的设计
摘要：
介绍用CAD技术和C++Builder设计凸轮机构中凸轮轮廓的方法.
---------------2068---------------
题目：
多层工业建筑的计算机设计应用
摘要：
本文探讨分析了如何正确运用计算机软件进行多层工业建筑设计的思路及方法.力求设计模型与工程实例相吻合,综合利用力学知识和设计规范对计算机分析结果进行干预,确保出图正确.为解决相关课题提供理论基础和实用设计方法.
---------------2069---------------
题目：
圆弧母线工件普旋的仿形模板计算机辅助设计及应用
摘要：
工件普通旋压，旋轮的运动轨迹对于成形非常重要，文献根据纯铝板的旋压试验结果，提出了采用渐开线仿形模板普旋筒形件时，旋压极限拉伸比最大的结论。通过对圆弧母线工件普旋渐开线轨迹的分析讨论，提出渐开线仿形摆动模板的设计方法，并建立计算机辅助设计模型，确定仿形摆动模板几何参数。设计原理为：用工件边缘发生折皱的临界角θ和θ来分别确定渐开线基圆半径a和模板转动道次进给量△β，并用工件 壁部拉裂的临界角α来检验模板回转中心O点的设定。文中所述的设计方法已在APED300全自旋压机上成功地旋制了各种圆弧母线工件。
---------------2070---------------
题目：
船台滑道下含软弱层岸坡的空间稳定分析
摘要：
该文就芜湖江东船厂船台滑道工程具体问题,首先回顾了土坡稳定分析的发展过程,分析比较了极限平衡法和有限元法的各自特点,概括了三维稳定有限元计算的原理及圆弧优选法理论.在此基础上建立了一种新的岸坡稳定计算方法,并编制了一套可考虑土体非线性的空间三维有限元法稳定分析的程序.通过对芜湖江东船厂滑道工程计算结果的分析表明,该文所建立的方法可以正确体现土坡稳定和土体变形的特征.
---------------2071---------------
题目：
钻孔灌注桩弹性刚度的相似性
摘要：
该文应用相似理论，探讨了钻孔灌注桩弹性刚度的相似性问题。分析研究表明，单桩间弹性刚度具有一定的相似性，但这不仅与桩长、桩径及桩身材质有关，而且取决于桩周土质条件。该文建立的模型相似定律为确立桩基工程性状以及建立桩基工程的设计和合理试验之间的联系奠定了理论基础。
---------------2072---------------
题目：
超级计算机并行设计与设计实体虚拟原型技术
摘要：
该文超级计算机系统工作频率与复杂度的不断提高，对并行设计技术需求日益迫切。该文简要分析了超级计算机体系结构级并行设计所面临的主要问题，阐述了并行设计流程与设计实体虚拟原型技术，并探讨了建立并行设计环境的关键技术。
---------------2073---------------
题目：
复合地基中桩基的计算与试验研究
摘要：
该文开展的软土及复合土的三轴剪切试验研究,从微观上解释了复合地基的作用原理,也是作者丰富和发展复合土强度理论思想的基础.加筋土的室内模型试验则是对复合土强度理论应用效果的佐证.用碎石桩加固桩基础的模型试验,直观地反映了碎石桩复合地基对改善桩间土体承载、变形性状所做的贡献,为桩-土-承台体系共同作用的加强提供了保证.该文开发了有限元计算程序,并应用复合土强度理论对桩-土-承台体系或桩-土体系的共同作用问题作了数值分析,比较全面地论述了用复合地基加固桩基础的有效性和实用性.该文提出的基于极限状态的桩基加固计算机设计方...
---------------2074---------------
题目：
计算机辅助抗真菌药物设计
摘要：
真菌感染是一种常见病、多发病.由于近年来临床上广谱抗生素、抗肿瘤药、免疫抑制剂的大量应用及受滋病的流行,导致人体抵抗力下降,真菌病尤其是深部真菌病发北大幅度上升,深部直菌病已成为一些重要疾病的主要死亡原因.但就目前临床应用的抗真菌药物而言,存在毒副作用大、抗菌谱窄、易产生耐药性等问题,有效的抗深部真菌药物十分缺乏,远不能满足治疗需要.为此,研究人员把计算机辅助药物设计方法运用到抗真菌药物研究中去,将抗真菌药物研究中发展最快、临床应用最多的两大类抑制剂:角鲨烯环氧化酶抑制剂和羊毛甾醇14α去甲基化酶抑制剂分别进行基于配...
---------------2075---------------
题目：
基于ActiveX及ODBC技术的螺栓法兰连接CAD应用软件的开发
摘要：
该文主要基于ActiveX与ODBC技术开发螺栓法兰连接CAD应用软件,包括:按照国内应用最广泛的新的标准HG20592~20635-97《钢制管法兰、垫片、紧固件》建立螺栓法兰组件数据库;利用ODBC数据库技术实现电子手册的输入输出界面,中间过程以及查询结果的输出;按照GB150-98《钢制压力容器》实现法兰连接组件的计算机设计,包括数据输入输出界面,垫片的选用、紧固件计算以及法兰的应力校核;采用先进的ActiveX与AutoCAD相结合的方法,在VC++环境下编制实现标准件和设计结果的工程图纸的自动输出.
---------------2076---------------
题目：
轮系机构计算机运动与力分析及其运动设计
摘要：
本文主要研究了基于计算机自动生成的轮系机构运动与力分析及其运动设计的基本理论和实现方法。
---------------2077---------------
题目：
地质钻探孔身结构计算机设计系统的研究
摘要：
近年来，随着个人计算机的普及和工程技术人员计算机应用水平的不断提高，在工程施工领域出现了越来越多的计算机应用软件，但在地质岩心钻探设计方面的应用软件并未得到相应发展。随着国家对资源勘探工作的投入加大，开发“地质岩心钻探设计系统”应用软件十分必要和重要。
---------------2078---------------
题目：
蜡染工艺的现代教学手段探索
摘要：
蜡染工艺是具有独特风格的民族艺术之花，蜡染工艺品朴实大方、清新悦目，富有民族特色。“蜡染艺术热”在世界范围内正在兴起。早在2002年6月，联合国教科文组织就号召全球传承苗族服饰文化，对传统蜡染工艺的继承和发扬已经成为美术教育工作者义不容辞的责任。
---------------2079---------------
题目：
石材企业信息管理系统设计
摘要：
本文简要的介绍了石材企业系统计算机的设计思想,石材企业管理系统设计的主要内容及相应的使用方法.
---------------2080---------------
题目：
基于VME总线双处理器导航计算机的设计
摘要：
该文介绍了一种基于VME总线导航用加固计算机。它通过两块K6-300主机板模块共同控制一组接口模块，可以运行DOS，WINDOWS、WINDOWSNT、QNX、VWorks等操作系统，真正能够实现将网络应用平移以一个机箱内，即真正形成了一个机箱中的网络(Network-in-the-bos)。为设计能运行PC软件的多处理系统提供了一种切实可行的解决方案。
---------------2081---------------
题目：
手绘在现代设计中的重要意义
摘要：
从20世纪80年代中期计算机技术在艺术设计领域开始应用至今，设计的内容、方法和手段受到发展迅速的计算机技术的影响，发生了革命性的变化。伴随着计算机制图技术的广泛运用，设计领域中传统手绘设计的位置逐渐被以计算机制图的方式慢慢取代。但是，我们必须要认识到，传统的绘画艺术是对设计师观察能力、创意能力、表现能力和整合能力等艺术修为的综合锻炼，是设计艺术的根本。手绘与计算机相比能更直观、形象、快速地展现设计内容，而且手绘是表达设计理念的最基本的手段，从这层意义上讲，手绘具有其不可替代性。本文主要从五个层面对手绘艺术在当代设计中的...
---------------2082---------------
题目：
中国国家自然地图集的创新与发展
摘要：
首先论述了第一版《中华人民共和国自然地图集》(1965年)的历史贡献与成功经验，然后分析了新编《中华人民共和国国家自然地图集》(1999年)的基础与条件，阐述了新编国家自然地图集的设计原则与编制方法.重点论述了新编国家自然地图集的特点与创新:(1)更全面地显示20世纪中国地学与生物学的科学积累；(2)集中反映中国自然资源、自然灾害与自然利用保护，突出了人与自然的关系；(3)较多的动植物地图很好地显示了中国生物多样性及其研究的深入；(4)突出反映了中国地球科学研究的新进展与新贡献；(5)地图集的编制实现了由传统工艺向全数字化计算机设计、编辑与自动制版工艺的根本转变.最后论述了国家自然地图集的意义、作用与影响.
---------------2083---------------
题目：
精磨双凸面蜗杆的一对螺旋蜗杆传动的计算机设计、啮合的形成和仿真
摘要：
作者们基于以下研究提出了精磨蜗杆的螺旋蜗杆传动的计算机设计和分析方法. 1.滚刀的理论螺线表面是用一维面生成的. 2.蜗杆表面与滚刀螺线表面相比齿廓和轴向为凸面. 3.蜗杆的双凸面可局部承受接触和获得给定范围的传动误差的预先设计的抛物线函数. 蜗杆传动的计算机设计可以显示和避免蜗杆齿面形成奇异点和齿棱. 模拟双凸面蜗杆和蜗轮齿面的啮合和接触来确定支承接触轴线不对中和传动误差的影响.开发和应用了数值解的计算机程序. 数值计算实例说明所提供的开发原理.
---------------2084---------------
题目：
精磨双凸面蜗杆的一对螺旋蜗杆传动的计算机设计、啮合的形成和仿真(续)
摘要：
作者们基于以下研究提出了精磨蜗杆的螺旋蜗杆传动的计算机设计和分析方法.1.滚刀的理论螺线表面是用一维面生成的.2.蜗杆表面与滚刀螺线表面相比齿廓和轴向为凸面.3.蜗杆的双凸面可局部承受接触和获得给定范围的传动误差的预先设计的抛物线函数.蜗杆传动的计算机设计可以显示和避免蜗杆齿面形成奇异点和齿棱.模拟双凸面蜗杆和蜗轮齿面的啮合和接触来确定支承接触轴线不对中和传动误差的影响.开发和应用数值解的计算机程序.数值计算实例说明所提供的开发原理.
---------------2085---------------
题目：
工程制图课教改体会点滴
摘要：
高职机械类基础课制图与CAD技术,在教学过程中如何科学地融成一体?本文就教学实践中的一些作法:教学学时的合理协调;在教学各环节上的灵活穿插;在教学组织中关于"三大能力"培养的思考等,谈了若干体会.
---------------2086---------------
题目：
标准化管理计算机辅助设计系统
摘要：
介绍了标准化管理与计算机辅助设计有机结合实现标准化计算机网络系统的一个成功实例。通过网络系统的总体构思和实现，系统原理和主要功能介绍以及系统功能改进，通过标准化软件的开发和应用过程，使标准化管理工作产生了质的飞跃。
---------------2087---------------
题目：
低温地板辐射采暖系统计算机辅助计算与设计
摘要：
本文从低温地板辐射采暖系统的理论研究以及工程推广的实际出发,利用可视化计算机语言编程对地板采暖系统运行工况进行了动态仿真及设计计算.该软件可显现不同敷设方式地板温度分布和热流通量比、模拟诸因素对地板热工性能的影响和简化设计计算,具有较强的操作性和方便的人机对话功能,全面提升地板采暖工程计算与设计的整体水平.
---------------2088---------------
题目：
2003年中国高性能计算机TOP100排行榜分析与预测
摘要：
本文根据2003年11月发布的中国高性能计算机TOP100排行榜的数据，对国内高性能计算的发展现状从性能、地理分布、制造商和行业等几个方面进行了深入分析。在此基础上，根据两届排行榜积累的性能数据和能够得到的其他公开历史数据，对未来几年国内民用高性能计算的发展趋势进行了预测。从预测可以看出，中国的Linpack性能10TFlops的机器将在2004年到2005年间出现；1O0TFlops的机器将在2006年到2008年间出现；PetaFlops的机器将在2009年到2011年间出现。
---------------2089---------------
题目：
一种MIPS高端嵌入式计算机设计
摘要：
本文介绍了以MIPS构架的RM5231A为CPU的64位高性能嵌入式计算机的设计.该计算机以超大规模集成电路ITE8172G为桥接芯片,具有E2ROM,SDRAM,USB,FLASH,IDE,UART,I2C等标准配置,又集成了双以太网、ISDN、八路RS232、双MODEM等多种通信方式,软件采用Linux,具有高性能,低功耗,安全性能高的显著特色.在通信领域有广阔应用前景.本文主要介绍该计算机的硬件设计.
---------------2090---------------
题目：
MIPS 5000高端嵌入式系统设计
摘要：
本文介绍了以MIPS构架的RM5231A为CPU的64位高性能嵌入式计算机的设计.该计算机以超大规模集成电路ITE8172G为桥接芯片,具有E2ROM,SDRAM,USB,FLASH,IDE,UART,I2C等标准配置,又集成了双以太网、ISDN、八路RS232、双MODEM等多种通信方式,软件采用Linux,具有高性能,低功耗,安全性能高的显著特色.
---------------2091---------------
题目：
可穿戴计算机存在的若干问题及解决思路
摘要：
本文介绍了可穿戴计算机的功能及特点,描述了可穿戴计算机的发展现状,分析了当前可穿戴计算机存在的若干问题,并针对部分问题给出了初步解决思路.
---------------2092---------------
题目：
KVM技术在军用计算机系统中的应用
摘要：
本文对KVM技术进行了介绍.通过对该技术的研究,针对军用环境的特殊要求,设计了专用的KVM切换设备,并将其使用在某型军用计算机系统,取得了很好的效果.
---------------2093---------------
题目：
COTS技术在军用计算机中的应用和发展
摘要：
本文在阐述COTS技术的提出、概念、优缺点以及COTS技术和开放式系统关系的基础上,介绍了COTS技术在军用计算机中的发展和应用,列举了若干国际知名公司及相应产品，分析了现代COTS技术应用于军用计算机领域的新特征。
---------------2094---------------
题目：
一种嵌入式计算机时钟电路设计
摘要：
本文介绍了以MIPS构架的RM5231A为CPU的64位高性能嵌入式计算机-PMC300的时钟电路设计.该时钟电路以单芯片ICS9248AF-81提供系统所需要的所有时钟信号.该设计对高频嵌入式计算机系统的设计具有参考意义.
---------------2095---------------
题目：
车载计算机系统的可靠性、维修性与保障性
摘要：
本文从提高车载计算机系统可靠性、维修性与保障性的角度出发,全面分析R&M&S对系统设计的要求,从R&M&S的角度提出了一些保持装备战备完好性、解决两级维修的方法。
---------------2096---------------
题目：
加固计算机的电磁兼容与干扰抑制措施
摘要：
本文对加固计算机的电磁兼容与干扰抑制措施进行了研究。文章阐述了加固计算机电磁兼容设计中常用的干扰抑制措施。
---------------2097---------------
题目：
抗恶劣环境可穿戴计算机浅析
摘要：
本文针对可穿戴计算机的特殊使用环境和穿戴约束,探讨了可穿戴计算机抗恶劣环境问题的特殊性,给出了其指标的关系描述,对典型工业应用的可穿戴计算机抗恶劣环境指标进行了分析,并提出了几点相关设计问题.
---------------2098---------------
题目：
品质至上的鑫红整经技术
摘要：
浙江鑫红机械有限公司于国内已成立10年，座落于浙江海宁，是一家从事整经机及其配套产品生产的专业机械制造厂家。他生产的主要产品有：RSP-700-NC弹性纤维整经机，ACS-1000AC-N电脑控制整经机，整经机配套纱架，油压张力增补器，布面扫描仪，雷射光断纱侦侧检出器，自动分纱机等，鑫红机械有限公司拥有完整先进的机械设计和加工生产设备，采用最新的计算机设计技术，借助于先进CNC机器加工中心，配以世界名牌电子元件，现加上鑫红公司的一批技术经验丰富的专业人员，从而确保了鑫红机器产品的高质量、高效益、低成本，这正是鑫红公司的宗旨和目标。
---------------2099---------------
题目：
抗HPV11 E2核酶的计算机设计
摘要：
借助计算机软件分析，设计出能特异性切割HPV11型644nt E2 mRNA的核酶。遵循Symons锤头状核酶结构和GUX剪切位点原则，靶序列存在32个剪切位点，通过计算机软件分析核酶的最佳剪切位点，并对底物及核酶的二级结构进行预测及进行相应基因生物学功能和基因同源性分析，筛选出2个锤头结构核酶。针对这两位点设计的核酶分别命名为RZ2777和RZ3281。计算机分析显示，两核酶与底物切点两翼碱基形成锤头状结构，切点所在基因序列具有相对松弛的二级结构，位于该基因重要生物功能区内，是核酶的理想攻击区域，通过基因库检索，在已知人类基因中排除了与上述两核酶切点两翼碱基有基因同源性序列的可能性。并非所有的GUX位点(X：C、U、A)或CUX均可作为核酶的最佳剪切位点，计算机分析可帮助尽快选择出最适核酶，指导进行核酶体外转录载体构建并进行切割反应，为下一步将核酶用于细胞内和体内试验打下基础。
---------------2100---------------
题目：
液压集成块CAD中液压阀库系统的研究与实现
摘要：
通过分析集成块设计过程中对液压元件的信息需求，提出了一种面向集成块设计的液压元件库建模方法。即，建立液压元件的信息模型及面向对象模型，利用关系型数据库建立液压元件的参数库。基于三维CAD软件SolidWorks及其API二次开发工具，开发了液压元件库系统。
---------------2101---------------
题目：
角锥喇叭天线的计算机设计
摘要：
本文用计算机编程,给出角锥喇叭天线的设计方法和天线参数的求出方法.此方法求出的天线参数比用插值法和近似方法精确.由于有了计算机的辅助,使天线的设计工作更加简单.
---------------2102---------------
题目：
设计性实践教学中学生综合能力的培养
摘要：
结合哈尔滨工业大学计算机学院开设的"计算机设计与实践"课程的教学实践,探讨了设计性教学中如何培养学生的综合能力和创新能力.实践教学体系是与理论教学平行而又相互协调、相辅相成的.应尽可能为学生提供综合性、设计性、创造性比较强的实践环境,让每个学生经过这种实践环节的培养和训练,不仅培养学生扎实的基本技能与实践能力,而且能够提高学生的综合素质和创新能力.
---------------2103---------------
题目：
暖通空调CAD编程思路初探
摘要：
指出了暖通空调CAD应用软件普遍存在的一些问题,并结合实际的设计和编程经验,提出了一些切实可行的方法和思路.
---------------2104---------------
题目：
浅谈计算机引发的《建筑设计》课程改革
摘要：
在当今社会,电脑的使用越来越普及.文章具体分析了电脑的广泛运用对建筑设计工作的影响,并据此提出了<建筑设计>课程教学改革的一些初步设想.
---------------2105---------------
题目：
三维人脸动画表情细节研究
摘要：
计算机三维人脸动画是一种重要的人体行为交互方法。其成果可以广泛地应用于虚拟现实、辅助教学、医疗研究、电影制作、游戏娱乐等很多领域。而人脸上的表情模拟以及表情细节的模拟,一直以来都是计算机三维人脸动画中重要的组成部分,并对最终的模拟效果产生巨大的影响。如何让一个虚拟人物的脸部表情和真实的人类具有最大的相似性,一直都是计算机三维人脸动画研究的重点。
---------------2106---------------
题目：
高性能计算机的可靠性技术现状与趋势
摘要：
随着高性能计算机系统性能的不断提升和硬件规模的不断扩大，如何实现系统的可靠运行，是高性能计算机研制面临的重要挑战。本文阐述了高性能计算机系统对可靠性技术的需求；介绍了高性能计算机中可靠性技术的应用，包括避错、故障 屏蔽、故障检测与诊断、重组、恢复和在线替换技术；最后对高性能计算机可靠性技术的发展趋势进行了分析。
---------------2107---------------
题目：
超级计算机容错系统设计研究
摘要：
随着超级计算机系统规模的不断扩大以及系统结构的日益复杂，硬件可靠性和软件可用性都面临着严峻的威胁和挑战，系统高可用性已成为研制超大规模并行计算机系统必须解决的一项关键性技术。本文分析了超级计算机容错设计的思想、硬件可用性设计支持、系统级容错模型以及主要软件容错措施，并进行了总结。
---------------2108---------------
题目：
陕西旅游产业集群财务风险预警的计算机系统设计
摘要：
旅游集群财务风险预警计算机设计是将财务管理方法、预警决策和计算机工具相结合,建立各种分析、预测、决策模型,对集群财务分析、流动资金管理和控制、投资决策分析、筹资决策分析、销售和利润的预测和管理、成本计算和控制、财务预算等模型组成计算机财务管理系统,以便对集群的偿债能力、盈利能力和抵抗风险能力进行评价,有助于管理者在计算机环境中及时、准确地采用财务分析所需的数据,生成财务报表,提高集群财务管理效率.
---------------2109---------------
题目：
大型钢锭模的优化设计与开发
摘要：
分析了传统设计在大型钢锭模上的局限性,为采用计算机设计大型钢锭模提出新的思路.
---------------2110---------------
题目：
多元智力理论对计算机设计类课程改革的启示
摘要：
分析了多元智能理论的内涵及其对<三维动画课程教学改革的启示,为计算机设计类课程的教学理论和实践提供参考借鉴.近年来,多元智能理论的提出与引入,打破了传统的单一的智力观.它强调智力的多面性,为我国课程改革提供了重要的理论依据.
---------------2111---------------
题目：
计算机辅助产品模块化设计方法及其在减振器中的应用研究
摘要：
模块化设计的目的是将产品进行模块划分后，以尽可能少种类和数量的模块组成尽可能多种类、需求的产品，即以最小的成本满足市场的各种不同需求。随着个性化和大规模定制的兴起，模块化设计以其响应市场变化快、产品设计周期短、产品生产成本低等优点越来越受到人们的重视。随着汽车行业的高速发展，减振器的需求越来越大，减振器种类、规格系列繁多，使用模块化设计方法能够加快产品开发速度，降低生产成本。根据浙江省重大科技攻关项目“汽车磁流变流体半主动减振器关键技术攻关”的需要，结合正裕企业的具体项目，本文在模块化设计理论的基础上研究计算机辅助...
---------------2112---------------
题目：
蜡染艺术的现代化生产设计浅谈
摘要：
蜡染是具有独特风格的民族艺术之花,富有民族特色."蜡染艺术热"在世界范围内正在兴起.在信息化、数字化高度发达的时代,运用计算机技术优越的操作平台,改良蜡柒图案设计程序,尝试将传统工艺与现代蜡染融合,在图案特点、颜色、工艺、表现形式等方面进行尝试和创新,拓展蜡染艺术的视觉张力;开拓设计思维,设计出科学与艺术、现代与传统完美结合的蜡染图案,并通过范例展示计算机整合模拟蜡染效果.
---------------2113---------------
题目：
板坯连铸机辊列计算机辅助设计
摘要：
在分析了板坯连铸机辊列设计及校核理论模型的基础上,开发了板坯连铸机辊列设计软件.输入基本的设计参数后,即可进行铸机辊列的设计与校核计算,得到辊列布置的尺寸参数.相同设计条件下,通过此软件设计的结果与实际生产中的铸机辊列布置相比较,设计结果与实际铸机辊列布置基本一致,各项校核指标均达到要求,鼓肚变形量甚至优于实际铸机,能够满足实际应用的需要.
---------------2114---------------
题目：
液压集成块的研究与开发
摘要：
本文介绍了一种液压集成块CAD的软件系统,它包括的主要内容有:数据库设计模块、元件定位模块、内部孔道布置模块、孔道连通干涉校核模块、以及三维实体造型和平面图纸输出模块.涉及到的知识有软件工程、面向对象技术、人工智能和数据结构.
---------------2115---------------
题目：
计算机时代不要让手绘离我们太远
摘要：
计算机的高速发展使传统手绘设计发生了根本性变革.计算机设计给社会和人类提供了极大的方便,提高了信息的传达速度,促进了人们的沟通和交流,同时也形成了一种新的视觉艺术和视觉文化范畴.然而在科技给我们带来方便的同时也存在许多问题,大量的设计人员依赖计算机,失去了手绘作品自身具有的纯然艺术气质.我们只有将计算机设计和传统手绘设计结合,不断创新,才能更好的发挥设计本质.计算机设计和人脑的结合也无疑是21世纪设计师们所追求的目标.
---------------2116---------------
题目：
ATOM处理器抗恶劣环境单板计算机设计
摘要：
随着科技的发展，计算机应用越来普及。在国防或一些特定的工业应用领域，对工控移动计算机的性能、体积、功耗尤其是环境适应性提出了特定的要求。本文给出了一款基于Menlow XL平台的抗恶劣环境移动单板计算机的设计方案，并重点阐述了在元件选型、电源、硬盘、内存、FWH等方面特定的技术手端。经过应用测试，该系统各项性能指标均达到设计要求。
---------------2117---------------
题目：
"计算机组成原理"实践教学探讨
摘要：
本文主要探讨了计算机专业主干课程"计算机组成原理"的课程实现问题,分析比较了University of California at Berkeley、camegie Mellon University、清华大学和我校等几所大学"计算机组成原理"课程的教学情况,探讨了作为"计算机组成原理"的重要实践环节的"计算机设计与实践"课程的综合性、创新性实践教学模式,有助于提高"计算机组成原理"课程的教学质量.
---------------2118---------------
题目：
非球面透镜成像研究及计算机设计
摘要：
从费马原理和折射定律出发,讨论了非球面透镜成像问题,用计算机实际模拟了两种非球面凸透镜的成像光路图,并与球面凸透镜成像结果进行了比较.
---------------2119---------------
题目：
中波天线调配网络的计算机设计
摘要：
本文介绍了使用Visual Basic可视化集成开发工具,进行中波天线调配网络的计算机设计思路,并举例说明了计算机设计的全过程.
---------------2120---------------
题目：
变电站一次部分计算机系统设计与选择
摘要：
本文以一个利用VB6.0开发的变电站一次部分计算机辅助设计系统,利用该系统由原始资料可以自动拟定主接线方案及进行主接线经济比较、短路电流计算和电气设备选择等内容,可以减轻工程设计人员的负担,大大缩短设计周期.
---------------2121---------------
题目：
抗HPV11 E2核酶的计算机设计
摘要：
借助计算机软件分析,设计出能特异性切割HPV11型644 nt E2 mRNA的核酶(ribozyme).遵循Symon＇s锤头状核酶结构和GUX剪切位点原则,靶序列存在32个这样的剪切位点.通过计算机软件分析出核酶的最佳剪切位点,并对底物及核酶的二级结构进行预测及进行相应基因生物学功能和基因同源性分析,筛选出2个锤头结构核酶.针对这两位点设计的核酶分别命名为RZ2777和RZ3281.计算机分析显示,两核酶与底物切点两翼碱基形成锤头状结构,切点所在基因序列具有相对松弛的二级结构,位于该基因重要生物功能区内,是核酶的理想攻击区域.通过基因库检索,在已知人类基因排除了与上述两核酶切点两翼碱基有基因同源性序列的可能性.将两核酶用于体外剪切实验取得了良好的实验结果,认为借助计算机分析可帮助尽快从多个剪切位点选择出最适核酶.
---------------2122---------------
题目：
用计算机设计抗流感蛋白
摘要：
意义：研究人员设计抗病毒蛋白的目标之一，是阻断参与入侵细胞和病毒复制过程的分子。这种由计算机辅助设计的，以表面分子为靶标的抗病毒蛋白具有诊断和治疗价值。
---------------2123---------------
题目：
计算机在现代设计中的应用
摘要：
随着社会和现代科技的发展,计算机进入越来越多的领域,使人们的生活发生翻天覆地的变化,设计领域也发生了深刻的变化,计算机技术为艺术设计提供了一种设计创新的新途径和新观念.
---------------2124---------------
题目：
浅谈电教化手段在小学美术课堂中的应用
摘要：
《美术课程标准》提出，教师应尽可能地尝试计算机和网络美术教学，引导学生利用计算机设计、制作出生动的美术作品。小学时期的学生天真烂漫、活泼好动、富于想像力，运用多媒体教学可吸引学生的注意力，激发学生的学习兴趣，培养学生的审美能力、想象能力和创造能力，能取得事半功倍的效果。
---------------2125---------------
题目：
站场工程数量管理信息系统的设计和实现
摘要：
介绍如何利用现代化的信息管理手段管理铁路建设项目的工程数量、系统的工作流程、系统结构，以及技术难点、解决方案和实现，同时给出了具体算法。
---------------2126---------------
题目：
调整系统控制量的模糊PID控制器的计算机设计与仿真
摘要：
该文提出调整系统控制量的模糊PID控制器的计算机设计与仿真.以碱回收炉的水位控制为例具体论述调整系统控制量的模糊PID控制器的设计、2-D控制表的建立、以及控制器计算机设计与仿真的实现.借助MATLAB模糊控制工具箱和SIMULINK仿真工具进行的仿真实验表明,该控制器既吸收了模糊控制器良好的动态性能,又克服了模糊控制器静态性能较差的缺点.并且为碱回收炉上汽包水位控制提出了一种新的尝试.该控制器结构简单、参数调整方便、快捷.
---------------2127---------------
题目：
关于视觉形象设计专业课程教学改革的研究
摘要：
为适应中等职业学校的教学改革与发展,全面推进中职学校艺术设计专业的素质教育,在通过对设计素描、设计色彩、装饰图案等艺术设计学公共课程的教学研究基础上,重点对视觉形象设计专业课程进行了教学改革.本文首先从教学思想和教学模式角度出发,通过新旧教学模式与教学思想的对比,详细分析了如何对表现素材进行描绘、构想;如何把学生的表现形式与创意思维能力通过计算机软件表现出来方面进行教学训练,从而较完整地把好的设计和基本创作规律用计算机设计软件实现出来,为今后工作和学习打下坚实的基础.
---------------2128---------------
题目：
桥梁计算机辅助设计一体化系统的开发与应用
摘要：
针对开发的桥梁计算机辅助设计一体化系统,介绍其主要功能及特点,并结合工程案例进行概述.同时,基于目前该系统存在的部分问题提出改进建议,对于该系统的开发应用大有裨益.
---------------2129---------------
题目：
并非都是粗心惹的祸——学生规律性错误的认识论分析及对策
摘要：
教师常常会吃惊地发现，当他们讲完课后，原本希望的教学效果并未出现。自己讲的内容是精心准备的，而且表达也足够清楚，因此，一旦学生的成绩不如预期，他们就会觉得不可思议、难以理解，并认为学生解题出错主要是由于学生不注意听讲、疏忽大意所致。事实上，学生出现的很多错误并不是因为粗心造成的，正如美国学者莫瑞在一篇文章中所指出的：“现代的研究表明许多被认为是由于不小心而造成的错误，事实上都是由于系统性的错误应用或错误推广所导致的。”由于这种“系统性的错误”与计算机设计中的程序性错误十分相似：学习者在此是按照明确的、然而却是错误的程序进行操作的，因此，研究者往往把这类错误称为“程序性错误”，郑毓信教授把这类系统性错误称为规律性错误。
---------------2130---------------
题目：
高职教育色彩构成教学改革的探索
摘要：
通过对现代职业教育特点和传统色彩构成课程的研究与思考,来探索现代职业教育中色彩构成教学改革的新途径.在传统的教学过程中,内容和方法都过于僵化、模式化,只注重现有理论知识的学习,不注重对色彩运用的感性分析,不注重与实际案例的结合.然而对色彩的观察、分析、整合及再创造能力的培养才是色彩构成教学的关键.
---------------2131---------------
题目：
斯图加特大学计算机设计学院（ICD）、结构建造和设计学院（ITKE）
摘要：
2011年夏,计算机设计学院（ICD）、结构建造和设计学院（ITKE）与斯图加特大学的学生一起用木材建造了一个临时的、仿生的研究展亭,展亭位于教学楼和科研楼之间。项目将生物学原理转化为建筑形式,通过最先进的计算机设计和建模方法,将海胆的骨架形态表达为建筑形态,
---------------2132---------------
题目：
基于数据库的双机冗余软件设计
摘要：
在高可用计算环境中，双机热备冗余是较常用的解决方案。在双机热备硬件环境基础上，提出一种基于数据库应用的双机冗余软件设计方案，进行数据库定制以及故障诊断软件设计，实现双机热备、故障检测、故障切换等功能，能较好的满足系统高可用性的需求。
---------------2133---------------
题目：
国产关键软硬件兼容适配验证方法研究
摘要：
在信息系统应用国产关键软硬件产品过程中，针对目前国产关键软硬件产品之间兼容适配不足的问题，本文分析了兼容适配存在的具体问题，研究了国产CPU计算机硬件设备与各类外设、固件、操作系统、开发环境、数据库管理系统、办公软件之间的兼容适配验证方法以及系统调优方法，形成了基于国产关键软硬件的软件开发调试环境和运行环境，为系统开发人员向国产软硬件平台迁移提供了基础环境搭建参考。
---------------2134---------------
题目：
基于国产处理器的计算机工程化设计
摘要：
针对核心设备国产化的问题，本文提出了一种基于国产化处理器的计算机的工程化设计方法。该计算机以国产处理器作为核心器件，采用Compact PCI Express总线和Compact PCI总线混合型的总线架构，既满足了高速率数据的传输要求，又能兼顾到已有的成熟CPCI产品的使用。同时，计算机运行的是具有完全自主知识产权的中标麒麟Linux操作系统。该计算机是一款高性能国产化计算机产品，具有安全、可靠的特点。
---------------2135---------------
题目：
基于PCI-E总线随动控制系统的设计与实现
摘要：
文章介绍了一种随动控制系统的设计与实现，可以完成对四轴步进电机的控制。采用DSP芯片TMS320C6713作为本系统的处理器，通过PCI-E总线与上位机相连，使用FPGA实现译码及接口电路控制，并扩展多种对外接口。
---------------2136---------------
题目：
一种基于FPGA的SOC计算平台的设计与实现
摘要：
根据一种工程需求，设计实现了一种基于FPGA的具有完全自主知识产权的SOC计算平台，该平台采用IP软核技术，在一片芯片上集成了CPU、芯片组和各种外围接口控制器，大大提高了系统的集成度和可靠性，具有很强的定制能力，并且能够在-55℃启动和工作。
---------------2137---------------
题目：
国产化抗恶劣环境高性能主处理模块
摘要：
国产化抗恶劣环境高性能主处理模块以国产申威主处理芯片为核心，搭建了性能优异的运算平台，具有高集成度和高可靠性。该文借鉴国内外先进技术，从系统架构、原理设计等方面阐述了国产高性能主处理模块的设计技术，解决高性能与抗恶劣环境之间的矛盾，该主处理模块可广泛应用于车载、机载和舰载等恶劣环境条件中。
---------------2138---------------
题目：
基于龙芯2F的自主可控图形显示终端的研究
摘要：
文章通过采用先天性的加固液晶显示模块，配以自主可控的龙芯2F主板，从而实现图形显示终端可靠稳定的显示。
---------------2139---------------
题目：
SoC技术在自主可控计算机中的应用与风险分析
摘要：
自主可控计算机是为解决中国面临的信息安全问题提出的新概念。自主可控计算机要实现技术的自主、可控，更要保证系统的安全可靠。SoC技术在自主可控计算机中的应用可以实现自主可控计算机中关键核心软硬件技术的自主可控，提高系统集成度、降低体积和功耗。近年来，中国基于SoC技术的自主可控的计算机发展迅速，平台化、产业联盟、市场化进程的发展趋势明显，越来越多的自主可控计算机中采用了SoC技术。SoC技术应用带来好处的同时，还需要注意到它所带来的风险，如成本风险、技术风险等。更好地在自主可控计算机中应用SoC技术，就要通过各种手段规避SoC技术可能带来的风险，更好地发挥SoC技术的优势。
---------------2140---------------
题目：
基于国产处理器的安全可信计算机设计
摘要：
目前推广国产关键硬件、软件是发展的趋势。文章介绍了自主研制开发的一款基于国产处理器系统和国产可信芯片的，支持国产中标麒麟操作系统的，能够实现安全可信功能的通用计算机平台的研制方案。文章从硬件设计、软件设计和可信BIOS设计三个方面具体阐述了国产安全可信计算机的设计方法，以及该计算机具备的功能。
---------------2141---------------
题目：
内地高校文科数字艺术教育现状研究——以中国大学生（文科）计算机设计大赛为例
摘要：
文章以在中国大学生（文科）计算机设计大赛上进行的抽样调查数据为依据,通过对样本的数字艺术学习动因、学习习惯和学习环境的分析发现：当下国内数字艺术教育还处在起步阶段,主要问题有生源问题、师资投入问题、学科影响力问题和教学理念问题。针对这些问题从人文角度和市场角度两方面提出了解决方案,包括数字艺术教育应该在当代教育中将起点提前、国内人才的启蒙模式应该从兴趣出发、注重网络资源的整合利用、加强师资队伍的建设、把握市场动向以细化数字艺术教育的培养方向、注重实践型人才的培养等,从而形成中国自己的数字艺术教育特色。
---------------2142---------------
题目：
计算机图形与室内设计
摘要：
计算机是信息时代的产物，是从传统的基础上发展创造的，好多人之所以认为计算机设计与传统设计是相互对立的，是因为计算机设计给传统设计带来的冲击是空前的，革命性的，迅速的，在人们还来不及适应，传统设计观念还来不及转变的时候，它已经侵入设计领域，并牢牢占据了很重要的地位。从另一个角度看，计算机设计能如此迅速的占据设计领域，所拥有的不仅仅是速度、效率，更有的是传统设计无法比拟的领域--真实。
---------------2143---------------
题目：
基于学科竞赛平台的文化创意设计人才培养——以中国大学生计算机设计大赛为例
摘要：
当今社会,艺术繁荣与经济发展的直接联系集中体现在文化创意产业的兴起,这是一种强调主体文化或文化因素依靠个人(团队)通过技术、创意和产业化的方式开发、营销知识产权的行业.指导文化创意设计专业学生参加中国大学生计算机设计大赛的经历,对培养适应我国经济社会发展需要的新时期文化创意设计人才的实践探索提供了帮助.
---------------2144---------------
题目：
艺术设计专业的计算机设计实践与创新
摘要：
随着这几年艺术设计专业人才培养计划和教学大纲的变化，我院视觉传达艺术设计专业在传统平面纸媒体设计以外的数字媒体设计专业方向上有了巨大的变化和发展，学生的科研能力在导师的积极指导下得到了提升，并获得了不少实践性强、艺术性高的成果。作为“中国大学生计算机设计大赛”中少有的艺术设计专业参赛队伍，我们将六年来积累的比赛经验做了文字梳理，希望给更多艺术设计专业师生以参考与借鉴，共同加强艺术设计专业学生计算机设计能力的培养和创新。
---------------2145---------------
题目：
探讨体验式教学在计算机设计类课程上的应用
摘要：
本文从体验式教学在计算机设计类课程上的应用类型、在课程教学上的应用、在第二课堂建设上的应用和在专业文化建设上的应用四方面对体验式教学在计算机设计类课程体系中的系统应用进行了探讨，提出了体验式教学在计算机设计类教学体系的系统应用需要情感体验、形象体验、思维体验、技法体验及操作实践体验以及职场体验五种类型的有机结合的理念，在专业素质培养中突出学生的主体地位，可以提高专业整体教学水平，增强学生的就业适应性，为计算机设计类的教学改革提供借鉴。
---------------2146---------------
题目：
CG技术在动漫衍生产业中的应用研究
摘要：
时至今日，动漫产业在中国的发展取得了一系列有目共睹的成绩，在其如火如荼发展的同时也逐渐进入了转型升级的关键时期。对于动漫产业发展较为成熟的几个国家而言，该产业是一种由IP1带动产业发展的特殊结构模式。即通过动漫作品本身衍生出来的相关周边产品所创造的价值占据了整个产业的最大比重，而动漫作品本身的书刊、电子资源2销售或电视、电影收视率所创造的利润已不是最主要的。在这些国家中，动漫衍生产业的产值甚至能占据整个动漫产业总产值的70％-80%。因此，中国的动漫产业要形成成熟的产业链，并促进其良性循环，于此转型升级的关键时期，发展动漫...
---------------2147---------------
题目：
浅谈职业院校计算机设计类专业学生基本能力的培养
摘要：
职业教育的目的就是要培养出技术性的人才，在学习的内容上偏重专业化，实践时间要大于理论的时间。职业教育在职业的定性上有着很强的专业性和单一性，在职业教育中就是为社会培养专业性的人才。因此，他们所学习的课程与实践的课程都与社会职业紧密相关。职业院校的学生在基本的设计能力以及动手能力上还很欠缺，可以说缺乏一些创新的精神，这样势必会影响到教学效果。因此，如何加强学生在学习当中的创新能力和动手操作能力，是值得学校思索的一个问题，还有，解决教学工作中存在的问题也是学生取得成功的关键性因素。
---------------2148---------------
题目：
技术与艺术在DV作品中的有机融合
摘要：
介绍计算机设计大赛获奖作品《生命的强音》的创作过程,分析DV作品创作中相关计算机技术的应用和艺术表现手法,指出要创作好的DV作品,必须将计算机技术与艺术相融合.
---------------2149---------------
题目：
《行路》的创作思路与参赛心得
摘要：
介绍2014年第七届中国大学生计算机设计大赛二等奖作品《行路》的设计思路、创作历程,总结参赛团队的参赛心得.
---------------2150---------------
题目：
计算机设计作品的功能属性与实验属性
摘要：
计算机设计大赛的作品在内容与形式上均受到计算机自身因素影响.文章从计算机的属性出发,阐述以其为工具所创作的作品应具有的特质,详细分析几件代表作品的功能属性与实验属性的表现方式,以期提升学生对计算机设计创作的认识.
---------------2151---------------
题目：
面向测试问题驱动的大学生竞赛能力培养
摘要：
介绍面向测试问题驱动的竞赛能力培养模式,以激发学生对软件开发的兴趣和潜能,提高运用信息技术解决实际问题的综合能力和团队合作意识.
---------------2152---------------
题目：
以竞赛驱动信息设计能力培养
摘要：
如何培养学生的信息设计能力已成为大学信息教育领域内广泛讨论的核心议题,中国大学生计算机设计大赛作为课程教育的补充,在这一方面做了很好的尝试.文章以大赛为背景,就学生信息设计能力培养及比赛的相关问题进行探讨.
---------------2153---------------
题目：
基于CDIO理念的“计算机设计与调试”课程改革实践
摘要：
针对计算机设计与调试课程教学内容落后于计算机系统发展的情况,介绍在CDIO理念指导下重新构建计算机设计与调试课程的教学内容和实践过程,提出以设计PowerPC扩展指令协处理器中的VSFX指令作为教学内容的课程改革方案,并在教学过程中进行实践.
---------------2154---------------
题目：
计算机设计大赛与计算思维能力培养探析
摘要：
学生通过计算机课程的学习和计算机知识应用,逐步培养了除语言、数学、逻辑思维能力以外的"计算思维"能力.计算机设计大赛是大学生综合运用计算机知识和计算思维的一个创新实践,学生运用计算机知识和计算能力对实际问题进行理论建模和工程实施,学生创作的大赛作品是计算机知识和计算思维能力的反应和表现.学生通过参加大赛不但运用了计算机知识和计算思维,而且拓展了计算机知识、增强了计算思维能力.本文从认知科学中的计算思维、计算机科学中的计算思维和教育学中的计算思维三个层面阐述、解读计算思维,分析计算机大赛和计算思维能力培养的关系,探讨如何通过计算机大赛培养大学生的计算思维能力.
---------------2155---------------
题目：
指导计算机设计大赛学生的度与量初探
摘要：
本文以我校参加中国大学生计算机设计大赛的学生为研究对象,将计算机设计大赛项目作为培养学生的载体.在此过程中加强创作过程的指导,重视多层次答辩指导,以提高本科生的合作、待人、处事等方面的能力,并提出了指导学生的培养思路与做法.
---------------2156---------------
题目：
文理兼济、良性竞争、创意引路、重视过程——中国大学生计算机设计大赛参赛心得
摘要：
介绍南京大学参加中国大学生计算机设计大赛的缘起和获奖情况,从赛事组织、作品指导、选手感悟3个方面总结了相关经验和收获.提出在学校范围内扩大参赛规模的方法是“文理兼济,良性竞争”;从指导老师的角度介绍分阶段指导作品的经验是“创意引路、重视过程”;阐述大赛对非计算机专业计算机基础教学以及学生个人成长方面的积极作用.
---------------2157---------------
题目：
课程群的解时空构建--以计算机设计课程群为例
摘要：
构建课程群的解时空，按时间维与空间维分别对课程与课程群进行分析，对课程群的普遍性与课程的个性作泛化分析，改变以往按一门课程来制定课程目标和任务的做法。培养和提高学生程序设计能力一直是计算机科学与技术、软件工程专业等专业的教学重点和难点。构建计算机设计课程群的解时空，突破传统的程序设计能力培养模式，从课程群的时空角度来重新解释课程任务和改变培养方式。
---------------2158---------------
题目：
基于中波天线调配网络的计算机设计分析
摘要：
本文通过对可视化的开发工具进行分析的基础上，对中波天线的调配进行研究，从而能够运用计算机技术，分析计算机设计的整个过程。
---------------2159---------------
题目：
浅析防雷保护范围的计算机可视化辅助设计方法
摘要：
传统的防雷保护方式存在着诸多弊端,这大大降低了防雷工作的效率.采用绘图和计算方式很容易出现速度慢、准确率低、数据偏差,也很容易出现错误.对防雷保护范围的现状进行了分析,并结合整体设计理念,对计算机可视化辅助设计方法的改进提供一些参考建议.
---------------2160---------------
题目：
创意折叠桌的计算机设计
摘要：
根据空间解析几何知识，利用计算软件M aple研究创意折叠桌设计。探讨在设定平板尺寸及边缘线形状的条件下，平板折叠桌加工设计问题，如编写设计、加工参数计算程序，可方便地计算出开槽长度和桌脚边缘线方程。
---------------2161---------------
题目：
计算机设计大赛在计算机教学改革与创新中的应用研究
摘要：
本文在简述计算机设计大赛对计算机教学课程教学重要意义基础上,改革计算机教学模式,强化实践教学;打造计算机开发性、专业化的实验实践基地;充分体现学生的主体性,发挥教师主导作用;实行"学长"制,建立竞赛团队等方面探讨了计算机设计大赛在计算机教学改革与创新中的应用.
---------------2162---------------
题目：
项目驱动教学在计算机设计类课程中的应用与思考——以《网页设计》为例
摘要：
项目驱动式教学法在德国职业教育中被广泛使用.项目驱动的教学模式通过让学生完成一个项目的形式进行学习,因此,项目教学法所使用项目的设计选取和教学实施的过程都非常重要.文章针对计算机开发设计类课程的特点,分析说明了项目驱动教学在此类课程中使用的主要方法.并用《网页设计》这门课程为例,展现了项目驱动教学法在此课程设计和实施中使用的方式.
---------------2163---------------
题目：
浅谈计算机设计大赛与大学计算机课程教学
摘要：
中国大学生计算机设计大赛举办的目的,在于推动高校本科各专业计算机教学的知识体系、课程体系、教学内容和教学方法的改革.大赛的举办,有效地提供了大学计算机课程的教学实践平台,有力地推动了大学计算机教学内容和教学方法的改革,为具备综合计算机技术应用能力的创新人才的培养提供了有力支撑.
---------------2164---------------
题目：
无线网络邻近图综述
摘要：
网络拓扑结构可由邻近图表述,定义其为一个包含点集V和边集E的图,某有向边(u,v)属于该图当且仅当点v位于点u的邻域内,这个邻域是在某事先定义的邻近测度作用下产生的.回顾了迄今为止一些重要图结构,内容主要集中在5个方面,包括邻近图的定义或概念、构造算法、图例、隶属关系、拓扑参数,还谈到进一步的研究方向.
---------------2165---------------
题目：
高性能网包分类理论与算法综述
摘要：
随着IP网络架构的不断演进以及网络业务和安全需求的不断增长,高性能网包分类在下一代交换机、路由器、防火墙等网络基础设备中有着越来越广的应用.网包分类算法作为高性能网包分类的核心技术,具有重要的研究价值和实践意义.文中从理论分析和算法设计两方面介绍了高性能网包分类的最新研究成果.在理论分析层面,依据计算几何理论对网包分类问题的数学解法及复杂度进行了归纳,总结了网包分类算法的理论依据及性能评价方法.在算法设计层面,对具有影响力的网包分类算法按照不同的研究方向进行了归类和介绍,并结合自身研究成果对不同类别的算法设计思路行了深入分析.作者在多核网络处理器平台以及FPGA平台上实现了几类具有代表性的网包分类算法,并通过真实的网络流量测试比较了不同类型算法在不同系统平台上的实际性能.最后,作者总结并展望了高性能网包分类的下一步发展方向.
---------------2166---------------
题目：
基于计算几何方法的电动汽车充电站规划
摘要：
综合分析了影响电动汽车充电站规划的若干因素，建立了电动汽车充电站规划的最大收益模型。根据电动汽车充电特性和出行特征，计算电动汽车充电功率需求期望值，从而得出规划区充电站的容量需求。根据电动汽车的分布特点，通过调节加权伏罗诺伊图的权重，使得服务区域划分更合理，同时保持各充电站负载率的均衡。利用粒子群优化算法的全局寻优能力，结合加权伏罗诺伊图，对充电站进行选址定容和服务区域划分的优化规划。算例分别针对不同电动汽车数量和不同分布方式的情况进行计算，结果验证了所述模型和方法的有效性和可行性。
---------------2167---------------
题目：
空间几何对象相对位置判定中的私有信息保护
摘要：
保护私有信息的计算几何是一类特殊的安全多方计算问题,它是指在一个互不信任的多用户网络中,几个用户基于各自输入的几何信息共同协作来完成某项可靠的计算任务,但任何一个用户都不愿意向其他用户暴露自己的输入,该问题在协作进行太空开发等领域有着重要的应用前景.秘密判定两组数据是否对应成比例是安全多方计算的一个基本问题,在判定空间几何对象相对位置关系中起着重要作用.设计了判断两组数据是否对应成比例的秘密判定协议;分析了该协议的正确性、安全性及复杂性;在保护用户私有输入信息的条件下,解决了空间中点、直线、平面等几何对象之间的相对位置判定问题.
---------------2168---------------
题目：
Voronoi图应用综述
摘要：
Voronoi图是一个关于空间划分的基础数据结构.100年来,它被应用在与几何信息相关的各个领域.随着计算机技术的普及和发展,Voronoi图的应用范围也在不断扩大.以Internet上检索到的文献为基础,对Voronoi图的应用特别是90年代以来的应用,给予一个较全面、深入的综述.重点介绍在各个领域中应用Voronoi图所解决的问题以及为什么要采用Voronoi图.
---------------2169---------------
题目：
基于三维凸包的公差基准平面拟合方法
摘要：
针对目前基于离散采样点进行基准平面拟合时没有考虑基准平面受约束的问题,提出一种基于三维凸包的带约束的基准平面拟合方法.该方法利用计算几何中的凸包理论,使用增量算法快速构建平面特征离散采样点的三维凸包.其次根据基准平面的定义,确定基准平面处于不同基准优先级时被其他基准特征约束的自由度以及建立基准的方法.在此基础上利用三维凸包建立基准平面无约束、转动约束、平动约束的数学模型,结合基准的相关实体要求实现了基准平面变动空间的求解.试验结果表明:采用一组采样数据建立基准平面时,所提出的算法与传统的最小二乘法进行比较更加符合基准平面的建立原则,保证了基准平面的准确性,满足了工程需求.
---------------2170---------------
题目：
基于项目合作的社会关系网络构建
摘要：
目前,基于论文合作关系的科学研究人员社会关系网络得到了极大的关注,但是存在实体识别不准确、数据更新不及时等数据质量问题.有鉴于此,提出利用历年项目申请书的合作关系,同时将实体识别问题归结为一个聚类问题,证明该问题的计算复杂度,然后提出了算法来解决该问题,最后在真实数据上验证算法的效率.
---------------2171---------------
题目：
交会末段制导引信一体化系统射频成像目标轮廓重构方法
摘要：
目标实时精确识别与定位是实现制导引信一体化(GIF)技术的关键,对提高弹药末制导及起爆控制精度具有决定性的意义.以射频成像GIF体制为对象,基于射频成像原理及目标特性,结合计算几何和统计学原理,针对交会末段提出了一种目标轮廓重构方法.该方法通过灰度映射变换,提取仅包含目标信息的灰度值,显著降低了数据量,同时增强了图像对比度;在阈值分割、角点提取的基础上,应用统计学剔除异常值的方法滤除背景噪声并抑制目标边界干扰;利用凸壳技术实现目标轮廓重构,得到可以完全覆盖目标区域的最优凸多边形作为目标轮廓.理论分析和仿真结果表明,该方法时间复杂度低,实时性好,可实现目标的精确识别与定位.
---------------2172---------------
题目：
基于几何特征变动向量的几何误差评定方法
摘要：
针对利用三坐标测量机离散采样点进行几何误差评定的问题,提出一种基于几何特征变动向量的几何误差评定方法.根据几何误差关联的几何特征类型建立基准坐标系;利用几何公差的定义完成功能几何实际变动向量的求解,并在此基础上与基准坐标系相结合构造功能几何变动区域的数学模型;利用计算几何中的凸包理论,建立功能几何关联离散采样点的三维凸包,并将凸包顶点与变动区域数学模型结合建立误差评定数学模型.基于上述模型和算法开发了几何误差评定软件模块,并进行了实例验证.实验结果表明:当采用同一组采样数据对几何误差进行评定时,与传统算法相比,所提算法更加符合几何公差的定义,能够保证误差评定的准确性,满足工程需求.
---------------2173---------------
题目：
保护私有信息的叉积协议及其应用
摘要：
叉积是计算几何中关于线段算法的核心.在计算叉积的算法中,若输入的点或线段由不同的用户提供且无须保护这些用户的隐私时,可以假设至少有一个用户能够获得所有的输入信息,从而用传统的方法解决问题.但是,当用户输入数据的隐私需要得到保护时,传统算法或对传统算法做简单改进均不能满足要求,而需要设计新的模式来解决问题.对此提出了半诚实模型下保护私有信息的点线叉积计算协议,讨论和分析了其安全性与正确性,并且以保护私有信息的线段相交判定为例说明了其用途.
---------------2174---------------
题目：
基于三维凸包的公差基准轴线拟合
摘要：
针对采用坐标测量系统(CMM)进行基准轴线测量的特点,提出了一种基于凸包的基准轴线拟合算法.该算法首先根据计算几何的凸包理论,利用礼品包裹算法获得轴线采样点构建的三维凸包;考虑基准体系(Datum Reference Frames DRF)中基准的定义,确定基准轴线处于不同的基准优先级时被约束的自由度以及基准的评价方法.然后,利用轴线的数学方程将带约束的轴线分解成转动向量和平动向量并依次建立带约束的基准轴线转动和平动的数学模型.最后,利用三维凸包的相关定理以及基准的相关实体要求完成基准轴线的变动区域的求解.实验结果显示:采用该算法进行轴线基准体系建立得到的结果在处理无约束的轴线基准拟合时与CMM最小二乘算法得到的结果近似重叠,在处理存在约束的轴线基准拟合时两者的误差较大.不过,本文算法保证了受约束轴线相对位置关系,符合基准轴线的建立原则,满足工程需求.
---------------2175---------------
题目：
保护私有信息的点线关系判定协议及其应用
摘要：
在半诚实模型下,利用加法同态加密体制设计了一个保护私有信息的点线关系判定协议;同时利用该协议设计了保护私有信息的线段相交判定问题和保护私有信息的点包含判定问题的解决方案. 保护私有信息的点线关系判定协议,可以保密地判断点在直线正侧、负侧和在直线上;保护私有信息的线段相交判定协议,可以保密地判断不同参与方拥有的直线是否相交;保护私有信息的点包含判定协议,可以保密判断不同参与方拥有点和多边形之间的包含关系. 最后分析和证明了这些协议的正确性、安全性和复杂性.
---------------2176---------------
题目：
带权值目标点的可见覆盖求解算法
摘要：
针对传统的艺术画廊模型及其模型的变形在实际应用中无法处理诸如可用守卫数受限、只需监控离散目标点等情形,提出一种基于带权值目标点的可见覆盖的变形模型及其求解算法.首先利用角扫描技术得到每个目标点的可见多边形,然后通过对这些可见多边形进行几何求交、几何求差操作来得到若干等价目标可见区域,再依据每个区域对应的可见目标点集将所提出的变形模型转化为经典的集合最大权值覆盖问题,最后利用整数线性规划方法对其求解,得到最终需要的守卫数及放置位置.大量的实验结果表明,该算法是正确和有效的.
---------------2177---------------
题目：
高效的安全几何交集计算协议
摘要：
在不泄露各自私有信息的前提下，一组互不信任的参与者进行的多方合作计算叫做安全多方计算(secure multi-party computation, SMC)。而安全交集计算是安全多方计算一个重要的子问题，它主要解决如何通过协同计算求得交集并保证隐私安全的问题，该问题在社交网络、军事、商业领域有重要的应用前景。针对目前交集计算方法效率低下和计算复杂的特点，该文设计了一种高效安全的交集计算协议，该协议通过把集合中的每一个元素转换成平面空间中的点，再利用点与点的距离关系求得交集。最后通过仿真实验验证了协议的正确性、安全性和复杂性。
---------------2178---------------
题目：
一个保护私有信息的多边形相交判定协议
摘要：
安全多方计算是信息安全领域的研究热点问题之一.保护私有信息的多边形相交判定是一个特殊的安全多方计算问题,在军事、商业等领域有着重要的应用前景.现有多边形相交判定算法的主要操作是执行点积协议,而目前的点积协议在安全性和计算效率上均难以同时满足该判定算法的要求.本文首先设计了一个常数时间的线段相交判定协议,在此基础上提出了一个保护私有信息的判定多边形相交的概率算法;证明了该算法是一个蒙特卡洛偏真算法,理论分析与实验结果均表明,该方法性能优于现有算法.
---------------2179---------------
题目：
多边形的简单性、方向及内外点的判别算法
摘要：
本文用三维空间来解决二维平面问题,从而得出了一个简单的点与有向线段之间关系的判别式,并在此基础上根据凸凹点的性质及有向多边形的性质提出了不用解任何方程组也不用计算三角函数的判定平面多边形的简单性、方向及内外点的简单、强健而高效的算法.
---------------2180---------------
题目：
基于计算几何和信息图谱的矿山地质环境遥感动态监测
摘要：
为进一步加强我国矿山地质环境的监管工作,利用遥感技术提取不同时期矿山地质环境现状信息,基于计算几何,给出两期矿山地质环境现状图形要素(相交多边形)的对称差分集和交集计算方法,即获取其面积增减和类型转移的空间信息和属性信息,经拓扑多边形构建实现矿山地质环境遥感动态监测,并辅以地学信息图谱展示其动态变化的时间过程和空间差异.以内蒙古准格尔旗煤矿区为例,采用2007年QuickBird和2012年WorldView2遥感影像作为基、末期数据源,进行矿山地质环境动态监测,以期揭示研究区内变化信息的时-空演变规律,为矿业活动和环境治理提供信息和决策服务.
---------------2181---------------
题目：
简单多边形内线燃烧动态轨迹算法
摘要：
为了模拟草场上线燃烧的动态过程,提出了分别由位于点可视区域的圆弧和方向可视区域的线段组成的多边形线的燃烧轨迹模型.首先利用点可视和方向可视技术实现简单多边形的深度方向可视划分；然后在可视划分的子多边形内,通过计算有向线段与视点或视线的极小/极大距离来实现视线到任意线段或任意可视多边形的极小/极大最短路径的计算；最后分别在点可视区域计算出有向线段与圆的17种位置关系,在方向可视区域计算出有向线段与直线的9种位置关系,再根据这些位置关系确定入点和出点,画出燃烧轨迹的圆弧或线段,并通过VC++编程实现了整个算法.算例结果表明,该算法可以计算不同时刻的火场燃烧轨迹、不同地点的燃烧时间以及火场燃烧的最远距离和最长时间等.
---------------2182---------------
题目：
保护私有信息的动点距离判定协议及其推广
摘要：
在半诚实模型下,利用安全点积协议设计出一个保护私有信息的向量相等性判定协议.基于保护私有信息的向量相等性判定协议设计出保护私有信息的2条直线上动点距离判定协议和n维空间中保护私有信息的2条直线上动点距离判定协议.对协议的正确性和安全性进行了分析.最后提出解决保护私有信息的动点距离判定问题的一般性解决方案.
---------------2183---------------
题目：
基于仿增量算法的圆度误差快速准确评定
摘要：
提出按最小外接圆法和最小区域法评定圆度误差的仿增量算法.将工件轮廓看作一个点集,并在其中建立可以确定圆(环)的子集.若子集确定的圆(环)包容原点集,则可得到相应的圆度误差;否则每次给子集增加一个在包容区域外的点构成新子集,确定包容新子集的圆(环)并去掉其中不在圆(环)边界上的点.证明了该算法是单调收敛的.同时还提出以按最小外接圆法评定圆度误差时在包容边界上的点为最小区域法初值的新思路.该算法概念清楚、模型简单,易于在计算机上实现.几个实际零件圆度误差的评定验证了算法不仅正确,而且结果准确,耗时极少.
---------------2184---------------
题目：
二面体群作用下简单多边形的分类
摘要：
针对简单多边形的分类问题,将对称情况看成是相同类别进行分类来简化分类数,提出一种分类方法.首先分析简单多边形顶点的凹凸性,根据简单多边形顶点处凸点和凹点的分布情况,定义了简单多边形的标记矩阵；然后利用标记矩阵将简单多边形的分类问题归结为二面体群作用在状态集(全体标记矩阵组成的集合)上的轨道划分问题；最后利用熟知的Pólya计数定理求解轨道的个数,并给出了新的分类公式.实验结果表明,当简单多边形边数为6时,采用文中方法的分类数小于原来分类数,并且随着边数的增大,这种差距逐渐变大.
---------------2185---------------
题目：
基于平均条带划分的点的包含性测试方法
摘要：
提出了一个大量点与多边形关系计算的方法.该方法首先对多边形进行简单预处理,然后采用射线法对每个点进行包含性测试.预处理将多边形的最小包围矩形划分为相同大小的竖直条带,并计算每条边在哪些条带中,该预处理过程简单快速.利用预处理信息对点进行包含性测试时,只需用当前点构造的射线和点所在的条带包含的边进行相交测试即可.每个条带内包含的边的数目是有限的,常常接近一个常数,远远小于多边形的边数,因此相交测试计算次数显著减少,从而可以快速求得点与多边形的关系.该方法已经实现,并用人造数据和真实地理数据进行测试,测试结果证明该方法正确有效.
---------------2186---------------
题目：
折线链节点标注技术
摘要：
针对传统多边形位置关系计算比较烦琐,以及简单多边形的理论难以拓展到一般多边形的问题,提出标注节点状态的方法.通过定义11种位置来描述折线链上每个节点的状态,再采用“线段端点与线段”和“线段端点与邻折线”的标注方法来实现任意折线链的标注,同时利用两线段分割预处理使相交仅发生在端点处,从而使算法更高效；然后给出折线链基本位置关系的节点特征,并且探讨了三维顶点的标注方法.该方法的标注原理简单、方法实用,算法空间和时间复杂度分别为O(n)和O(n2).实验结果表明,该方法对任意形状的折线链都能实现稳定标注；通过搜索节点状态特征可以求解折线链间的相互关系,还可以实现一般折线链的碰撞检测、相交区域计算以及多边形简单化分解等.
---------------2187---------------
题目：
超平面覆盖问题的参数化改进算法
摘要：
超平面覆盖问题是计算几何领域中一类典型的NP难问题,在实际生活中有着广泛的应用.针对NP难问题的难解性,人们提出了一些传统的方法用来求解这些NP难问题.但由于这些方法具有各自的局限性,不能满足实际应用中的各种需求,人们从新的理论角度为固定参数可解的NP难问题设计参数算法.通过深入分析直线覆盖问题(超平面覆盖问题的一个特例)的结构特征,并利用深度有界搜索树的方法,提出了一个时间复杂度为O(k3(0.736k)k+n logk)的确定性参数算法,极大地改进了当前最好的结果O((k/2.2)2k+n logk).通过对上述算法在高维空间中的进一步扩展,提出了关于超平面覆盖问题时间复杂度为O(dkd+1 (dk)!/((d!)kk!)+nd+1)确定性参数算法,对当前的最好结果O(kd(k+1)+nd+1)有较大改进.
---------------2188---------------
题目：
基于计算几何的非线性可视化分类器设计
摘要：
分类界面的计算是分类器设计的基本问题之一.本文以训练样本的空间表示为出发点设计了基于计算几何的区域主动生长的类界面求取方法.该方法首先对表示空间进行空间量化,并将量化后的点集按照信息表示分为基点与非基点,通过对基点区域的主动生长,使得整个表示窄间任意区域均可进行类别表示,从而完成分类界面的计算过程.在具体分类器设计中.利用散点图的组合特性,将低维数据映射到多个可视空间,形成可视化组合分类器.对UCI数据集的分类实验表明,该分类器不但具有良好的可视化特性,而且分类性能已经达到或超过主流分类器的水平.
---------------2189---------------
题目：
地图匹配的新算法
摘要：
提出地图匹配的两种新算法.一种算法是不断判断相邻测量点连线与道路l是否相交,另一种算法是先求部分测量点的凸壳CH,然后判断道路l与CH是否相交或CH是否包含l.这两种算法与传统方法完全不同,是采用计算几何中的方法设计的(非数值计算),具有算法简单、不需要数据融合、极少需要行车方向等优点.
---------------2190---------------
题目：
基于有序简单多边形的平面点集凸包快速求取算法
摘要：
凸包问题是计算几何的基本问题之一,在许多领域均有应用.传统平面点集凸包算法和简单多边形凸包算法平行发展,互不相干.本文将改进的简单多边形凸包算法应用于平面点集凸包问题中,提出了新的点集凸包算法.该算法首先淘汰掉明显不位于凸包上的点,然后对剩余点集排序,再将点集按照一定顺序串联成有序简单多边形,最后利用前瞻回溯方法搜索多边形凸包,从而得到点集的凸包.本文算法不仅达到了O(nlogn)的理论时间复杂度下限,而且算法极其简单,易于实现.本文方法已应用于工厂设计软件PDSOFT中,实践证明效果很好.
---------------2191---------------
题目：
安全的多边形相交面积计算
摘要：
保护隐私的计算几何是一类特殊的安全多方计算问题,它是指在一个互不信任的多用户网络中,用户输入各自的几何信息共同完成某项计算任务,但不能泄露各自的输入信息,该问题在商业和军事领域有着重要的应用前景.保护隐私的多边形相交面积精确计算问题是一个很新颖的问题,目前尚未有人解决.本文在Paillier同态加密算法的基础上,基于茫然的第三方提出判断线段相交及交点问题协议,然后结合点包含于多边形判定协议,进一步讨论了两多边形相交面积精确计算问题.最后,给出了以上协议的安全性证明和效率分析,并给出了应用实例.
---------------2192---------------
题目：
基于近似凸分割策略的多边形分割方法
摘要：
多边形分割是几何处理中的一个基本而重要的问题,在工程上有着很广泛的应用.基于近似凸分割的思想,提出一种多边形分割方法.首先提出一种测量多边形顶点的凹度值的方法,使其能准确地剖除多边形的特征点(凹点),更能体现出分割的视觉意义;在分割过程中,提出一些保证形态的限制措施,使得分割后的子多边形形态质量好、整体分割布局美观.为了满足用户的分割需求,对分割过程中的阈值提出了新的估算方法,大大减少了生成的子多边形数量,且比其他多边形分割方法速度快、操作简单快捷.图例结果显示,采用文中的分割方法能更准确、有效地分割多边形,并能保证得出的子多边形形态好、整体分布匀称且速度快,可以满足实际应用的需要.
---------------2193---------------
题目：
一种基于切割映射的规则冲突消除算法
摘要：
防火墙规则冲突不仅使规则集变得难于管理,而且会影响报文分类的效率.现有的规则冲突消除算法不能完全消除冲突.针对这一情况,从计算几何角度对规则冲突进行了分析,提出了一种基于切割映射的冲突消除算法.该算法对规则冲突进行了详细的分类,并根据不同的类型消除冲突.算法以两条冲突规则为基本处理对象,在其冲突消除过程中,顺序切割优先级较低的规则的每一维分量.理论分析和测试表明,算法达到了只需增加少量规则即能彻底消除冲突的目的.
---------------2194---------------
题目：
多边形外部Voronoi 图顶点和边数的上界
摘要：
在对多边形P的外部Voronoi图的性质进行研究的基础上,将其表示成树结构并利用树结构的性质给出了其所含Voronoi顶点和边数的上界:n+s+2×h-r-t-2和2×n+2×s+3×h-r-t-3,其中,h,n和s分别是P的边界、边和凸顶点的数目;t和r分别是位于P的凸包上的顶点和边数.同时,给出了每一个Voronoi区域所包含顶点和边数的平均值估计.文中工作在基于多边形外部Voronoi图的碰撞检测算法的复杂度分析方面有着重要作用.
---------------2195---------------
题目：
最优聚丛原理与聚丛法求解旅行商问题
摘要：
最优聚丛原理是解决算法集和演算集极小化问题、NP完全问题的一个基本的计算复杂性原理,引入了稠密、有洞算法概念.以此为基础,提出了GED聚丛法,它是几何算法G、生态算法E和判定问题D的近似演算等三方面合力求解旅行商问题(TSP)的方法.给出了求解TSP流程及实例, 计算结果验证了该原理和方法的正确性和精巧性.
---------------2196---------------
题目：
可重构造网孔机器上简单多边形三角剖分的常数时间算法
摘要：
简单多边形的三角剖分是计算几何的基本问题之一,在计算机图形学、地理信息系统及有限元方法等领域有许多重要的应用.可重构造网孔机器是近几年出现的一种新的并行计算模型,由于其特有的灵活性,已经有很多领域的基本问题在这种模型上得到了研究. 该文在这种结构上考虑了简单多边形的三角剖分问题:提出了一个将简单多边形分解为特殊单调多边形的算法,并在规模为n×n的可重构造网孔机器上实现了常数时间分解单调多边形为特殊单调多边形的并行算法,基于这个算法得到了一个n×n的机器上常数时间三角剖分单调多边形的算法;将这些算法稍加推广,并使用稍多的处理器,得到了一个在规模为n×n1+ε(0<ε<1为常数)的可重构造网孔机器上三角剖分简单多边形的常数时间算法.就目前了解到的情况而言,这分别是第一个在常数时间三角剖分单调多边形和简单多边形的并行算法.
---------------2197---------------
题目：
基于几何算法的投影孪生支持向量机
摘要：
投影孪生支持向量机（PTSVM）是最近提出的一种具有较好泛化性能的分类模型，但由于采用内点算法求解二次规划问题，PTSVM的训练速度较慢。针对该缺陷，提出一种快速的、基于几何算法的 PTSVM（GPTS-VM）。遵循 PTSVM的几何思想，提出一种新的二次规划模型，为每类数据产生一个投影方向；然后基于优化理论推导该模型的对偶问题并给予明确的几何解释，并利用计算几何算法求解。实验表明，提出的方法具有更快的训练速度和更好的泛化性能。
---------------2198---------------
题目：
一类模拟生物复眼几何结构的数据处理方法--方向量子化表示的应用
摘要：
根据生物复眼几何结构及其处理信息方式,提出了一类新的数据处理方法--方向量子化方法,用以描述集合的外部轮廓.理论分析表明:这一方法具有表述简洁、易于编程、半动态维护方便和可直接在各种并行计算模型上实现等优点.文中将利用方向量子化表示求解一系列与凸集有关的问题,以显示这一方法广泛的应用前景.
---------------2199---------------
题目：
改进的二维点集凸包快速求取方法
摘要：
凸包问题是计算几何的基本问题,分为平面点集凸包和多边形凸包2类.对传统点集快速凸包算法进行改进,通过找到点集中8个方向的极值点来准确地确定凸包上的部分顶点,得到凸包的粗略逼近,接着在逼近结果上进行遍历,使用链表或栈这样的数据结构,找到逼近结果中连续2个顶点之间的漏检点,从而得到完整的凸包.整个过程达到复杂度下限,且在通常情况下接近线性时间.该方法已经有效地应用于基于控制点的图像配准中.
---------------2200---------------
题目：
空间两平行直线间距离的保密计算协议
摘要：
针对半诚实模型提出了空间两平行直线间距离的保密计算协议.确保互不信任的参与方分别输入各自隐私信息合作计算,同时保持各自信息的隐私性,并且不能通过中间结果计算出其他参与方输入的隐私信息,最终准确得到两平行线间距离,并且在理论上证明了协议的正确性和安全性.
---------------2201---------------
题目：
安全多方空间两平行直线间距离计算
摘要：
为提高三维空间两平行直线间距离协议的计算效率，首先，基于安全两实数和平方(secure square of two real numbers sum-SSTS)计算协议与Paillier同态加密算法(Paillier Homomorphic Encryption Algorithm-PHEA)分别提出了三维空间两平行直线间的距离计算协议。SSTS协议利用空间任一点到直线的距离推导出三维空间两平行直线间的距离，通过安全两实数和平方计算协议构造辅助数据来隐藏自己的具体数据；PHEA协议通过Paillier同态加密算法将自己直线方程的系数隐藏，能与对方进行交流计算，但不会泄露自己的具体数据；2个协议均能保密地计算出三维空间两平行直线间的距离。然后，分别证明了2个协议的正确性并利用模拟范例证明了2个协议的安全性。最后，对本文SSTS协议和PHEA协议与现有协议进行比较分析，结果表明，新协议有较低的计算复杂性和通信复杂性，至少比现有协议提高2倍。
---------------2202---------------
题目：
求解简单多边形和平面点集凸包的新算法
摘要：
沿一定方向遍历凸多边形的边,其内部在边的同一侧.本文依据凸多边形的这一特性,提出求解简单多边形凸包的新算法,进而扩展得到求解平面点集凸包的新算法.新点集凸包算法先找到点集的极值点,得到极值点间的候选点子集,再求得相邻极值点间的有序凸包点列,最后顺序连接极值点间的有序凸包点列,得到凸包.新算法达到目前平面点集凸包问题的渐进最好算法的时间复杂度O(n log h),其中,n为平面点集的点数,h为平面点集凸包的顶点数.相比相同复杂度的凸包算法,新算法简单、易于实现.又由于是顺序求得凸包上的点,新算法还具有更易于实现基于其上的有效空间算法的优点.
---------------2203---------------
题目：
基于 Voronoi 图的角尺度分析方法探讨--以湖南省平江县福寿林场为例
摘要：
角尺度是一个描述林木空间分布格局的新参数，它通过描述邻近木围绕中心木的均匀性来判定林木分布格局，对空间结构具有很强的解析能力，其应用方兴未艾。为了制定基于 Voronoi 图计算角尺度时的相关标准，通过1000次实验，模拟产生了1000个随机分布面积为1hm2的大样地，确定了基于 Voronoi 图研究角尺度的标准角为360°／（n ＋1），通过拉依达准则确定了随机分布时角尺度均值的取值范围为[0.327，0.357]，并结合角尺度的定义推理出，均匀分布时角尺度均值的取值范围为[0，0.327），团状分布时角尺度均值的取值范围为（0.357，1]。通过聚集指数和角尺度两种方法分别分析了福寿林场杉木生态公益林中6个实际调查样地的林木空间分布格局，结果是一致的。这一标准的提出为进一步完善角尺度理论，扩大其应用范围，起到了重要的推动作用。
---------------2204---------------
题目：
终端区内外扇区功能性划分
摘要：
空中交通管制扇区划分是应对终端区空域需求增长的重要手段。根据终端空域内交通流特征，提出终端区内扇功能性的概念。对基于计算几何和遗传算法的两阶段划分方法进行了研究，以终端区空域图模型为基础，利用改进的切轮法（Wheel-cut）得到内扇初始边界。综合考虑内外扇区管制员平均工作负荷均衡以及高峰小时交通流分配问题，利用遗传算法对内扇边界进行优化。通过大连终端区进行实例分析证明，方法能够得到理想的内外扇区划分结果，算法耗时6．5 s。
---------------2205---------------
题目：
Graham算法求解凸包问题中的隐私保护
摘要：
凸包问题是构造其他几何形体的有效工具.保护私有信息的凸包求解问题是一个特殊的安全多方计算问题.基于安全多方计算的基础协议,设计了一个保护私有信息的凸包求解协议,解决了基于隐私保护的凸包求解问题,并讨论和分析了其安全性和正确性.
---------------2206---------------
题目：
基于Voronoi图的配电变压器定位和供电区域划分
摘要：
综合考虑电网规划的经济技术要求和Voronoi图的几何特性,提出基于 Voronoi图实现的新增配电变压器的自动定位和供电区域的自动修正的计算几何的方法,为解决中压配电变压器的优化规划问题提供新的研究思路.算例结果证明该计算几何方法的有效性和合理性.
---------------2207---------------
题目：
一种平面简单多边形核的求解算法
摘要：
平面简单多边形的核是该多边形内部的一个点集,该点集中任意一点与多边形边界上一点的连线都处于这个多边形内部.可见核的这一性质在摄像机定位等问题上得到了应用,本文提出了一种简单多边形核求解的新方法,该方法不仅可以判断核的存在性,而且可以得到核多边形顶点序列.给出的算法容易理解,便于实现,可以广泛地应用于此类问题的求解.
---------------2208---------------
题目：
计算几何问题的多方保密计算
摘要：
多方保密计算是近年来国际密码学领域的一个研究热点,它使拥有隐私数据的参与者能够共同合作利用这些隐私数据保密地参加运算,同时又不泄露自己的隐私数据,因而使人们能够最大限度地利用隐私数据而不破坏数据的保密性.计算几何问题的多方保密计算是其中的一个重要组成部分.研究几何图形相交问题的解决方案在计算几何的多方保密计算中有重要的意义.本文协议2是用朴素的方法解决了两条直线相交问题的多方保密计算,协议3是用Paillier的同态加密算法研究两条直线相交问题的多方保密计算.首先针对已有的两直线相交问题解决方案效率低的缺点,提出了两个新的解决方案,降低了计算复杂性和通信复杂性.接着在协议3的基础上研究了直线与平面相交问题,提出了该问题的解决方案.还利用模拟范例证明了该文提出的2个问题的多方保密计算方案是安全的.最后,给出了以上协议的计算复杂性和通信复杂性分析.
---------------2209---------------
题目：
一种改进的求凸多边形直径的最优算法
摘要：
求凸多边形的直径是计算几何中的一个基本问题.该文对Preparata-Shamos提出的最优算法进行了改进,使距离比较中的运算的次数从44n次减少到14n次,并减少了平行边的处理时间.实验结果表明,算法的运行时间减少到原来的53%.
---------------2210---------------
题目：
应用计算几何的月面太阳辐照度仿真模型
摘要：
月面太阳辐照度对月面环境分析、月面巡视器设计具有重要意义.文章提出了一种应用计算几何的月面任意位置太阳辐照度仿真模型.首先,计算太阳、地球等天体相对月面点的位置;然后,将各天体投影至以月面点为球心的天球球面,并通过裁剪运算和二维布尔运算得到太阳未被遮挡的形状;最后,利用太阳可见面积对理想太阳辐照度模型进行修正,得到通用的模型.为验证提出模型的有效性,将仿真结果与STK软件进行比较.结果表明,文章中的模型综合考虑了地球、月面等多种因素对太阳辐射的耦合影响,其与STK软件获得的结果相比,更符合真实的太阳光照状态.
---------------2211---------------
题目：
隐私保护的四方判定线段是否相交协议
摘要：
鉴于目前已有的隐私保护的线段相交判定协议的参与方都是两方,不能解决多方之间判定线段是否相交的问题,因此提出了一个隐私保护的四方相互合作判定线段是否相交的协议.4个参与方各自拥有线段的一个端点,采用安全多方计算中的一些基础运算协议,通过两两计算,判定由这4个端点构成的两条线段是否相交,同时确保不会向其它的参与方泄漏线段以及端点的信息.最后给出了该协议在现实中的一个应用.
---------------2212---------------
题目：
矩形网格上的二元二次样条函数的构造及应用
摘要：
计算几何不仅在几何学上有重要的理论意义，而且在计算机辅助设计与制造、计算机图形学、图像处理及其他相关领域有重要的实用价值。它的基本理论工具和基础是样条。近年来，一元样条已经有了近乎完美的理论基础。相对于一元样条函数以及由此带来的曲线、曲面设计理论的成果，多元样条函数的理论成果及对曲面设计理论的成果有限。
　　由于网格划分的复杂性质和编制程序的复杂性，多元单纯形样条的应用还是很少的。但这些样条函数有非常吸引人的性质（局部支撑集性、非负的、最优整体光滑、高灵活性），所以值得严密地研究他们的适用性。本文尝试利用二元二次样...
---------------2213---------------
题目：
一种基于计算几何的空间状态表示与定位估计方法
摘要：
本文针对即时定位与地图构建问题中的无人地面车辆自身定位的精度问题进行了分析，在地图构建的环境描述方法上，根据车载传感器征环境信息描述上具有较强的几何特征这个特点，提出了一种基于几何特性的环境描述方法，并针对环境描述中的不确定性问题进行了分析，利用计算儿何的方法对传感器测量误差产生的不确定性进行了建模和描述，最后利用计算几何的计算方法，提出一种定位估计算法，能够减少测量误差对定位坐标计算的影响。
---------------2214---------------
题目：
遍历平面内Partial-Order线段集的ESP求解算法研究
摘要：
Euclidean最短路径(ESP)问题是计算几何中的经典问题，很多实际应用问题都可以抽象成ESP问题进行求解。平面内Partial-Order线段集ESP问题是从最短巡视员路径问题抽象出来的一个模型，研究目标是寻找一条从起点出发到达终点，且遍历给定线段集中每条线段至少一次的最短路径。该路径是解决最短巡视员路径问题的关键步骤，因此，针对该问题的研究，不仅具有理论意义，而且还有重要实际应用价值。
　　
---------------2215---------------
题目：
态势推演系统中飞机过渡段航迹规划算法研究
摘要：
态势推演系统需在推演前根据想定对飞机进行航迹规划，其中对沿航路点飞行阶段与巡逻飞行阶段间的过渡段的航迹规划是否合理直接关系到推演航迹的真实性和有效性。分析飞机目标运动航迹及其特征，然后针对飞机过渡段航迹规划问题提出三种几何方法并进行详细分析，最后建立过渡段航迹规划算法并进行仿真验证，结果表明该算法可自动生成最佳的过渡段航迹。
---------------2216---------------
题目：
各向异性无线传感网络节点定位问题研究
摘要：
基于位置信息的服务广泛存在于整个无线通信应用领域，从短距离蓝牙通信到长距离电话网络通信，我们均能发现位置信息的重要性。位置信息对于无线传感网络的应用来说同样至关重要，没有位置信息的数据是无意义的。传统的定位算法研究主要致力于提高定位算法的精度以及执行效率等方面，而较少考虑传感器节点所处的实际定位环境或是节点自身硬件约束对定位精度产生的影响。我们将复杂定位环境以及节点天线传输模型不规则性总结为传感网络的各向异性特征，因此针对各向异性传感网络定位相关问题的研究是本文的主要工作。
　　
---------------2217---------------
题目：
多色点集直线划分的复杂性及其近似算法
摘要：
多色点集划分研究的是如何将含有不同颜色点的平面划分为各个区域，每个区域中只包含一种颜色的点。这是计算几何中的一种组合优化问题。但是现有的多边形划分方式所得到的结果较差。本文提出用直线来划分平面。针对平面上多色点集的直线划分，我们首先将其离散化，证明其可以被非确定性图灵机在多项式时间内判定。并将Max2SAT问题在多项式时间内归约到该问题，证明了多色点集直线划分问题为NP难，从而证明该问题是NP完全的。并且利用该问题的特有性质，运用贪心方法构造出了多项式时间的近似算法，并L归约到了SETCOVER问题，以此证明了算法的近似比为O(lgn...
---------------2218---------------
题目：
基于点阵的线探索优化布线研究
摘要：
提出了基于布线点阵的线探索优化算法，它继承了计算几何中无网格布线的优点，克服了计算几何算法中当器件排列繁杂时，其效率可能比传统的网格布线还要低的问题。首先采用布线点阵，减少探索的次数；然后运用死点避免方法保证算法的完备性，确保能够找到实际上存在的路径；另外还采用了路径优化方法减少了路径的拐点。最后，利用电路板测试结果展示平台仿真实验，获得了良好的布线结果和展示效果。
---------------2219---------------
题目：
简单多边形中两个守卫的min-sum算法研究
摘要：
两个守卫(two-guard)问题是计算几何中的经典问题之一,它的主要研究议题是:对于一个给定的简单多边形P,在它的边沿上有一个入口s和一个出口t,该多边形P被称作走廊。two-guard问题要求守卫从入口s出发,把目标(指非法入侵者)从出口t驱逐出去。这类守卫问题是由著名的画廊问题和巡视员路径问题激发而来,该类问题致力于在一个n边形P中用一组移动的守卫检测一个不可预测的、移动的目标。
　　
---------------2220---------------
题目：
可解析曲线的可见性相关问题研究
摘要：
本文讨论了二维平面下曲线的可见性问题。我们研究的两个主要内容是：曲线的弱可见多边形算法，沿曲线移动的点的实时可见多边形算法。
　　
---------------2221---------------
题目：
一种利用中轴线快速生成凸壳算法
摘要：
提出一种基于中轴线生成离散点凸壳算法,该算法首先对离散点按x轴排序,然后取排序后的第一个点和最后一个点构成一条中轴线,离散点是否参与上半部或下半部凸壳的构建是由其所处的位置决定的.该算法思想简单,易于编程实现,健壮性好,运行效率高.
---------------2222---------------
题目：
判断点与区域位置关系的改进算法
摘要：
本文作者提出了基于计算几何的判断点与区域位置关系的改进算法.该算法能处理多个区域的情况和区域为单连通或复连通区域的情况;并进一步针对现有的基于计算几何的判断点与区域位置关系的算法的不足之处,提出了能够自动识别图像中的多个区域并判断点与区域位置关系的算法.
---------------2223---------------
题目：
若干安全多方计算应用协议研究
摘要：
安全多方计算（Secure PartMulti-y Computation，简称SMC）是研究多个参与方合作计算一个约定函数，任何参与方都在不泄露自己的输入信息的情况下，计算结束后每个参与方都知道这个函数的输出结果，同时没有人知道其他参与者输入的任何信息。而针对特殊的安全多方计算问题，即不同应用环境背景下的多方计算问题，寻找切实高效的SMC 问题的解决方案，是当前SMC 问题的研究热点。安全多方计算要满足两个基本需求：一是要保证输出结果的正确性，二是要保证输入数据的保密性。安全多方计算问题首先由图灵奖得主Yao提出，随着学者的深入研究，目前已经细化产生了许...
---------------2224---------------
题目：
覆盖问题的参数算法研究
摘要：
覆盖问题是计算几何和组合优化领域中的一类重要的难解问题,对此类问题的研究不但具有重大的理论意义,而且在生物计算、电路设计、网络选址、工艺流程分析等应用领域具有许多重要的实际意义。人们从实际应用中抽象出了许多的覆盖问题,如顶点覆盖问题、树覆盖问题、超平面覆盖问题、集合覆盖问题等。本文主要对超平面覆盖问题和基于保证值的完美匹配图中顶点覆盖问题进行了深入的研究。
　　
---------------2225---------------
题目：
安全多方计算中的若干关键问题及其应用研究
摘要：
安全多方计算(简称SMC)是指在一个互不信任的多用户网络中，两个或多个用户能够在不泄漏各自私有输入信息时协同合作执行某项计算任务。该问题首先由图灵奖得主A.C.Yao于上世纪80年代初提出，而后O.Goldreich，S.Micali和A.Wigderson提出了密码学安全的可以计算任意函数的安全多方计算协议。1988年，M.Ben-Or，S.Goldwasser和A.Wigderson与D.Chaum，C.Crepeau和I.Damgard几乎同时证明了信息论安全的安全多方计算协议的存在性，并分别指出了被动攻击与主动攻击情况下串通攻击者数目的理论上界。上述工作都集中于从理论上证明安全多方计算问题的可解性，由...
---------------2226---------------
题目：
点在多边形内外的矩形区域射线法
摘要：
点在多边形内外的判断是计算几何的一个重要算法,本文对射线法进行改进,提出矩形区域射线法,首先确定多边形外包矩形,然后将外包矩形分为四个小矩形.在小矩形内选取不同斜率,改进射线法,提高算法运算效率.
---------------2227---------------
题目：
基于SKILL语言的多边形间距线宽自动修复设计
摘要：
本文基于不同工艺下版图移植的多重复性特点,根据计算几何算法、扫描线算法和LIST数据结构,利用版图编辑语言工具SKILL易于实现的特点,对版图中常见直角多边形的间距和线宽设计实现自动修复功能.在标准单元库的工艺移植的过程中发挥了重要作用,能够减少大量的重复性操作.
---------------2228---------------
题目：
Ad Hoc网络拓扑控制算法的设计与仿真
摘要：
Ad Hoc网络作为一种无中心、自构建、自组织和自管理的新型网络，因其组网灵活、展开迅速、分布式控制等诸多的优点，在军事和民用领域有广泛应用，成为研究的热点。其资源受限、无线通信以及节点移动性等特点使得网络性能与拓扑结构密切相关，不合理的网络拓扑会大量减少网络容量，增加分组传输延时，降低网络抵御节点失效的健壮性。因此，采取有效的措施进行拓扑控制，形成优化的拓扑结构，对于改善网络整体性能具有重要意义。
　　
---------------2229---------------
题目：
计算复杂多边形面积的组合三角形法
摘要：
具有全凸直线边界的多边形,可以离散成由三角形组成的几何体系.全凸直边界多边形的面积是各个组合三角形面积的总和.只要通过秦九韶公式得到三角形的面积后,就能够得到全凸直边界多边形的面积.通过一定的算法,在对任意凹曲多边形边界的凹凸属性进行判断后,可以把任意凹曲平面图形修补剪裁成全凸直线边界多边形.所以,任意凹曲复杂平面图形的面积等于修剪凸多边形的面积与被修剪部分面积的代数和,这种方法称为组合三角形算法.文中给出的算法表明,该方法得到的多边形面积避免了传统积分算法的近似性特征,具有解析解特点.
---------------2230---------------
题目：
简单多边形凸凹顶点的识别
摘要：
对由拓扑映射关系确定多边形顶点凸凹性的算法进行深入研究,对多边形的方向进行预处理,使其按逆时针方向排列,彻底摆脱了先假设多边形方向后判断的重复判断思路,使得算法原理简单明了,实现过程容易.本算法采用C++语言、Visual Basic语言混合编程、Visual Basic 6.0演示输出结果.实际运行表明,该算法快捷,运行稳定.
---------------2231---------------
题目：
基于二次B样条的曲线、曲面逼近算法研究
摘要：
计算几何、计算机图形学的发展给现代工业、制造业的发展提供了推动力。现代工业、制造业的发展又反过来给计算几何、计算机图形学提出了更高要求，尤其是曲线(或者曲面)插值、逼近领域。而传统的曲线(或者曲面)插值、逼近算法各有优、缺点。本文在系统研究文献提供的曲线逼近算法的基础上，以双二次B样条为基础将该算法推广到曲面逼近领域，从而避免了传统插值算法、逼近算法的缺点、结合了二者的优点。本文提供的逼近算法具有一般性，可将其推广到其它领域，如样条逼近、函数逼近、曲线拟合。主要研究成果包括：
---------------2232---------------
题目：
基于点阵的线探索优化布线研究
摘要：
提出了基于布线点阵的线探索优化算法,它继承了计算几何中无网格布线的优点,克服了计算几何算法中当器件排列繁杂时,其效率可能比传统的网格布线还要低的问题.首先采用布线点阵,减少探索的次数；然后运用死点避免方法保证算法的完备性,确保能够找到实际上存在的路径；另外还采用了路径优化方法减少了路径的拐点.最后,利用电路板测试结果展示平台仿真实验,获得了良好的布线结果和展示效果.
---------------2233---------------
题目：
动态计算圆弧并周长的一个新算法
摘要：
圆弧并周长是指平面上以任意方式放置的N个圆(N≥1)所覆盖区域的周长。该问题不仅是计算几何中的一个基础算法,而且广泛应用在计算机图形学、CAD/CAM中.本文在给出两圆相交点坐标计算公式、约束圆弧所对圆心角计算公式的基础上,提出了动态计算圆弧并周长算法。该算法不仅具有计算精度高,计算速度快,计算时间与圆的大小和计算精度无关,算法适用性和交互性好的优点,而且能统一处理圆弧并周长计算的各种情况。
---------------2234---------------
题目：
计算几何若干问题的研究
摘要：
计算几何是理论计算机科学领域中极有生命力的子领域，其研究成果已在计算机图形学、化学、统计分析、模式识别、地理数据库以及其他许多领域中得到了广泛的应用。如何为各种应用提供有效的基础算法以及理论依据，一直是国内外学者研究的方向。本文从以下三个方面来讨论计算几何中的若干基本问题：
---------------2235---------------
题目：
自由曲面与正弦曲面合成造型及其应用
摘要：
提出自由曲面与正弦曲面合成造型的方法,由正弦曲线扫成生成正弦曲面,通过改变正弦函数的幅值、频率以及初始相位参数和自由曲面的控制网格,生成合成曲面的多种形状.该算法简单,易于控制,并用于地形模拟.
---------------2236---------------
题目：
计算三维空间凸多面体的精确Minkowski和的算法研究
摘要：
计算几何是理论计算机科学领域中一个新的极有生命力的子领域，而Minkowski和算法作为计算几何研究领域中的一个分支，在理论和应用上都有着重要的意义，其研究成果已在机器人学、计算机图形学、CAD等许多领域中发挥了重要的作用。如何为各种应用提供有效的基础算法以及理论依据，一直是国内外学者研究的方向。
---------------2237---------------
题目：
VLISP函数确定地质灾害点与震裂迹线的距离
摘要：
在强震区地质灾害发育因素评价中,离发震断裂的远近与地震波传播、衰减等响应紧密相关,是不可忽视的变量.灾害点的数据量很大时,对其指标提取工作,须借助于图形软件的有关功能.除主流的GIS方式外,着重研究了在Auto CAD系统中求取各地质灾害点与断层距离指标的命令.将输入的一系列点与各条曲线进行两重循环,利用求曲线上最近点的vlax-curve-getClosestPointTo函数,逐点逐线求解.选用汶川地震灾害实例进行测试,对于点数上万及线段节点数百的问题规模,用时不超10 s,表明CAD系统也是提取距离指标的有效辅助手段;同时该实例也展示了断层距离对震害区地质灾害影响的显著性.因此,对此类实际而又细碎的基础问题,需重视各种软件系统求解方法的研究.
---------------2238---------------
题目：
平面内一组线段的可见性
摘要：
给定平面内一组互不相交的线段,本文讨论其相对于某点的可见性,给出了时间复杂性为O(mlogm)的算法,并证明了这一算法在时间上是最优的.
---------------2239---------------
题目：
可重构造网孔机器上的并行计算几何算法及应用
摘要：
1975年,Shamos和Hoey利用计算机有效地计算了平面点集的Voronoi图,并发表了一篇著名的论文,计算几何从此诞生,成为计算机科学理论中一个新的富有生命力的领域.计算几何作为一门面向应用的学科,其研究成果已在计算机图形学、CAD&CAM、化学、统计分析、模式识别、地理数据库以及其他许多领域中得到了广泛的应用.并行计算是在并行计算机或分布式计算机等高性能计算系统上所作的超级计算,在生物计算,核能科学等很多领域里有着广泛的应用.可重构造网孔(RMESH)是一种新的的并行计算模型,它具有动态总线重构和处理单元间快速通讯的优点.随着RMESH的提出,相...
---------------2240---------------
题目：
高阶Voronoi图的生成及应用
摘要：
高阶Voronoi图是普通Voronoi图的一种重要推广,是以k(1≤k<n)阶Voronoi图为基础,不断推广、细化而产生的一系列Voronoi图的总称,常用于确定平面点集中多点的最邻近或最远问题,具有广泛的应用.该文对高阶Voronoi图的三个主要部分:k阶Voronoi图、k阶有顺序Voronoi图和加权k阶Voronoi图进行了较深入的研究,证明了k阶最近点与最远点Voronoi图的关系,讨论了三种高阶Voronoi图的性质.在此基础上,设计了一种生成k阶Voronoi图(包括k阶有顺序Voronoi图和加权k阶Voronoi图)的新算法.该算法思路清晰,数据结构简洁,易于实现,已由Visual C++编程实现,验证了算...
---------------2241---------------
题目：
蚁群算法在深亚微米VLSI电路绕障碍布线问题中的应用
摘要：
随着VLSI的工艺向深亚微米的推进,物理设计中的布线问题.由于问题规模的急剧增大,都迫切需要更有效的优化算法解决方案.该文我们就物理设计中BBL模式下典型的两端绕障碍布线问题,首先提出了解决不同条件下实际问题的两种理论模型,模型分别基于图论和计算几何学方法,减少了问题的时空复杂度.然后,介绍了一种基于生物仿生特性的的蚁群算法,通过选择适当的模型表述,该算法可采用蚁群任务调度策略,模仿蚁群的协同学习机制,来解决两端绕障碍的布局布线问题,并能给出较优的解.最后探讨了蚁群算法用于开发性能驱动优化布线软件的可行性.
---------------2242---------------
题目：
基于Minkowski差构造技术的凸体碰撞检测算法
摘要：
碰撞检测是自然环境计算机模拟的基础,在计算机图形、CAD/CAM、机器人等领域有着广泛的应用,本文提出了一个用于具有曲面边界凸体的碰撞检测的算法,通过构造两个凸体的Minkowski差来快速的检测两个凸体是否碰撞,当两个凸体碰撞时,算法可以快速地报告物体碰撞,并可以给出在给定方向上的穿透距离,当两个物体分离时,算法报告物体的分离,同时可以给出在给定方向上的移动距离.与已有的算法相比,我们的算法可以更平衡地处理碰撞、分离的情况,该算法给出了稳定的碰撞检测条件.
---------------2243---------------
题目：
基于非精确数据的计算几何算法研究
摘要：
非精确数据主要有两类因素造成。第一类是客观因素。例如,计算机存储量有限导致大部分存储的实数是经过四舍五入处理的近似值。第二类因素是主观因素。例如,为了保护个人隐私会采取泛化数据等方式故意构造非精确数据。计算几何是计算机算法领域的一个重要分支,该领域研究的基本算法有着广泛的应用。但是计算几何算法主要是基于精确数据点的。如果在面对非精确数据的时候仍然简单套用传统算法,轻则可能造成计算不准确、资源浪费,重则可能造成严重的计算错误。本文主要研究非精确数据模型下计算几何问题。
　　
---------------2244---------------
题目：
空间方向关系的概念、计算和形式化描述模型研究
摘要：
该文针对空间关系理论中的空间方向关系进行了详细、深入探讨,提出了若干的概念、定义、思想、算法和模型,主要的研究工作和创新点包括:近年来的空间方向关系研究主要集中于形式化描述模型和定性空间推理.该文详细总结了学术界对空间方向关系形式化描述模型的研究成果,包括矩形模型、锥形模型、四半区域模型、2-D String模型、MER模型和方向关系矩阵模型,该文从空间、方向的定义出发,遵循人们空间认知的习惯给出了空间方向关系的定义,指出了空间方向和空间方向关系的不同;阐述了空间方向的三种参考框架:内部参考框架、直接参考框架和外部参考框架.以普通...
---------------2245---------------
题目：
GIS中多边形中轴问题和算法研究
摘要：
多边形中轴是计算几何学中的重要问题,其结构反映了图形的几何形状特征,在特征识别和计算机视觉中有着广泛的应用,同时在GIS空间分析中-如道路监测、双线河流简化成单线河流、划界、等高线内插等多方面,扮演着重要的角色.本文比较了当前GIS中和计算几何中国内外关于多边形中轴的定义,讨论了它们的主要特点,指出多边形中轴应是到两条或两条以上边距离相等的点的轨迹.栅格方面,中轴线算法已经比较完善,介绍了地图代数内距变换的实现方法;矢量方面,剖析了欧氏空间中,GIS目前广泛应用的基于约束Delaunay三角网的重心法和外心法产生中轴的误区,以及计...
---------------2246---------------
题目：
拟三角网数据结构及其算法研究
摘要：
信息系统的高效和灵活性依赖于它所基于的数据模型,并且最终体现为数据的逻辑与物理结构.从计算技术的发展趋势看,面向对象的数据模型将主导地理信息系统的潮流;然而,经过若干年的研究和实践,即使对二维地理信息系统,虽然现行的数据结构已经在很大的程度上能用,但还没有一个公认的高效数据结构支持几何数据在内外存中的组织和对地理信息的其它处理方法的支持.该文研究地理空间分析的模型和地理空间分析的几何计算技术,为动态和大规模的二维面数据提供一个从内外存数据结构到内外存查询和分析算法的一套完整的解决方案,为大规模地理信息系统的...
---------------2247---------------
题目：
数控加工中的干涉问题及过程仿真的系统研究
摘要：
加工过程的计算机仿真是验证数控程序的正确性、检测产品设计可靠性的有效工具.它是进行产品设计与制造工艺分析和人员培训不可缺少的重要手段,是实现CAD与CAM集成的桥梁.该文从精确几何方法与启发式知识应用两个方面系统地研究了数控加工中的复杂问题,包括干涉检测、干涉回避以及仿真建模问题.
---------------2248---------------
题目：
DELAUNAY三角剖分的递进构造算法
摘要：
该文提出一个计算有限点集Ｓ的ＤＥＬＡＵＮＡＹ三角剖分的递进算法。该算法通过对点集Ｓ进行预处理，使得每次插入的点落在已处理点集的凸壳外，从而减少了查找第一个删除顶点的时间，并且能够在最优时间内维持凸壳，克服了Ｂｏｗｙｅｒ算法的缺陷。
---------------2249---------------
题目：
机器人离线编程系统中的碰撞检测与逆运动学问题研究
摘要：
该文系统地研究了机器人离线编程系统的设计与实现中需要解决的两个主要问题:碰撞检测问题和逆运动学问题.
---------------2250---------------
题目：
隐私保护的费马问题极值计算协议
摘要：
隐私保护的计算几何问题是目前安全多方计算领域的一个研究热点.提出了一个费马问题的极值计算问题,费马问题已被广泛地运用在许多领域,比如军事、商业等领域.因此,在保证隐私的前提下,设计了一个基于点积协议的费马问题极值计算协议.提出的协议仅调用了6次点积协议,不仅简化了协议,而且没有使用第三方,安全性更高.最后给出了协议的正确性,而且对安全性和有效性都进行了详细的理论分析.分析结果标明,所提出的协议是安全的,而且协议复杂度低,也可用于解决其他一些安全多方的计算几何问题.
---------------2251---------------
题目：
从边界未知的危险区域中快速撤离的算法研究
摘要：
从边界未知的危险区域中快速撤离问题的研究，是从很多实际应用问题中抽象出来的一个理论课题，在一定的约定条件下，研究受灾人员如何从边界未知的危险区域中快速撤离的撤离策略，可为解决一些实际应用问题提供技术支撑。因此，本课题的研究，不仅具有重要的理论意义，而且还具有较高的实用价值。
　　本文针对从边界未知的危险区域中快速撤离的策略进行研究，包括单源点问题和多源点问题。为此，首先论述了问题求解过程中所涉及的计算几何学的相关基础知识，如判断某点是否在线段上、构造平面点集的凸包等，并对竞争比、凸包，以及构造凸包的格雷厄姆方法等...
---------------2252---------------
题目：
计算机辅助几何造型方法及其应用研究
摘要：
该文首先对计算机辅助几何造型基本方法进行综合,并详细介绍了几种常用的规则几何造型与非规则几何造型方法.然后着重介绍了作者在几个方面的主要工作:1.将计算机几何学与分形几何学的某些方法相结合,建立了一类新的子分割算法.运用这种算法,可以生成规则图形与非规则分形,它是规则与非规则几何造形的有效工具;2.从Conway模型出发,研究了一类特殊的图象矩阵变换,扩展了Conway模型的演化方式,从而生成了变化丰富的多种图形;3.探讨并建立了Dehlinger线画艺术的数学模型.作为子分割算法的应用,在计算机上绘制了Dehlinger线画作品;4.将Mandelbrot...
---------------2253---------------
题目：
改进的加权剖分简单多边形为凸多边形的算法
摘要：
对加权剖分简单多边形为凸多边形算法的权函数做了改进，新的权函数容易计算，可以反映在点对间加入剖分线时获得剖分在形态质量方面的性质，因此可以用来引导剖分。给出了一个利用这种权函数加权剖分简单多边形为凸多边形的算法实现步骤，讨论了所建立算法的性质。结果表明算法既能够使剖分得到的凸多边形数目较少，又能够使得到的剖分具有较好的形态质量，因此有很好的实用性。
---------------2254---------------
题目：
疾病空间结构异质性界限的识别方法及其应用研究
摘要：
目的：探讨疾病空间结构异质性界限的识别方法及其应用。
---------------2255---------------
题目：
基于Open CASCADE的曲面网格生成平台
摘要：
有限元网格生成属计算力学与计算几何学的交叉研究领域，曲面网格生成是其重要的一个分支领域。在复杂曲面的网格生成中，往往会产生一些形状质量低、拓扑有缺陷的三角网格，需要进行网格清理与优化；还有在逆向工程中，曲面网格模型过大，需要简化。
---------------2256---------------
题目：
一个加权剖分简单多边形为凸多边形的算法
摘要：
本文提出可以为简单多边形中的可视点对建立一种权函数.这种权函数容易计算,可以反映在点对间加入剖分线时获得剖分在形态质量方面的性质,因此可以用来引导剖分.描述了一个利用这种权函数加权剖分简单多边形为凸多边形的算法实现步骤,讨论了所建立算法的性质.结果表明算法既能够使剖分得到凸多边形的数目较少,又能够使得到的剖分有较好的形态质量,因此有很好的实用性.
---------------2257---------------
题目：
一种Ad Hoc网络拓扑控制算法
摘要：
分析了Ad Hoc网络的性能与拓扑结构的密切相关性和网络特点,提出了一种适用于Ad Hoc网络的基于计算几何方法和功率控制技术的分布式拓扑控制算法.该算法利用天线判断邻居节点方向,构建局部网络拓扑;采用计算几何法减少邻居数,简化拓扑结构;使用对称机制保障节点间的双向连通,兼顾网络连通性;通过调整功率实现具有健壮性的网络拓扑优化控制.仿真结果表明,该算法在满足网络覆盖度和连通性的前提下,形成了优化的拓扑结构,能够节约能量,延长节点寿命,减少相互干扰,提高信道利用率,降低传输时延,增加吞吐量,改善了网络整体性能.
---------------2258---------------
题目：
某型飞机前起舱段结构几何刚度分布优化设计
摘要：
文章针对某型飞机前起落架舱段结构开展其固有品质特性的优化设计分析研究.首先针对该型飞机前起落架舱段结构特点建立了有限元动特性数值解模型,在此基础上进行优化变量设计,并在数值优化技术框架下对前起舱段结构低阶频率特性进行了构件尺寸的参数优化,通过调整结构的刚度分布形态及构建参数,获得了低阶固有频率特性约束下的最轻结构重量及最佳结构刚度分布,给出了结构固有振动特性数值优化结果,提高了结构的动力学品质特性.
---------------2259---------------
题目：
基于模糊度的计算几何分类器权重分配
摘要：
为了充分发挥计算几何组合分类器的可视化特性,从类空间类别分布模糊特性出发,提出一种基于类空间模糊度的权重分配方法.该方法首先将子分类器由空间的类别表示转变为类别的空间表示,进而利用粗糙集理论分析各空间的模糊度,并将其作为该子分类器的权重.实验表明,利用模糊度信息进行加权后的分类器不但能与可视化特性更好地吻合,增强分类过程的可理解性,而且在分类精度上得到了进一步的提升,扩展了应用领域.
---------------2260---------------
题目：
计算几何理论及算法学研究
摘要：
该论文的工作,在归纳划分出计算几何学科研究发展三个阶段的基础上,着重对以下几个专题,从理论及算法学角度,展开研究.在平面凸包问题上,该文对点集凸包的顶点数与点集点数间的关系,做出了几何回归分析,并以此对各类点集凸包算法进行研究分析,给出了平均情形下算法的时间复杂度.在对多边形凸包算法分析对比的前提下,提出了一种简单、易于实现的多边形凸包线性求解算法.在平面剖分问题上,该文研究了三角剖分和凸单元划分.在平面邻近问题上,该文分析了已有形式的各类邻近图,提出一种统一于β骨架的邻近图生成算法,实现了大多数来源于Voronoi图的邻...
---------------2261---------------
题目：
网格结构并行机上计算几何的并行算法
摘要：
该文给出了在网格结构并行机(MCC)上求解以下两个基本的计算几何问题的渐近最优的并行算法:构造Voronoi图,检测和计算凸多边形的交.
---------------2262---------------
题目：
三角形化简单多边形的实用算法及其实现
摘要：
简单多边形的三角形化不但在图形显示及数值分析计算的表面插值等实际应用方面有重要作用，而且在解决计算几何本身的一些问题中也是一个强有力的工具。Ｇｒａｈａｍ扫描在计算几何中是一种基本的后追综技术。Ｇｒａｈａｍ扫描与切耳朵算法结合可获得一个三角形化简单多边形的Ｏ（ｋｎ）时间算法，其中Ｋ－１是凹顶点的个数，算法在最坏情况为Ｏ（ｎ＜’２＞）。算法表达多边形的数据结构为双向循环链表。算法描述准确、简炼，运行快速，易于应用。
---------------2263---------------
题目：
计算几何方法评定形状误差的研究
摘要：
该课题的研究工作就是将计算几何方法应用于形状误差中的直线度和圆度的评定中.目前中国的有关形状误差的评定软件,大多采用数值逼近的方法,评定的结果只是一个逼近值,而不是真实值.尤其在处理较多数据时,计算时间较长.而计算几何方法在这一领域的应用研究仍是一片空白.在国外,这方面的研究也才开始起步,而且主要集中在圆度方面.该论文的研究工作是运用计算几何方法解决直线度和圆度的精确评定问题,主要完成的工作如下:1.系统地整理和分析了计算几何有关基本知识;2.提出了用计算几何方法求解直线度的精确算法,在理论上进行了严密的推导,并在计...
---------------2264---------------
题目：
不规则形状零件优化排样技术的研究与实践
摘要：
该文从优化理论在排样问题中的应用角度出发,着重对二维不规则形状零件的优化排样问题进行了研究,有针对性地构造了若干实用算法,进而在此基础上开发了一个计算机辅助优化排样系统.
---------------2265---------------
题目：
计算几何方法评定圆度的研究
摘要：
该论文的研究工作是运用计算几何方法解决圆度的精确评定问题,主要完成的工作如下:1.系统地整理和分析了计算几何的基本知识;2.讨论了用计算几何方法求解直线度的方法,它是求解圆度的基础;3.评定圆度有四种方法,分别讨论了计算几何方法求解最大内接圆中心法、最小外接圆中心法及最小包容区域法.提出了在采样点数较多的情况下的删点原则,最后通过仿真实验对以上理论进行了验证;4.三坐标测量机械长系统电信号处理是一个重要的环节,作者设计了一套测量机与计算机直接接口的电信号处理电路,并编制了相应的软件.
---------------2266---------------
题目：
正交各向异性板的广义协调有限元分析
摘要：
该文在总结广义协调元的发展和计算几何曲面法的基础上,依据张延庆教授应用Coons曲面法构造的在厚板ACM元,推导了在平面应变情况下,中厚板考虑剪切影响的剪切因子λ(依据深梁理论).并把它应用于按Coons曲面法构造的中厚板ACM元中.该文依据C<'1>类Coons混合曲面线性协调元GCCL元,推导了正交各向异性板的单元刚度矩阵,并应用于正交各向异性板的分析中,算例证明是成功的,可应用于工程分析中.
---------------2267---------------
题目：
优化排样CAD系统的研究与开发
摘要：
该文从优化理论的数学模型及其对优化排样问题的适应性和有效性等方面对优化排样的三类基本问题:冲裁件优化排样、矩形件优化排样和任意装配件优化排样进行了研究.并根据各类优化排样的特点及它们在实际应用中的不同要求构造了具有针对性的优化排样算法.作者将这些算法根据三类优化排样问题组织成三个计算机优化排样系统,通过这三个系统对优化排样实例的计算,对这些算法进行了有效性和适应性等方面的数值分析.
---------------2268---------------
题目：
因特网上城市可视化指路算法的设计与实现
摘要：
该文针对Web GIS服务的要求,以提高响应速度为目标,改进传统的Dijkstra算法, 分析、设计并实现了《城市指南》指路算法.该文运用空间换时间策略,在将道路网模型化后,抓住道路网络图度有界的特点,提出了采用优先队列的改进Dijkstra算法,快速地实现了最短路径预处理;并且采用平面扫描方法,对道路元路段作预处理,实现了快速点定位,从而保证了指路功能的高效性.最短路径查询先在道路元路段集上定位起始点和目的点,获取两点之间的最短路径信息,完成客户端的路径服务请求.文中除了讨论路算法的设计和分析算法的复杂性外,还介绍了指路算法的配套数据库设...
---------------2269---------------
题目：
计算几何中若干问题的研究
摘要：
该论文主要讨论了计算几何中的若干问题以及实际应用.该文首先概述了计算几何的主要内容及其应用领域,在学习有关概念和问题之后,重点讨论了该学科领域中的某些具有实际应用价值的问题,包括平面中步定位问题,二维及三维空间的凸壳计算问题,Voronoi 图和中轴问题,以及货郎担问题.该文介绍了上述问题的研究进展与现况,详细地描述了最新发表的算法,并对算法的要性进行了讨论其中,该文着重探讨了平面中点定位问题和货郎担问题的实例---中国货郎担问题,并分别对这两个问题提出了自己的算法,尤其对中国货 郎担问题,并分别对这两个问题提出了自己的算...
---------------2270---------------
题目：
计算几何中若干问题的研究
摘要：
该论文主要讨论了计算几何中的若干问题以及实际应用.该文首先概述了计算几何的主要内容及其应用领域,在学习了有关概念和问题之后.重点讨论了该学科领域中的某些具有实际应用价值的问题,包括二维及三维空间的凸壳计算问题,voronoi图和中轴问题,以及货郎担问题,三角部分问题,几何压缩问题.该文介绍了上述问题的研究进展与现况,详细地描述了最新发表的算法,并对算法的复杂性进行了讨论.其中,该文着重探讨了三角部分问题的货郎担问题的实例——中国货郎担问题,并分另对这两个问题提出了自己的算法,尤其对中国货郎担问题提出了全新的多项式时间算法...
---------------2271---------------
题目：
一种截窗查询的多障碍物快速碰撞检测算法
摘要：
依赖于地理信息系统的越野路径规划,由于存在大量分布不规律的环境障碍物,严重影响路径规划的计算速度,借鉴截窗查询的思想,给出了基于一维数据结构的矩形截窗查询算法,该算法有效减少了规划过程所需碰撞检测的障碍物个数,大幅提高规划速度,在环境障碍物动态更新的情况下,其性能优于区间树的截窗查询方法。
---------------2272---------------
题目：
约束四面体剖分算法研究
摘要：
该文详细研究了约束Delaunay四面体剖分的相关理论以及当前研究成果,并在比较学习前人研究成果的基础上,结合考虑到地质情况的复杂性和地质体形状的任意性,设计并实现了一种约束四面体剖分算法.在该算法中,解决了Lawson换边/换面算法在三维情形下的不可交换型问题,采用逐点插入法成功方便地实现了离散点集的Delaunay四面体剖分;另外实现了待剖分域中的约束线和约束面的恢复,并提出了约束面蚕食恢复算法从而大大简化了空间三角面片和四面体之间关系的处理问题.算法实现中采用了基于四面体的数据结构以节省空间,然后利用为四面体进行良好地编码...
---------------2273---------------
题目：
空间分析算法与实现
摘要：
该文先简要介绍GIS相关知识、空间数据模型与数据结构,然后重点讨论空间分析中的空间拓朴关系分析和叠加分析.系统阐述了点、线、面三类几何物体之间的拓朴关系,提出了分解复杂线段为简单线段,通过判断简单线段与线、简单线段与多边形的关系,进而确定线与线,线与多边形,多边形与多边形拓朴关系的新思路.
---------------2274---------------
题目：
计算几何若干问题的研究与实现
摘要：
该论文主要讨论计算几何中若干问题的算法和实际应用.这些问题包括最短路径问题、集装箱装载问题和几何数据压缩问题.首先,该文在绪论中介绍了计算几何的主要内容和应用领域,总结了前人在上述三个问题上所做的工作,学习了包括凸壳、Voronoi图和三角剖分在内的基本概念.然后,该文分三个章节分别详细论述了最短路径问题、集装箱装载问题和几何数据压缩问题的由来、现有算法以及应用情况,对最短路径问题和装箱问题提出了自己的算法,并做了详细分析,还给出了相近的计算结果.最后,该文对计算几何领域的发展历程和取得的成就作了简要的总结.
---------------2275---------------
题目：
一种新的参数样条曲线
摘要：
提出了一种新的参数样条曲线,这种样条曲线既能插值控制顶点,又能较好地逼近控制条边形.
---------------2276---------------
题目：
基于VORONOI方法的空间数据挖掘研究与应用
摘要：
随着数据采集的新技术和方法的不断出现,空间信息的数据量在飞速的增长,人们所拥有的数据已经达到了极大的丰富,并且继续呈现加速度增长的趋势,为了从中获取到有价值的信息,人们跋涉于数据的海洋中.空间数据挖掘是指从空间数据库中提取用户感兴趣的空间模式与特征、空间与非空间数据的普遍关系及其他一些隐含在空间数据中的普遍的数据特征.论文系统地研究了空间数据挖掘的理论,阐述空间数据挖掘的基本步骤和从空间数据库中能发现的九种知识类型,系统介绍了17中空间数据挖掘方法,阐述了空间数据挖掘与地理信息系统之间的关联,指出空间数据挖掘的...
---------------2277---------------
题目：
基于MapObjects2.1点对象的Voronoi图构造及其GIS应用的研究
摘要：
本文通过缓冲区法和有效的数据预处理，在基于组件MapObjects的应用EGIS系统中，实现对平面点Voronoi图增量构造算法的改进，为GIS分析提供保障。改进算法的第一项技术是缓冲区法，它提高了最近邻域搜索效率，使搜索最近邻域的代价最小化。除此之外，另一个提升算法效率的是数据预处理技术。通过数据预处理为待加入平面的点对象重新排序，使点插入顺序更合理，减少每个点插入运算时间。结合GIS系统的自身特点，对Voronoi图在GIS应用中的边界问题、四个生成点共圆(退化)、三个多边形顶点共线、顶点重复等等异常情况进行讨论，并提出解决方案。上述各种因素使Voro...
---------------2278---------------
题目：
计算几何基础库的建立及其在地图自动综合中的若干应用
摘要：
计算机技术的发展促进了计算几何学的发展,也扩大了其应用范围.社会、经济、科技的发展,使得地理信息系统这门边缘科学,逐渐深入到国民经济的各个部门,并发挥着重要的作用.同时,各部门对地理信息数据的要求又是千差万别,往往需要同一地区各种比例尺的地理信息数据.然而地理信息数据的采集需要巨大的人力物力投入,同时各种尺度数据的重复存贮、管理又意味着大量的经济、人力消耗,且难以保证数据的一致性.本文的研究正是在国家基础测绘科技计划项目《国家基础地理信息数据增量多尺度表达》资助下进行的,以求为多尺度的国家基础地理空间数据的主体派生...
---------------2279---------------
题目：
高效、稳定的Delaunay剖分的研究和实现
摘要：
三角形和四面体网格划分被广泛应用于计算几何、有限元分析等领域。在三角形和四面体网格划分中，Delaunay剖分是最常用的一种几何结构，具有许多优秀的几何性质。在一定意义上，可以说Delaunay剖分是质量最好的剖分。
---------------2280---------------
题目：
欧氏障碍空间的最短路径问题解法（MA-ESPO）
摘要：
本论文分析了空间数据的基本特征以及空间数据的表达模型，提出了空间数据的“位”、“邻”、“近”、“势”的概念，完善了空间关系的描述。提出了空间衍生数据显式初始化带来的运算、存贮开销，以及对复杂、动态、连续地理过程的分析处理的不适应性，从整体上提出了当前GIS的空间分析存在的空间复杂性理论问题。
---------------2281---------------
题目：
基于计算几何及序列保守性的蛋白质活性位点预测
摘要：
在后基因组时代，生命科学的中心任务是阐明基因组所表达的真正执行生命活动的全部蛋白质的表达规律和生物功能。蛋白质与配体相互作用以及蛋白质结构与功能之间的关系是后基因组时代研究的核心内容，而蛋白质的结合位点的预测是这些研究领域的理论基础，同时也是基于结构的药物设计中至关重要的步骤，对计算机辅助药物设计和复合物结构预测具有重要意义，也是生物信息学领域一个重要的研究热点。
　　配体小分子通常结合于蛋白质表面类似口袋的区域，许多基于几何的算法都基于这一特性，在蛋白质表面寻找一些凹陷区域作为候选的蛋白质活性位点。本文中...
---------------2282---------------
题目：
支持地图注记配置的数据模型与计算几何方法研究
摘要：
论文从提高算法的合理性、系统性、效率与质量等因素,将中国地图上的要素注记配置分为:单点型注记记配置、稀疏点线状要素名称注记与属性注记配置、密集点线状要素名称注记配置、密集点线状要素属性注记配置、面点型注记配置.地图注记组成要素分外观要素与布局要素,外观要素包括字体、字形、字大、字色;布局要素包括字列、字隙、字向、字顺、字位.地图要素注记定位形式分单点定位与多点定位,单点定位的有点状要素注记、线状要素属性注记、面点型注记;多点定位的有线状要素与面状要素名称注记.注记配置规则是从服务于地图整体功能及注记自身功能来考虑,配置地...
---------------2283---------------
题目：
积分偏移的计算几何与并行实现
摘要：
当前石油勘探面临的“二次创业”需要更高精度的成像、速度深度模型和复杂地质体的几何描述。横向非均匀介质叠前时间偏移是速度分析、基于起伏地表叠前时间偏移、角度道集及成像域多域去噪的技术基础。该项技术的实现，需要解决并行计算、适应非均匀网格速度和可视化方面等一系列技术问题，而解决这些问题的关键是偏移理论与计算几何方法的有机结合。
　　
---------------2284---------------
题目：
基于计算几何算法的多智能体快速编队
摘要：
文中提出了一种基于计算几何方法的针对多机器人协同快速直线编队避障的算法，大大减少了计算的复杂度。文章主要研究对象为具有通信机制的、初始状态任意放置的多机器人系统。文中使用计算几何方法建立多机器人系统凸壳，寻找凸壳直径来确定机器人直线编队位置，并且引入"弹簧力"的概念来处理机器人间的协调使其快速形成队形，同时提出了"沟壑"的概念建模机器人直线队列的问题，且利用计算几何算法的正切线法确定避障路径。该算法可使多个机器人快速地分布在一条直线上并完成避障，其优点为计算复杂度小、实时性强。
---------------2285---------------
题目：
几个计算几何问题的安全多方计算研究
摘要：
在现今信息时代中，因特网的迅猛发展促使了许多网络信息处理技术的产生，其中应用最为广泛的就是协同计算。一般地，在网络协同计算中，各个计算参与方需要提供各自的秘密信息作为输入，然后通过某种计算规则产生输出。最后，各参与方获取该计算结果。在这种模式下，我们不能保证所有计算参与方都是诚实的，更不能保证不存在恶意参与方通过不遵守计算规则的行为来窃取或者篡改其他参与方秘密信息的情况。因此，为了保护各参与方的秘密信息不被恶意参与方窃取或者篡改，确保各参与方输入信息的完整性和保密性，保证计算输出的正确性和传递公平性，我们需要研究...
---------------2286---------------
题目：
安全多方计算中的若干计算几何问题研究
摘要：
随着互联网的迅速发展，促进了信息处理和信息交互的技术的研究与应用，其中研究应用的热点之一便是在计算机网络环境下的合作协同计算。合作协同计算不仅发生在合作者之间的，甚至在竞争对手之间也需要这样的计算。合作协同计算需要各个参与方提供自己拥有的秘密信息作为计算的输入，然后通过事先协商好的计算规则进行交互执行，最后各个参与方获得其相应的输出结果。由于，在公开的网络环境下，参与方都是互不信任的，甚至可能出现恶意敌手的情况，他们不遵守协议规则，企图破坏、篡改或窃取其他参与方的秘密数据信息的情况。为了保护诚实、合法参与方的利益...
---------------2287---------------
题目：
计算几何中的若干新算法及其应用
摘要：
本文对计算机图形图像计算中的若干数学方法进行了深入研究与实践,提出了三种新算法:无网格PDE数值求解,曲面上单侧逼近曲线的构造,去除图像马赛克计算。
　　
---------------2288---------------
题目：
曲面可视性映射算法研究与软件实现
摘要：
在数控加工、模具设计加工等过程中都要涉及到一个被加工曲面的可达性问题.解决此问题,对于提高加工效率,产品质量都有较大意义.本文从曲面空间可达性问题的几何实质出发,提出一种基于曲面可视性理论的曲面可视性映射算法.并介绍了实现此算法的数据结构及要关算法流程图.
---------------2289---------------
题目：
计算几何在测试计量技术中的应用－求解最小外接圆
摘要：
提供一种在机械科学中评定最上外接圆形状误差的高效、高精度算法。该算法的核心是提出了一种删除对求解最小外接圆不会起任何作用的无关样本点的有效方法。交替运用计算几何中的最远点Voronoi图的性质和统计分析方法中的最小二乘法原理，可使最后参与求 解最小外接圆的样本点数减至少量几个，相应算法的运算法时间比以往的最优化算法快10倍以上。
---------------2290---------------
题目：
平面内任意一组简单多边形的可见性
摘要：
给定平面内任意一组简单多边形,讨论其相对于平面内某点的可见性,通过对多边形可见边的分析,利用平面扫描技术,给出了求其可见边的算法.
---------------2291---------------
题目：
贝齐尔(Bézier)曲线的内控制多边形方法
摘要：
贝齐尔(Bézier)曲线是近30年来工程界应用最广泛,因而也是最重要的样条曲线之一.但在实际的使用过程中,贝齐尔曲线还存在着控制顶点难以选取,没有形状权因子等缺点.针对这些问题,本文提出了绘制与控制贝齐尔曲线的内控制多边形方法.该方法直观、简便,易于理解,是工程中绘制与控制贝齐尔曲线的简便方法之一.
---------------2292---------------
题目：
确定两凸多边形可移动方向范围的最优算法
摘要：
设P与Q为平面上两个互不相交的凸多边形,其顶点个数分别为m与n.本文给出确定P相对Q的所有可移动方向范围的一个最优算法,其时间复杂度为O(logm+logn).本文算法虽然与文献[3]算法具有相同的渐进时间复杂度,但是由于本文算法在初始化过程中不必先求出两凸多边形的一条分离直线,所以在实际运行速度上比文献[3]算法要快.
---------------2293---------------
题目：
安全多方几何计算的几个协议
摘要：
信息时代，人们享受着互联网所带来的巨大便利和丰富资源的同时，也承担着隐私信息被泄露的风险.信息技术的飞速发展使得安全多方计算成为可能，并越来越受到人们的关注.目前，安全多方计算已被引入到了各个应用领域，保护隐私的计算几何就是其中之一.
　　本文首先介绍了安全多方计算，分析了安全多方计算的研究背景，研究现状和研究意义，并给出了安全多方计算的一些基本技术和相关基础知识.
　　接下来本文对安全多方几何计算中两点之间的曼哈顿距离进行了研究，首先提出了一个安全求曼哈顿距离协议，并对协议的正确性，安全性，通信复杂度，计算复杂...
---------------2294---------------
题目：
负参数Bézier曲线的性质及其应用
摘要：
本文讨论了在[-1,0]上的Bézier曲线及其性质,介绍了负参数Bézier曲线的简单应用,最后总结了负参数Bézier曲线的几项优点.
---------------2295---------------
题目：
基于计算几何与最优化方法的形状误差评定
摘要：
形状误差评定是精密测量和制造技术中的基本问题之一.该学位论文应用计算机几何及最优化理论,研究直线度、平面度、圆度、球度和圆柱度等常见几何特征的最小域误差精确计算方法,论文的主要工作如下:首先,实现了二维空间中测量点集凸壳的一个构造,在此基础上通过查找该凸壳的对极元,给出了一个求解直线度最小域误差精确值的算法.其次,引入了集合宽度、凸集内半径等概念,建立了集合宽度和集合与其自身的Minkowski差的凸包内半径之间的等价关系,在此基础上研究了平面度最小域误差的一个精确算法.该算法计算测量点集与其自身的Minkowski差,应用计算几...
---------------2296---------------
题目：
Voronoi图的描述和平分线单调性的研究
摘要：
Voronoi图是数控加工中生成轮廓加工刀位轨迹的一个有力工具,轮廓数控加工迫切需要根据工程应用构造Voronoi图.本文在分治算法(divided-and-conquer)构造Voronoi图的基础上,论述了基于对象Voronoi图的存储结构,以及在描述平分线时添加m参数使Voronoi边在整个参数取值区域单调的方法.
---------------2297---------------
题目：
非结构化网格生成与压缩技术的研究
摘要：
该文的研究分为相当独立又有密切联系的二个部分:以Delaunay三角化作为理论基础,研究平面,曲面,以及实体的自动网格生成算法;利用现有的四面体压缩技术,研究非单纯体网格的压缩方法.首先,在总结Delaunay性质及其构造算法的基础上,从基于边交换的Delaunay增量插入算法入手,通过扩展普通边交换算子,提出了广义边交换算子,并以广义边交换算子为基础,提出了始终保持一致网格拓扑的约束Delaunay三角化算法.其次,以各向异性网格生成算法为基础,并利用曲面的第一基本形式,通过引进曲面参数域上的黎曼度量,推导出曲面上三角形的外接圆在参数域上的像近...
---------------2298---------------
题目：
网络计算环境中数学曲线处理方法的研究
摘要：
本文针对数学曲线和图形本地输入、网络传输、异地存储和协同处理项目中的子课题,研究在MICE系统中采用基于计算几何中曲线拟合处理的思想生成曲线方程的方法.
---------------2299---------------
题目：
配电变压器的定位和供电区域划分的计算几何方法
摘要：
鉴于中压配电变压器的定位和供电区域划分在电网规划中的重要性以及问题的特殊性,本文在配电网GIS的基础上,引入了基于Voronoi图和Delaunay三角网实现的新增配电变压器的自动定位和供电区域的自动修正的计算几何的方法,综合考虑了电网规划的经济技术要求和Voronoi图的几何特性,为解决中压配电变压器的优化规划问题提供了新的研究思路.算例结果证明了该计算几何方法的有效性和合理性.
---------------2300---------------
题目：
关于线段障碍Voronoi图的研究
摘要：
随着计算机理论和技术的飞速发展,计算几何的应用越来越受到人们的重视.而Voronoi图作为计算几何的一个重要分支,它的应用也越来越显得重要.Voronoi图是以两点间线段的长度作为距离,对平面进行的一种分割.然而,在地理环境中,存在着许多自然的或人为的障碍,使得从一点到另一点不能直线到达.为了扩大Voronoi图的应用领域,该文以传统的Voronoi图进行了扩充,给出了障碍Voronoi图的定义、性质,以及离散生成线段障碍Voronoi图的方法.
---------------2301---------------
题目：
平行光照射下平面内一组线段的可见性
摘要：
给定平面内一组互不相交的线段,讨论其相对于平行光源的可见性,得到了一个文[1]的推论.
---------------2302---------------
题目：
一维可重构流水线总线并行机上计算几何算法的设计
摘要：
计算几何是一门新兴的学科,它在计算机图形学、模式识别和地理数据库等领域有着广泛的应用.一维可重构流水线总线并行机是一种基于光通信技术的并行计算模型,它具有以往模型没有的很多优点,使得在它上面可以设计出一些非常快速又更易于实现的并行算法,所以在该模型上研究计算几何算法具有重要的理论意义和实用价值.该文研究了LARPBS(a Linear Array with a Reconfigurable Pipelined Bus System)模型上计算几何中平面点集的凸壳、距离变换和单调多边形的三角剖分等三个基本问题,分别提出了相应的并行算法.该文的主要内容、贡献和创新包括:(1)LAR...
---------------2303---------------
题目：
计算几何在地图综合中的应用
摘要：
地图综合是计算几何中的一个应用的问题。计算几何有效的几何基本规则和算法，为地图目标间的复杂空间关系提供了强大的描述和分析依据。文章讨论地图综合中的条件和要求，尤其提出了比例尺缩小造成的不可感知性引起的选取、目标拥挤、化简和符号化带来的相交等三个关键问题。根据有关计算几何的有关Voronoi、Delaunay等数据结构，简要探讨了目标选择、目标聚类和一致性化简的方法。
---------------2304---------------
题目：
计算两相交圆精确面积的安全协议
摘要：
本文提出了一种能够计算两相交圆精确面积的安全协议.通过调用该协议,参与者能够安全的计算出两个相交圆的面积,并且保证各方的私有数据不会泄漏,分析证明该协议具有安全性和高效性.
---------------2305---------------
题目：
基于边向量斜率比较的简单多边形顶点凸凹性快速判别算法
摘要：
对于给定的平面简单多边形顶点序列,判别多边形方向和顶点凸凹性的传统方法为:先计算多边形相邻边向量的叉积或相邻3个顶点所确定三角形的有向面积,再由叉积或有向面积的符合来确定顶点的凸凹性,使得处理一个顶点需要2次以上的乘法运算.笔者通过边向量斜率的计算和比较,将多边形顶点的凸凹性与边向量的斜率联系起来,并采用"假设-检验"方法,提出了一种快速判别简单多边形方向与顶点凸凹性的新算法,其时间复杂度为O(n),判别多边形任一顶点凸凹性所需的乘法运算平均不超过1次.该算法原理直观简单,实现容易.实际运行结果表明,该算法速度快捷、运行稳定.
---------------2306---------------
题目：
计算几何在地图综合中的应用
摘要：
文章讨论了地图综合中的条件和要求,提出了比例尺缩小造成的不可感知性引起的选取、目标拥挤、化简和符号化带来的相交等三个关键问题,探讨了目标选择、目标聚类和一致性化简的方法.
---------------2307---------------
题目：
自由曲线与正弦曲线合成曲线的研究
摘要：
本文提出自由曲线和正弦曲线合成的方法,通过调整正弦曲线的幅值和频率,改变合成曲线的形状,这种方法易于实现和分解,并可用于描述随机形状.
---------------2308---------------
题目：
基于三维散乱点的曲面重建和边界检测问题研究
摘要：
近十几年间,基于海量离散采样数据(称为点云)的曲面重建,得到了理论界和应用领域的广泛重视,成为计算几何的主要研究方向之一.由于采样手段和应用背景的多样性,国际上已经发展出数十种各具特色的算法.其中许多算法,重建曲面的拓扑正确性与原始曲面是否带边界有着密切关系,因而如何对采样数据有效地进行边界检测的问题,引起了普遍关注.本文在总结曲面重建主流算法的基础上,对点云的边界检测问题进行了研究,提出了一种基于空间正规分割的边界检测新算法.该算法将数据点所在的空间区域剖分成边长相等的正方体,对包含样本点的相邻方体之间的邻接关...
---------------2309---------------
题目：
分区加权Voronoi图的生成及其面积计算
摘要：
Voronoi图是计算几何的一个重要分支,它在计算几何理论和应用中发挥着重要作用.该文所作的工作是:首先,在Voronoi图已有的理论基础之上,将加权Voronoi图扩展到分区加权Voronoi图,给出了分区加权Voronoi图的定义、性质和定理及相关证明;其次,分析了分区加权Voronoi图中的各种区域,并给出了一种计算相应区域面积的算法;再次,利用分区加权Voronoi图模拟石家庄市部分城区中的基站建设情况,并对模拟产生的重复覆盖、服务区和盲区面积进行了计算;最后,对该文所涉及到的算法,给出了用Visual C++语言实现的主要源程序.
---------------2310---------------
题目：
两类有理三次插值样条的逼近性质
摘要：
本文首先介绍了计算几何的产生和发展，以及近些年发展起来的、在计算机辅助几何设计中有重要理论意义和实际应用价值的有理三次插值样条的研究现状，指出有理三次插值样条逼近性质研究有着重要的意义。本文的主要工作是利用Peano-kernel定理研究了两类分母为线性的插值函数的逼近性质，一类插值函数为基于函数值的有理三次插值样条，另一类为基于算术均差商的有理三次插值样条。文中分别就这两类插值样条的函数值及一阶导数的逼近性质展开讨论，相应得出这两种插值函数在被插函数分别为一阶连续可导和二阶连续可导情况下的最佳误差常数。同时，本文对插...
---------------2311---------------
题目：
自动造区的“导弹”算法
摘要：
已知平面上的若干曲线，这些曲线可能相互相交并形成若干区域。问题是如何从这些已知曲线来计算这些区域。文中从面向对象的角度出发，对这一问题进行了研究并提出了一种合理算法。因该算法利用曲线的方向及位置关系直接造区，搜索过程如发射的导弹一般可直接命中目标，故形象地称之为“导弹”算法。
---------------2312---------------
题目：
多边形的Voronoi图及其应用研究
摘要：
该论文对多边形的内部和外部Voronoi图的相关性质进行了较为深入的研究,并以此为基础研究解决在图形图像、虚拟现实等方面的研究工作中遇到的可见性计算、距离计算以及骨架计算等问题.该论文的贡献主要有:1、分析了M.Held给出的关于多边形内部Voronoi图顶点和边数的上界所存在的局限性.2、提出了一种基于Voronoi图的计算多边形可见性的算法.我们用多边形的Voronoi图建立多边形的骨架,利用Voronoi图的邻近属性和最近特性等性质,沿着骨架在局部范围内确定可能产生遮挡的对象,从而确定多边形内任意一点的可见边.3、给出了基于Voronoi图快速计算两个分...
---------------2313---------------
题目：
关于障碍Voronoi图的研究
摘要：
Voronoi图是一个关于空间划分的基础数据结构。作为计算几何的一个重要分支，它的应用越来越为人们所关注。100年来，它被应用在与几何信息相关的各个领域。随着计算机技术的普及和发展，Voronoi图的应用范围也在不断扩大。由于Voronoi图与一些自然结构十分相像，并具有惊人的数学特性，因此，它是解决相关几何问题强有力的工具，在气象、地质、测绘、考古、分子化学、生态学和计算机科学等领域中都对Voronoi图进行了广泛而深入的研究。
---------------2314---------------
题目：
一种凸多边形直径算法
摘要：
在研究凸多边形性质的基础上,构建一种新的凸多边形直径算法.该算法首先计算凸多边形顶点x坐标、y坐标的极值点,然后通过极值点将凸多边形分为几个区域,最后计算这些不同区域中顶点的距离可得凸多边形的直径.该算法简单,运行效率高.
---------------2315---------------
题目：
平行光照射下平面内一组线段的可见性
摘要：
给定平面内一组互不相交的线段,讨论其相对于平行光源的可见性,给出了一个寻找所有可见线段的算法,得到了一个推论.
---------------2316---------------
题目：
渠道堤防土石方工程量计算编程原理浅析
摘要：
渠道堤防设计时,经常要计算渠堤的填方和挖方等土石方工程量,应用计算几何算法编制程序,提高工程量计算的效率和精度.
---------------2317---------------
题目：
NURBS离散数据理论分析和应用
摘要：
本文对NURBS离散数据理论分析和应用进行了研究。文章讨论了NURBS这一数学方法的基础理论，介绍了NURBS曲线曲面中最简单的Bezier曲线、曲面，进而讨论了NURBS曲线曲面中相对一般化且具有核心地位的B样条曲线曲面，在这一部分中，主要分析了B样条曲线的形成、基函数的性质，曲线的修改，如结点向量的插入、升阶等技术，并以简单的实例，用程序得以实现，直观看到这些技术的效果。此外，对NURBS建立、权因子对NURBS曲线形状的影响、B样条曲线曲面与NURBS的关系进行了讨论并以NURBS理论为背景实现曲线拟合。
---------------2318---------------
题目：
相容三角剖分及网格优化的算法研究
摘要：
相容三角剖份技术是计算几何中的一个基础问题，该技术在很多方面都得到应用，如计算机图形学，动画制作，影视制作和建模等。本文对相容三角剖分技术的两个方面进行了研究，包括相容三角剖分算法的研究，剖分后网格的优化。
---------------2319---------------
题目：
求平面点集凸壳的一个最优算法
摘要：
本文提出了一个求平面点集凸壳的格雷厄姆方法的一个改进算法.算法首先按照格雷厄姆方法将点集中的点进行分类;将分类后的点连成一个特殊的简单多边形;然后删去简单多边形的单个凹点、连续凹点;产生新的简单多边形;再删去新简单多边形的单个凹点及连续凹点;循环往复;最后得到的凸多边形即为点集凸壳的边界.本算法理论严密;易于理解;易于实现;时间复杂性也是.
---------------2320---------------
题目：
三角样条函数的变差缩减性
摘要：
计算几何是近些年来兴起的一门通过计算机手段来研究几何问题的学科。计算几何包括计算机辅助几何设计，计算机图形学，科学可视化，计算机视觉等以几何为研究目标的分支。它涉及代数几何，微分几何等经典数学理论和方法。样条函数在计算几何中起着重要作用，它是理论和应用研究中的基本工具。其定义如下：样条函数就是具有一定光滑度的分段或分片定义的函数，在每段或每片上定义的函数是多项式，则称为多项式样条函数；若在每段或每片上定义的函数是非线性的，则称为非线性样条函数。
---------------2321---------------
题目：
平面内一组线段相对于实光源的可见性
摘要：
给定平面内一组互不相交的线段,本文讨论其相对于实光源的可见性,分析了实光源的三种表现形态,发现其中的点光源和平行光源是线光源的两种特殊情况,得到了在实光源的照射下,寻找可见边的算法,并证明其算法的复杂度不大于O(m ln m),同时给出了一个实例.
---------------2322---------------
题目：
基于二次均值重心坐标的图像变形
摘要：
随着计算几何这个领域的逐渐发展，重心坐标作为计算几何中的一个重要工具也在逐渐进步。最开始的重心坐标是定义在三角形上的，它具有仿射不变性、lagrange性质、正性、归一性等很多很好的性质。然而在实际应用中碰到更多的是多边形，甚至是多面体，所以在此基础上，将重心坐标推广到了广义的重心坐标。根据不同的广义重心坐标的用途，广义重心坐标的种类也很多。但是，在本文之前所提出的广义重心坐标大多数都是一次的重心坐标，很少涉及到高阶的重心坐标，即使有部分文章研究了高阶的重心坐标，也没有给出明确的计算方法，这是不利于实际使用的。然而在实际应...
---------------2323---------------
题目：
某些样条空间奇异性和插值适定性问题研究
摘要：
众所周知，样条作为计算几何中表示和逼近几何对象的基本工具，在很多工程领域有着重要而广泛的应用．多项式函数的某些特例早已出现于一些数学研究工作中．鉴于客观事物的复杂多样性，开展多元样条函数的研究，无论是理论上还是应用上都有着重要意义．虽然多元样条函数与一元样条函数有着一定的联系，但它绝不是一元样条函数的简单推广，两者之间存在着本质的差别．所以有关它的研究成果不像一元样条那样完美，有些问题还值得进一步研究．本文的主要工作如下：
---------------2324---------------
题目：
简论二维凸壳研究的意义、现状与创新
摘要：
依据同构化凸壳构造基本定理,概述了二维点集凸壳研究的研究意义,综述了二维点集凸壳研究的国内外研究现状,分析了现行二维点集凸壳研究的国内外研究停滞不前成因,并率先提出了国内外计算几何界至今未见研究的"圆集凸壳及其算法研究"重要新问题。
---------------2325---------------
题目：
保护私有信息的两多边形相交面积计算
摘要：
保护私有信息的计算几何是一类特殊的安全多方计算问题，在军事、商业等领域具有重要的应用前景。在半诚实模型下，利用点线叉积协议设计一个保护私有信息的点包含于多边形判定协议；并基于该协议，提出保护私有信息的两多边形相交面积计算协议；最后分析和证明上述协议的正确性、安全性和复杂性。
---------------2326---------------
题目：
Delaunay三角剖分算法健壮性研究
摘要：
Delaunay三角剖分是计算几何领域中的经典算法。本文讨论了影响Delaunay三角剖分算法健壮性的一些因素,给出了提高Delaunay三角剖分算法健壮性的一些方法。将欧式距离下的Delaunay剖分推广到Power距离下的带权的Delaunay剖分,通过合理赋权和误差控制等手段提高了Delaunay三角剖分算法的普适性和健壮性。与SOS算法[1]处理退化情况相比,本文的方法不会改变剖分点集和域中点的位置.
---------------2327---------------
题目：
一种改进的三角剖分算法
摘要：
三角剖分技术作为计算几何的一个重要研究领域一直受到人们的关注。本文首先对传统的三角网生长算法进行了分析和讨论,然后针对其时间复杂度高、效率较差等弱点,提出了一种改进算法,在满足实际应用需求的情况下,在一定程度上提高了三角剖分的效率。实验结果验证了改进算法的有效性。
---------------2328---------------
题目：
Power图扫描生成算法的研究
摘要：
Voronoi图是计算几何的重要分支，Power图是Voronoi图的一种重要推广，它是将欧氏距离推广到Power距离而形成的一种加权Voronoi图，具有很大的实用价值。本文在现有Power图理论的基础上，给出了一种生成Power图的新算法一扫描生成法，该算法隶属于离散生成方法。它利用屏幕的光栅特性，计算屏幕上每个像素点与生成元的Power距离，然后比较、排序，根据Power边上的点到某两生成元的Power距离相等这一特点，从而画出Power边，生成Power图。相比Power图的其他算法，该算法不仅思路清晰，程序设计简单，而且无需复杂的辅助数据结构，节省了大量的预处理时间和存储时...
---------------2329---------------
题目：
提高计算几何算法健壮性方法的研究
摘要：
讨论了计算几何领域中影响算法健壮性的一些因素.根据影响算法健壮性的退化现象.提出了增强算法健壮性的策略,包括长精度数据的使用、对剖分域中的部分点进行合理赋权、在几何运算时采取误差控制等技术.经程序测试,这些方法不仅增加了算法的健壮性,而且可以提高系统处理问题的能力.
---------------2330---------------
题目：
基于点集Voronoi图的分类器设计
摘要：
Voronoi图是计算几何的一个重要分支，在计算几何理论和应用中发挥着很大的作用。随着Voronoi图概念不断渗入到各个应用领域，人们逐渐开始研究Voronoi图在各方面的扩展。
---------------2331---------------
题目：
一种平面点集三角剖分算法
摘要：
提出平面点集三角剖分的一种新算法，该算法首先将点集连成一个特殊的简单多边形，三角剖分这个简单多边形；然后不断地删去简单多边形的凹点，扩大多边形区域以及三角剖分增加的区域，直到简单多边形扩大为凸多边形，即为点集的凸壳；最后按最小内角最大的三角化准则，通过局部变换调整三角形的形态。论文对算法的正确性做出了严格的证明，并给出了时间复杂度分析和实例。在保证三角剖分结果中三角形形态质量的前提下，算法的时间复杂度为O(nlogn)（其中为平面点集中点的个数）。
---------------2332---------------
题目：
同构化二维点集凸壳算法研究
摘要：
凸壳问题是计算几何中最重要、最基本，也是得到大量深入研究，并有广泛应用的问题之一。其应用领域包括统计学等。它是在20世纪提出的，70年代以来，二维凸壳所具有的问题复杂性与应用重要性，使国内外专家学者对凸壳算法颇为关注，20世纪末期就已提出很多著名的凸壳算法，诸如卷包裹凸壳算法、格雷厄姆凸壳算法、折半分治凸壳算法，等等<'[5]>。可以说凸壳算法研究始于70年代、盛于80年代、极于90年代；然而，进入21世纪以来，凸壳算法研究出现了停滞不前的尴尬窘况，所以有关凸壳的生成算法不是很多。在现有的凸壳算法里不但有串行并行之分，同时亦有“增点”递推与...
---------------2333---------------
题目：
基于图形计算几何技术的激光加工优化算法研究
摘要：
本文针对激光加工软件系统的特点，对AutoCAD DXF文件进行了深入的研究，解决了多义线、样条曲线、面域等特殊图元的数据提取和输出等问题，并结合计算机图形学算法，针对DXF文件中的离散图元实现了路径优化排序，提高激光加工效率。另外本文还研究了中轴线生成算法，并将其应用到激光加工图形填充领域，该方法在保持边缘光滑度方面比传统的扫描线填充算法更好。
　　
---------------2334---------------
题目：
基于COM技术的计算几何基础组件的建立及其在GIS中的应用
摘要：
计算几何原理是地理信息系统充分发挥其空间分析与数据处理功能的基础,它是任何地理信息系统软件不可缺少的核心部分之一,为了避免GIS软件开发过程中重复性的劳动,提高软件开发的效率,缩短软件开发的时间,降低软件开发的成本,提出并实现了基于COM技术开发计算几何基础组件,该组件能嵌入到用不同的开发语言开发的GIS软件中,从而实现地理信息系统中这一核心部件的共享.
---------------2335---------------
题目：
一个基于桶技术的平面点集Voronoi图增量算法
摘要：
设计并实现了一个有效的平面Voronoi图增量算法.该算法以翼边数据结构为基础,应用桶技术选择生成子并提高近邻搜索效率,可处理平面点集三点共线、四点共圆等退化情形,并具有较高的计算精度.尽管理论上算法的最坏时间复杂性为 O(n2),实验结果表明算法的平均时间复杂性近似为 O(n).
---------------2336---------------
题目：
几何区域查询算法的研究
摘要：
几何区域查询问题是计算几何领域的一个重要研究内容，它来源于数据库和地理信息系统应用的需求而产生并迅速发展，同时在计算机图形学、模式识别等领域得到了广泛的应用。该问题往往是某一领域中的关键性子问题，如光线追踪、隐藏面消除、相交性判定、相似性查询、最近邻查询等。
---------------2337---------------
题目：
基于计算几何的矢量数据叠加分析算法研究
摘要：
本文主要内容是围绕地理信息系统中的矢量数据叠加分析来进行研究，叠加分析是地理信息系统空间分析中的核心部分，在地理信息空间分析中具有很重要的地位。作为计算机科学的一个分支，计算几何主要研究有关几何图形计算，设计高效的数据结构和算法来解决实际应用过程中涉及到的相关问题。
　　首先对这方面的国内外研究进展进行了描述；介绍了一些计算几何方面的研究情况；其次，对地理信息系统中的叠加分析的相关概念进行了综述；之后，我们专门从计算几何的角度来研究叠加分析算法，就其中两种叠加方式进行研究：
　　一、点要素图层和面要素图层间的叠...
---------------2338---------------
题目：
基于蚁群算法的超大规模集成电路布线研究
摘要：
当前集成电路产业向深亚微米工艺不断推进，正力图突破100nm大关。现有EDA工具难以应付复杂度呈指数增长的诸多VLSI设计难题，也缺乏对深亚微米工艺下一系列新问题的考虑。另一方面，在计算智能领域，各种优化技术日新月异，为解决非NP和NP复杂度的大规模、超大规模问题展示了广阔的前景。本文正是在这样的背景下，研究计算智能方法在深亚微米工艺下性能驱动VLSI生产工序中关键环节一物理设计中的应用。
---------------2339---------------
题目：
基于平面点集的Voroni图的近似构造
摘要：
现有的平面上点的Voronoi图的构造方法一般很难扩展到一般平面图形的Voronoi图的构造上.以平面点集中的每个点作为生长核,以相同的速率向外扩张,直到彼此相遇为止而在平面上形成的图形即为平面点集的近似的Voronoi图.在VC++6.0的环境下实现了该算法,并将其与分治法所得的结果进行了比较.该算法直观、计算简单,通用性好.对于一般的平面图形,选取有代表性的边界点,再按照平面点集中Voronoi图的近似构造方法,就可以得到一般平面图形的近似的Voronoi图.
---------------2340---------------
题目：
三维点集Voronoi图的算法实现
摘要：
对现有三维点集Voronoi图的生成算法进行深入研究,提出并实现由Delaunay三角剖分构建Voronoi图的算法.首先采用随机增量局部转换计算Delaunay三角剖分,然后再根据对偶特性构建Voronoi图.该算法健壮性很高,适用于处理各种非完全共面三维点集.
---------------2341---------------
题目：
基于计算几何的平面度误差评定方法
摘要：
本文针对平面度误差评定的特点,提出了一种基于计算几何凸包理论的评定方法.阐述了如何利用凸包的几何特征找出对应最小区域以完成误差评价,并详细介绍了三维凸包的构造方法.该方法不存在模型误差,具有对"最小区域"的几何直观性描述,不仅提供了在理论上严格符合公差定义中关于"最小区域"定义的精确解,而且不存在传统优化算法的局部收敛性问题.用VC编程实现算法并经过大量实例数据进行仿真,证明了该方法的可靠性和高效性.
---------------2342---------------
题目：
寻找平面上点的凸壳
摘要：
对格雷厄姆算法进行了改进,编程实现寻找平面上n个点的凸壳,并通过1次循环就找出所有凸壳的顶点.该算法的空间复杂度为O(n-3),其时间复杂度在最坏情况下虽然无法突破O(nlogn)的理论下限,但在最好情况下已达到线性水平.
---------------2343---------------
题目：
一种判定简单多边形可视顶点的算法
摘要：
简单多边形可视顶点的判断是计算几何的一个基本问题,广泛应用于许多领域.尤其是在凹多边形凸分解问题中.而作为其基础的判断顶点可视性的算法却极少,既有算法本身过于复杂,不利于实际应用.本文参考有关判断点在多边形内外的算法,提出了解决判定简单多边形可视顶点对的新算法,应用于软件CSforecast,实践证明该算法具有简洁,可靠、运行速度快等特点.
---------------2344---------------
题目：
网络计算中的私有数据保护问题及其应用研究
摘要：
随着网络技术的发展，网络计算已成为最主要的合作计算方式之一。但是由于网络计算的输入数据常常涉及到机密或者隐私信息，而参与其中的各方常常不是完全信任的甚至是相互竞争的关系。此时参与者仅仅希望获得最终的结果，而并不想泄漏自己的私有数据。在实际中这种参与者之间既有合作需求又互不信任的情况相当普遍，私有数据的保护问题已成为阻碍网络计算发展的最大障碍，所以怎样在网络计算中保护参与者的私有数据一直是世界研究者的重要课题。安全多方计算针对的正是这方面的需求，它由A.C.Yao于上世纪80年代首先提出，并很快受到世界研究者的重视。
---------------2345---------------
题目：
一些基于私有信息保护的计算几何问题研究
摘要：
多方保密计算是近几年国际密码学界的一个研究热点。它的应用范围很广，比如数据挖掘、科学计算、数据库利用等等，已成为密码学领域里一个极端重要的工具，计算领域里一个必不可少的组成部分。虽然一般的多方保密计算问题在理论上可解，但是理论解决方案可能因为效率或计算量的问题而在实际上并不可行，具体问题需要研究具体的解决方案。因此，研究各种各样的具有实际应用背景的多方保密计算问题以及他们的解决方案成为人们热衷于研究的问题之一。
---------------2346---------------
题目：
传统图学理论的研究和发展动态
摘要：
20世纪中叶以来,传统图学理论的研究已将画法几何与各种传统几何学(如射影几何、解析几何、微分几何、运动几何、多维几何、非欧几何、拓扑学等)互相渗透和融合,形成了各种画法几何学,如解析画法几何、画法微分几何、运动画法几何、多维画法几何、非欧画法几何等传统图学理论.现代图学理论如计算(机)画法几何、分形几何等研究也取得新进展.未来的图学设计将是更具有创新能力的三维数字建模设计.
---------------2347---------------
题目：
以平行线段为模型的非精确数据的最大面积凸包问题的算法研究
摘要：
现实应用中,计算机处理的数据往往是非精确的。对于非精确的输入数据,一般使用线段,圆和正方形等模型表示。对以平行线段代表非精确数据的模型研宄非常重要,因为这种非精确数据模型是解决其他更复杂模型的基础,loffler[1等给出了一种算法,可以在时间O(n3)内求出以平行线段表示的非精确数据的最大面积凸包。但是该算法对于任何输入数据计算量都是一样,而现实生活中的非精确数据往往不是完全没有规律的,比如来自同一设备采样的数据的误差范围是一致的。本为首先给出了一种新的算法,可以在O(nologn)时间内求出具有相同取值范围的非精确数据的最大面积凸包,同时本文研宄了输入数据是n个非精确数据和m个退化为精确数据的非精确数据如何求最大面积凸包的问题。如果把这些已经退化的非精确数据仍然看做非精确数据,套用[1]的算法,时间复杂度将会是O((n+m)3)。本文针对这种情况给出了一种算法,算法时间复杂度为O(n3+(n+m)log(m)+m)。
---------------2348---------------
题目：
保护私有信息集合包含协议的设计与分析
摘要：
特殊安全多方计算问题是近几年国际密码学界一个研究热点.考虑了集合包含问题中的私有信息保护,然后基于同态加密的特殊性质设计了一个半诚实模型下保护私有信息的集合包含协议,并对协议的性能进行了分析.该协议在商业,合作医疗研究和数据挖掘等领域有着广阔的应用前景.
---------------2349---------------
题目：
最小曼哈顿网络问题的近似算法及复杂性研究
摘要：
时平面上的有限点集T以及由水平和垂直线段构成的网络G,若对T中任意两点p,q都有G长度为|p·x-q·x|+|p·y—q·y |的路径相连,则称G是T上的曼哈顿网络.满足这一条件的长度最短的网络称为最小曼哈顿网络.在本课题中,我们给出最小曼哈顿网络问题的两个2-近似算法,并证明了最小曼哈顿网络问题是强NP-完全的.
---------------2350---------------
题目：
一个简单多边形凸单元剖分的算法
摘要：
通过分析剖分得到的凸多边形的结构特点,发现了剖分线的特征性质,并引入可视链及可视度的概念加以描述.在此基础上,给出了一个利用剖分线的特征性质剖分简单多边形为凸多边形的剖分算法,算法消除了剖分后存在部分凸多边形可以合并的现象,既能使剖分得到的凸多边形数目较少,又能使得到的剖分有较好的形态质量.实例表明算法具有较高的运行效率,因此有很好的实用性.
---------------2351---------------
题目：
基于单调链的任意多边形填充算法
摘要：
通过扩展计算几何中"单调链"概念,提出了一种新的多边形扫描线填充算法,即基于单调链的扫描线多边形填充算法.新算法首先生成多边形单调链,并对单调链尖点按Y坐标排序,最后建立活性单调链表,从而完成多边形的填充.该算法的运行时间和所占存储空间少于传统的扫描线多边形填充算法.
---------------2352---------------
题目：
空间数据中几何拓扑关系的一种快速检查算法
摘要：
随着信息技术的发展,空间数据呈几何级数增长,特别是数字地图中常见的矢量数据,如何在海量的矢量数据中快速检测他们之间的拓扑关系,就成为相关的空间分析迫切需要解决的问题之一.根据目前空间数据质量检查的需要,提出一种新的快速几何拓扑关系检查算法--行扫描检测算法.该算法在现有常用的算法基础上,通过提高算法运算效率,有效地减少运算时间.通过实验,将行扫描算法与不同的常用算法进行测试比较,最后证明行扫描算法在大量的矢量数据拓扑检查中效率上的优点.
---------------2353---------------
题目：
空间两球体相交的安全判定协议
摘要：
安全多方计算是信息安全领域的研究热点问题之一,保护私有信息的计算几何问题是一类特殊的安全多方计算问题.基于安全多方计算技术,设计一个空间两球体相交的安全判定协议,并对协议的正确性和安全性进行了分析.
---------------2354---------------
题目：
关于计算机系开设"计算几何"课程的建议
摘要：
本文主要讨论了在大学计算机系开设"计算几何"课程的可行性和必要性,对"计算几何"这门学科进行了概略的介绍,给出了课程大纲的具体建议,并对推荐的教材和参考书进行了详细分析.
---------------2355---------------
题目：
隐私保护的计算三角形面积协议
摘要：
在保护隐私的条件下,目前已有的计算面积协议都是两方.该文提出了两个基于同态加密的三方计算三角形面积协议,并对这两个协议的安全性和计算复杂度进行了分析.协议中三个参与方各自拥有一个点,共同计算出参与方拥有的点所围成的三角形的面积,同时确保不泄漏自己的私有信息.
---------------2356---------------
题目：
GIS中的计算几何算法研究
摘要：
GIS的内容主要包括：空间数据的获取，空间数据的表达，空间数据的处理，空间数据的分析，空间数据的显示与可视化。而这些内容的实现将用到许多计算几何中基本算法。
---------------2357---------------
题目：
宜兴丁蜀镇土地质量地球化学等级评价中的空间分析
摘要：
在江苏宜兴丁蜀镇土地质量地球化学等级评价中,以当地的土地利用类型图(层)为基础,采用图层交叠分析和vomnoi图相结合的方法,对评价单元作了进一步的划分,并确定了各单元的控制样点.取得了样点与控制单元之间的良好对应效果.概述了部分相关空间分析的算法.
---------------2358---------------
题目：
二分思想在计算几何中的应用
摘要：
简要阐述了计算几何中的二分思想,并通过例题对其进行应用,体现二分在计算几何中简洁高效的优势.
---------------2359---------------
题目：
基于计算几何流分类算法的研究
摘要：
计算机网络的迅速发展对数据包处理速度提出了更高的要求。流分类技术是加速数据流的重要手段之一，也是Internet进行有区别服务的基础。流分类通过流来描述信息块或用户定义来对各个数据包进行处理。因此，流分类成为网络与信息安全领域中的重要研究方向。
　　
---------------2360---------------
题目：
算子表示的矩形域Bernstein-Bézier曲面
摘要：
通过引入3个算子:移位算子、向前差分算子和恒等算子,将矩形域上Bernstein-Bézier曲面(B-B曲面)表示为更简洁直观的算子表示形式,并讨论了用算子表示的B-B曲面的各种性质,给出了相关的证明. 结果表明,算子表示形式从另一角度揭示了矩形域B-B曲面的基本几何性质,也大大简化了相关结论的推导过程.
---------------2361---------------
题目：
基于推广的德布尔算法的轴变形方法
摘要：
提出了一种基于推广的德布尔(De Boor)算法实现物体的自由变形的方法,物体沿一条B样条曲线变形,变形计算由推广的德布尔(DeBoor)算法来实现.该方法变形直观,计算效率高,控制简单,适用于任何几何造型系统.
---------------2362---------------
题目：
基于栅格划分构建平面点集凸壳的算法研究
摘要：
提出了一个构建平面点集凸壳的新算法.该算法用栅格阵列将待处理点集划分成若干个子集,这样凸壳可以由部分位于点集边缘的子集确定;然后按逆时针顺序逐步处理这些子集,得到一个包含待处理点集的简单多边形,删除凹顶点后就得到待处理点集的凸壳.由于只对点集边缘的点进行局部处理,从而提高了构建凸壳的效率.在最坏情况下该算法的时间复杂度为O(NlogN).
---------------2363---------------
题目：
基于计算几何算法的多智能体快速编队
摘要：
文中提出了一种基于计算几何方法的针对多机器人协同快速直线编队避障的算法，大大减少了计算的复杂度。文章主要研究对象为具有通信机制的、初始状态任意放置的多机器人系统。文中使用计算几何方法建立多机器人系统凸壳，寻找凸壳直径来确定机器人直线编队位置，并且引入“弹簧力”的概念来处理机器人间的协调使其快速形成队形，同时提出了“沟壑”的概念建模机器人直线队列的问题，且利用计算几何算法的正切线法确定避障路径。该算法可使多个机器人快速地分布在一条直线上并完成避障，其优点为计算复杂度小、实时性强。
---------------2364---------------
题目：
态势推演系统中飞机过渡段航迹规划算法研究
摘要：
态势推演系统需在推演前根据想定对飞机进行航迹规划,其中对沿航路点飞行阶段与巡逻飞行阶段间的过渡段的航迹规划是否合理直接关系到推演航迹的真实性和有效性.分析飞机目标运动航迹及其特征,然后针对飞机过渡段航迹规划问题提出三种几何方法并进行详细分析,最后建立过渡段航迹规划算法并进行仿真验证,结果表明该算法可自动生成最佳的过渡段航迹.
---------------2365---------------
题目：
基于计算几何的曲面造型方法研究
摘要：
以Pro/Engineer和UG NX为代表的计算机辅助设计和辅助制造软件,在制造行业已经成为产品设计和产品制造工程师的重要工具.这些CAD/CAM软件都必须能够胜任曲面造型的功能,它是产品三维设计的必然前提,因此曲面造型成为计算机辅助几何设计和计算机图形学的一项研究重要内容,而计算几何正是对曲面造型进行研究的数学方法.通过对曲面造型和计算几何的相关概念的介绍,详细阐述了基于计算几何方法建立曲面参数曲线的各种数学建模过程.这些数学建模方法能为各种CAD/CAM系统实现曲面功能提供理论指导.
---------------2366---------------
题目：
模具自动分型算法研究综述
摘要：
系统总结几种国内外较流行的模具分型方向求取算法，根据其不同的数学建模方式对其进行分类，并对各种算法的优劣进行了详细的分析、比较；在实例分析的基础上，提出应进一步研究的方向与重点。
---------------2367---------------
题目：
安全多方计算中若干计算几何协议的研究
摘要：
安全多方计算(简称SMC)是指在一个互不信任的多用户网络中，两个或多个用户能够在不泄漏各自私有输入信息时协作执行某项计算任务。这个问题首先由A.C.Yao于上世纪80年代初提出，目前已经产生了许多研究方向，比如数据挖掘、计算几何、统计分析、电子投票等。本文则主要研究了保护私有信息的计算几何问题。具体就是以下四个方面：
　　
---------------2368---------------
题目：
关于k(1≤k＜n)阶Voronoi图生成算法的研究
摘要：
k(1≤k＜n)阶Voronoi图由k阶最近点Voronoi图和k阶最远点Voronoi图组成,是Voronoi图的一种重要推广.k阶Voronoi图常用于确定平面点集中k个点的最邻近或最远问题,具有广泛的应用.本文首先对k阶Voronoi图的基本性质进行了证明,并讨论了k阶最近点与最远点Voronoi图的关系,最后,给出了一种生成k阶Voronoi图的算法.该算法思路清昕,数据结构简洁,易于实现,并以图例验证了算法的有效性.
---------------2369---------------
题目：
基于Bézier曲线的数字图像置乱算法研究
摘要：
数字图像置乱作为一种图像加密方法或者信息隐藏的预处理手段,近年来得到了广泛的应用和高度的重视。目前,已有很多置乱算法在研究、应用中发挥着积极的作用。但总的来说还存在着算法功能单一、对图像的几何形状要求严格以及置乱图像统计攻击能力差等缺陷。
　　本文根据Bézier曲线方程提出了Bézier混合(包括元素Bézier混合和序列Bézier混合)的概念,讨论了Bézier混合的相关性质,并将Bézier混合应用于数字图像置乱。其目的在于将 Bézier曲线的方法和性质应用到数字图像置乱当中,丰富数字图像置乱的内容和方法,为将计算几何的理论和方法与数字图像处...
---------------2370---------------
题目：
一种新型的逐点插入Delaunay三角剖分算法插入序
摘要：
作为计算几何的基本问题，Delaunay三角剖分及其对偶图Voronoi图广泛应用于曲面重建，分子建模以及网格牛成。在众多的Delaunay三角剖分算法中，逐点插入算法是应用最广，也是目前研究得最多的算法，它具有实现简单，易于推广到高维的优点。逐点插入的Delaunay三角剖分算法主要由两部分组成：一是定位(pointlocation)，即找到新插入点在当前剖分中所在的单元；二是更新(update)，即将剖分更新使得包含新插入点的剖分仍然满足Delaunay性质。逐点插入算法的理论依据是往一个已经满足Delaunay性质的三角剖分中新加入一个点，可以通过有限次数的边转换(Edge flip)使得包含新插入点的剖分仍然满足Delaunay性质。逐点插入算法的效率由定位和更新决定。而点的插入顺序在其中起着关键作用。一个好的插入序一方面能提高定位的效率，另一方面也能有效减少新插入点打破剖分的单元个数。
---------------2371---------------
题目：
基于多核环境下受限Voronoi图的研究与实现
摘要：
Voronoi 网格作为空间离散划分的基本数据结构单元，是计算几何领域重要的研究方向之一。Voronoi 网格因其垂直平分的特性，特别适用于利用有限体积法求解如液体间流动、热传导等具有某种守恒性质的物理问题，但是在这些应用中，对Voronoi 图的生成有特殊的限定条件，以油藏模拟为例，生成的Voronoi网格单元不能跨越边界、断层等物理障碍，对于一些特殊的点，如水平井点和垂直井点必须为Voronoi 网格的中心点。考虑到实际应用中对受限Voronoi 网格的需求，以及受限情况下构造高质量的Voronoi 网格所需要进行大规模数据处理的问题，因此有必要对受限Voronoi ...
---------------2372---------------
题目：
简单多边形凸单元剖分算法的设计及实现
摘要：
简单多边形凸单元剖分是计算几何的基本问题之一,剖分算法在许多领域均有较广泛的应用.本文给出了一个利用剖分线的特征性质,剖分简单多边形为凸多边形的剖分算法.算法消除了剖分后存在部分凸多边形可以合并的现象,既能使剖分得到的凸多边形数目较少,能使得到的剖分有较好的形态质量.实例表明算法具有较高的运行效率,因此有很好的实用性.
---------------2373---------------
题目：
安全多方计算中若干基础协议及应用的研究
摘要：
安全多方计算(Secure Multi-party Computation，SMC)是指一组互不信任的参与者，在不泄漏各自私有信息的前提下进行的多方合作计算。自图灵奖得主A.C.Yao于上世纪80年代初提出安全多方计算的概念以来，该领域已经成为现代密码学的重要研究内容之一，引起了众多研究者的兴趣。目前，安全多方计算研究主要分为两个方面：一方面是对安全多方计算基础理论的研究，包括对安全性定义的研究、安全模型和敌手模型的研究、安全性相关的基本定理研究以及安全多方计算协议的通用设计方法研究等。这部分研究取得了众多的成果，例如，目前已经有严格、合理的半诚实模型下...
---------------2374---------------
题目：
加权Voronoi图重心在公共设施选址中应用的研究
摘要：
城市公共设施选址既要充分体现该设施的利用价值,又要减少和避免由于各设施的重复覆盖而造成的资源浪费.为此首先对普通Voronoi图和加权Voronoi图进行了介绍,然后利用层次分析法解决了拥有综合多因素影响的加权Voronoi图的权值确定问题.一般一个平面图形的重心通常被认为是该区域的平衡位置.所以对于每个公共设施的影响区域进行基于综合因素的加权Voronoi区域划分后只要确定出这个区域的重心位置即可确定该公共设施的最佳选址位置.
---------------2375---------------
题目：
安全的几何对象位置判定协议研究
摘要：
保护私有信息的计算几何问题是安全多方计算中的一个新兴的研究领域，其具体定义的模型为：对于保护私有信息的计算几何问题(简称PPCG)的研究就是要设计出相应的协议算法，使得相互合作的参与者在计算过程中既能使用对方的相关隐私信息（如点、线段、多边形，平面等），又不可能获得其具体值，也就是说计算结束时，各个参与者除了获得计算结果外，不能获得其它参与者的任何信息。目前国际上对这类问题的研究尚在起步阶段，从而使设计高效而实用的保护私有信息的计算几何协议成为人们致力于研究的热门课题之一。同时计算几何在现代的科学计算和军事安全等领域...
---------------2376---------------
题目：
叶方向3维空间分布的地面激光雷达反演与分析
摘要：
叶方向(包括叶倾角和方位角)是决定林冠内部及其下层太阳辐射在3维空间分布的重要因素,并进而影响植被的光合作用效率和林冠的二向性反射特性.本文利用地面激光雷达扫描系统(TLS)对一棵人工阔叶树在水平圆形轨道设置等间距6站进行扫描,获取其完整覆盖的3维点云数据.在手动选取78片点云完整叶片数据的基础上,通过重建单点在其邻域内的法向量和所在叶片主轴方向分别得到了叶的倾角和方位角分布,将构成每片叶子的所有点的倾角和方位角各自均值作为其倾角和方位角.通过与利用角度尺和罗盘进行逐叶片手动测量结果对比发现:基于TLS计算的叶倾角和方位角与手动测量结果均具有较强的相关性,R2分别为0.88(N=209,p＜0.001)和0.97(N=78,p＜0.001).本文方法能准确获取林冠元素的3维空间分布,为估算森林冠层在任意给定光照条件下的消光系数提供了理论基础,为促进地面激光雷达在植被冠层3维结构参数,特别是叶面积指数的反演起到了积极作用.
---------------2377---------------
题目：
几类几何最优化问题的近似算法研究
摘要：
计算几何作为计算机科学的一个分支主要研究几何问题的算法。许多经典的几何最优化问题,如最小闭包球问题、最小体积闭包椭球问题以及最小体积轴向椭球问题等都是它研究的对象。在现代工程学和数学领域,这些问题在计算机图形学、模式识别、机器学习和碰撞检测等方面都有着广泛的应用,而且这些问题本身在计算几何中也是很有意义的问题。因此,研究这些几何最优化问题的算法具有重要的理论意义和实用价值。
　　
---------------2378---------------
题目：
计算几何中LR可视化问题研究
摘要：
LR可视化问题是计算几何领域的重要研究课题，也是计算几何领域经典应用问题的基础研究课题，利用对简单多边形的LR可视特性的判断，能够帮助人们得到求解这些经典问题的有效算法。因此，针对LR可视多边形的研究，不仅具有理论研究意义，而且也有十分重大的实际应用价值。
　　
---------------2379---------------
题目：
保形插值的理论研究与应用
摘要：
参数曲线的保形插值一直是计算几何中的一个重要课题。利用三角多项式研究参数曲线的保形插值问题具有连续性好,逼近度高等优点。本文首先构造了四次三角多项式基函数,在此基础上分别构造了保形四次三角插值参数样条曲线和保形四次三角GHI曲线。主要研究工作及成果如下:
　　
---------------2380---------------
题目：
虚拟场景的压缩算法与实时传输
摘要：
提出了一种基于空间坐标的图形压缩、解压缩算法.它根据点或数值的空间坐标分布特点,充分考虑到虚拟场景在网络传输下对实时性的需求,把顺序传送的数值坐标通过类似于"时频变换”的转化后加以传输,实现客户端图形逐位细化的实时传输目的.
---------------2381---------------
题目：
安全判定两组数据对应成比例的新方法
摘要：
针对秘密判定两组数据对应成比例问题提出一种新的解决方案,即运用同态加密方案设计一个安全求解两组数据中对应成比例个数协议,并利用此协议进一步设计出安全判定两组数据对应成比例协议和安全判定空间中两平面的位置协议.该方法不但解决了安全判定两组数据对应成比例问题,还解决了空间两平面的相对位置判定问题.与以前的解决方案相比,设计方案不但提高了协议的效率,还降低了通信量.
---------------2382---------------
题目：
关于一般图形Voronoi图的离散构造法的研究
摘要：
生成元为任意图形的一般图形Voronoi图,由于其生成元的任意性,使得构造一般图形Voronoi图的算法均比较复杂.本文给出了在生成元边界上选取母点,利用点为生成元的Voronoi图的离散画法进行构造,从而得到一般图形Voronoi图的离散构造法.与其它算法相比,该算法的实现与生成元的形状无关,无需复杂计算,无需考虑误差控制,因而更加实用,效率也更高.实验结果表明,该算法简单,具有较高的理论价值和应用价值.
---------------2383---------------
题目：
基于计算几何的直线度评定法
摘要：
提出了一种用计算几何方法评定直线度误差的算法,并以实例加以验证,同时和以往算法进行了比较.新方法不仅提供了在理论上严格符合公差定义中关于"最小区域"的定义的精确解,而且计算速度快,其时间复杂度仅为O(N).
---------------2384---------------
题目：
应用数学专业研究生教学模式探讨
摘要：
本文通过多样的教学形式,传统教学手段与现代化多媒体技术相结合,根据学生实际调整教学内容这几方面对应用数学中计算几何的教学模式进行创新,激发了学生的学习热情,培养了学生的创造性,提高了学生"学会学习"的能力.
---------------2385---------------
题目：
计算几何——算法设计与分析实验课改革
摘要：
计算几何——算法设计与分析是一门面向设计,处于计算机科学与技术学科核心地位的教育课程。计算几何——算法设计与分析课程的上机实验是教学过程薄弱环节、难点,它们不可忽视。本文以培养应用型人才出发,从算法设计方法、实验目的、实验技巧等方面提出一些实验课改革方案。
---------------2386---------------
题目：
障碍Voronoi图性质及其应用研究
摘要：
自90年代以来,Voronoi图应用在各个领域,Voronoi图不仅在计算几何学的方面上扮演重要的角色,而且在人们现实生活中的很多地方也是发挥着重要的作用,可以说它是一种非常有用、重要的图形。
　　
---------------2387---------------
题目：
基于flip的Delaunay三角剖分算法研究
摘要：
三角剖分是计算几何、CAD、曲面重构以及计算机图形学等领域的重要研究内容。基于三角剖分的实际应用极为广泛，本文选择三角剖分的剖分算法进行研究，其目的是要设计出一个简单高效的三角剖分算法，以便在计算机图形学等领域加以应用。因此本次研究，不仅具有一定的理论意义，而且还有很大的实际应用价值。
　　
---------------2388---------------
题目：
平面内经过若干不相交线段的L1问题求解研究
摘要：
L1距离问题是计算几何领域的重要研究课题之一。通过对L1距离问题特性的研究,能够得到求解计算几何经典问题的有效算法。因此,对于L1距离问题的研究,不仅具有重大的理论研究意义,而且也有非常重要的实际应用价值。
　　
---------------2389---------------
题目：
基于CGAL的三维空间布尔运算功能分析与设计
摘要：
三维空间对象的布尔运算功能是3D CAD、3D GIS和其他三维建模分析软件的核心，开发出正确、稳定、高效的三维空间布尔运算功能是一项复杂且极具挑战的工作。本文借鉴计算几何领域的研究成果，以CGAL库中Polyhedra模块为基础，进行三维空间布尔运算功能的整体设计，分析CGAL在多面体布尔运算方面存在的约束和局限等问题，并给出了相关判断规则，为三维空间布尔运算功能开发提供了参考。
---------------2390---------------
题目：
基于GPU的计算几何算法研究与应用
摘要：
计算几何可以应用于计算机图形学、地理信息系统和三维地质建模等生产和生活中的各个方面，本文研究了基于GPU的并行计算几何相关算法，以及相关计算几何算法在三维地质建模方面的应用，充分开发了GPU的通用计算能力，取得了较好的性能加速效果。
　　
---------------2391---------------
题目：
海量信息的极大点查询算法优化及应用研究
摘要：
近年来，海量的信息已经变得无处不在，面对庞大的数据量，如何有效及时的对数据进行处理是目前面临的一个重要挑战，否则很多数据就会失去它应有的价值。幸运的是极大点查询就是一个有效的数据处理工具，可以帮助人们快速的从大量的信息中找到感兴趣的内容。极大点查询产生于计算几何，由于其良好的应用前景，其在多目标优化、数据库等领域出现了越来越多的各种应用。但面临的问题是这些应用常常需要巨大的计算资源，使得传统的极大点查询算法很难有效的使用。针对这个问题，论文主要对极大点查询算法的性能优化和应用方面进行了研究。
　　
---------------2392---------------
题目：
基于TND的无线基站自动定位及最佳配置
摘要：
综合考虑无线组网的覆盖范围和规划的技术要求,首次将计算几何中的几何拓扑网络设计(TND)的最大间隙问题分析方法(MAXG)成功地应用于通信网络的基站规划问题,利用Voronoi图的影响范围特性、最大空心圆特性和局部动态特性,解决了无线通信网络中的无线基站自动定位及最优配置(增加或调整无线基站站点数),提高了无线网络的通信效能.实践证明,和传统的数学规划方法,组合优化方法相比较已显示出明显的优势,具有一定的有效性和合理性.
---------------2393---------------
题目：
保护隐私的凸包生成协议
摘要：
特殊的安全多方计算目前成为密码学界的一个研究热点。保护隐私的计算几何作为一类特殊的安全多方计算问题，有其广阔的应用前景。文章对其中的安全两方凸包求解问题进行分析，结合STPCH协议对PPCHP—QH协议加以改进，提出一个保护隐私的两方凸包快速生成协议且对其正确性、安全性和复杂性进行分析。
---------------2394---------------
题目：
点集覆盖问题的计算复杂性与参数算法研究
摘要：
点集覆盖问题是计算几何领域的一类基本问题，其中包括了直线覆盖、路径覆盖、回路覆盖等问题。此类问题的研究不仅具有重大的理论意义，而且在电路设计、重型器械移动、路径规划等领域有着重大的应用价值。本文分别从计算复杂性和固定参数算法的角度，着重研究了此类问题中的直角路径覆盖问题和直角回路覆盖问题。
　　
---------------2395---------------
题目：
保护私有信息的点与多边形位置关系判定协议
摘要：
随着物联网的发展，隐私保护的计算几何方法成为SMC一个新的研究领域，其主要内容包括多边形相交、最近点对、凸包问题等。本文基于转角法设计安全点与多边形包含判定协议，解决了点与任意多边形包含的安全判定问题，并给出了正确性与安全性分析。
---------------2396---------------
题目：
二维凸壳算法在合成金属设计中的应用
摘要：
计算几何主要研究解决几何问题的算法.计算几何在图形学、机器人技术、超大规模集成电路设计等诸多领域有着十分重要的应用.凸壳[1]是计算几何中最普遍、最基本的一种结构,凸壳不仅自身有许多特性,而且它还是构造其他几何形体的有效工具.在实际的应用中,许多实际问题可以通过构造凸壳转化为凸壳问题加以解决.详细地介绍了凸壳的基本概念和生成在一定点集上的凸壳的算法以及应用凸壳的基本原理来解决现实生活中的一些问题.
---------------2397---------------
题目：
简单多边形内Euclidean最短路径问题算法研究
摘要：
Euclidean最短路径问题是计算几何中一个比较典型的问题，它的主要研究议题是：对于给定的一系列欧氏空间中的障碍物与其中的任意两点，希望找出这两点之间的最短路径。本文对该问题中的一个子问题即简单多边形内Euclidean最短路径问题进行深入的研究。
　　
---------------2398---------------
题目：
计算几何在测试计量技术中的应用--求解最大内接圆
摘要：
本文介绍了采用计算几何知识求解最大内接圆的新方法,该方法摆脱了传统的用坐标及函数处理几何问题的常规,从图形的崭新思路分析了最大内接圆的准确中心,并且提出了一种删除无关数据点的原则、可将采样点数减至十分之一以下.相应算法的运算时间比以往的算法快15倍以上.
---------------2399---------------
题目：
基于动态分区技术的Ad Hoc分簇算法
摘要：
在分析目前4种典型的Ad Hoc网络分簇算法优缺点的基础上,提出了应用计算几何中最小覆盖问题算法,并借鉴了GSM、CDMA移动通讯中的蜂窝位置管理技术,设计了一种基于动态分区技术新的Ad Hoc网络分簇算法:将Ad Hoc网络中的各个节点动态地划分为若干个动态分区,每个动态分区就是一个簇,并确定了簇头更新策略.实践证明,该分簇算法计算复杂度低,具有较高的适应性.
---------------2400---------------
题目：
基于动态分区技术的Ad hoc混合式网络路由协议
摘要：
在分析目前Ad hoc网络中常见的4种路由协议基础上,首次提出了应用计算几何中最小覆盖问题算法,并借鉴了GSM、CDMA移动通讯中的蜂窝位置管理技术,设计了一种基于动态分区的Ad hoc混合式网络路由协议:将Ad hoc网络中的各个节点进行动态地划分为若干个"移动蜂窝".在动态分区范围内使用先验式路由协议,缩小路由控制消息传播的范围.在动态分区间,通过查找每一个节点的归属分区寄存器,在动态分区间发现路由.实践证明,该混合式网络路由协议既减少路由协议的开销,也改善了时延特性.
---------------2401---------------
题目：
多线外形上基于散乱曲线段的曲线网构造方法
摘要：
面向任意拓扑曲线网的建模问题是当前计算几何研究的热点之一,而编织曲线网作为建模过程中的关键环节,它的质量直接决定了最后所建模型的品质.本文针对多线外形（即从CT切片中获取的截面线）数据,借鉴计算几何中的算法分析与设计，着重研究了多线外形上散乱曲线段编织成满足二维流形规则的特征曲线网算法及其在医疗领域中的应用，获得的主要结果如下:
　　1.对多线外形上散乱特征曲线段，结合求解B样条曲线反问题，按局部曲率最大法筛选插值节点，运用自动修补技术调整 B-样条曲线的控制顶点,提出了一种散乱特征曲线段自适应拟合算法，得到了更优化的...
---------------2402---------------
题目：
时间序列挖掘中索引与查询技术的研究
摘要：
索引和查询是数据挖掘中各项任务的基础和关键问题.本文对时间序列挖掘中的索引和查询技术进行了研究,比较系统地研究了时间序列的查询方式、表示与索引和相似性度量等问题；提出了计算几何应用到时间序列挖掘的方法,实现了时间序列全序列匹配查询、模式查询、反向查询和异常检测,查询效率和准确性都有了比较大的提高.主要研究成果如下:
---------------2403---------------
题目：
保护私有信息的若干计算几何问题研究
摘要：
Secure Multi-party Computation（简称SMC，安全多方计算）是指在这样一个互相都不信任的网络计算环境中，并且在不泄露各自参与方私有信息的前提下，众多的参与者共同进行合作计算。SMC是现在的一个热门研究方向，与计算几何问题相结合形成了私有信息保护的计算几何问题(Privacy-Preserving Computational Geometry，简称PPCG)，也称为多方保密计算问题。本文主要研究了安全多方计算几何研究方向中的一些基础分支领域，比如秘密区间内的二次方程极值问题、费马问题的极值问题等。以下主要介绍本文的具体内容:
　　
---------------2404---------------
题目：
基于Voronoi图的柔性管板计算
摘要：
柔性管板计算中,用普通的几何方法确定最大无支撑圆和支承面积是一项很繁琐的工作,且误差较大,容易遗漏,特别是有拉撑的平板和管板.在分析普通的几何方法确定柔性管板最大无支撑圆和支撑板、换热管、拉杆等支承面积等方法的基础上,提出了采用计算几何中Voronoi图算法,更有效地解决最大无支撑圆和支撑板、换热管、拉杆等支承面积等问题.
---------------2405---------------
题目：
无线传感器网络中覆盖空洞的检测
摘要：
无线传感器网络是由大量的、微小的传感器节点而构成，这些传感器节点是随机部署在监控区域中，通过自组织和无线通信的方式组成的分布式网络。无线传感器网络是随着传感器技术、无线通信、微电子机械系统的发展与相互融合而产生的。无线传感器网络也成为了近年来学术界的研究热点。无线传感器网络越来越多地被应用于各个领域，其中包括森林防火、智能建筑设施、目标监控和数据采集、智能交通运输等领域。
　　
---------------2406---------------
题目：
用于数字地图自动综合的多边形合并算法
摘要：
从计算几何出发,实现了能考虑到空间关系和形态要求的一种新的多边形合并算法--"凸包演化"算法,并用于自动综合软伴中,取得了较好的效果.
---------------2407---------------
题目：
水电工程施工面材异形件优化下料问题研究
摘要：
面材下料优化技术广泛应用于水电、建筑等行业的下料过程中，解决好面材下料问题，可以提高企业原材料的利用率、节约成本、降低资源消耗，从而使企业提高效率，增强其市场竞争力。然而我国现有优化下料技术的研究成果不足以改善企业下料的粗放性，这在很大程度上制约了我国建设“环境友好型、资源节约型”社会战略目标的实现。因此，结合优化下料企业生产实际，研究符合实际下料情况的优化下料方法，具有重要的理论和现实意义。 
　　本文结合水电工程施工中的下料问题，着重研究了异形件的下料问题，并分别讨论了凹形件和凸形件这两种情况。论文的主要内容及...
---------------2408---------------
题目：
线段障碍Voronoi图的离散生成
摘要：
Voronoi图是以两点间线段的长度作为距离,对平面的一种分割.然而,在地理环境中,存在着许多自然的或人为的障碍,使得从一点到另一点不能直线到达.为了扩大Voronoi图的应用领域,本文对传统的Voronoi图进行扩充,给出了障碍Voronoi图的定义、性质,以及离散生成线段障碍Voronoi图的方法.
---------------2409---------------
题目：
室内座椅线框图识别
摘要：
针对座椅识别归类问题提出一种由单幅线框图生成三维座椅模型的方法。首先对大量座椅的形态和结构进行学习和归纳，根据座椅在固定观察视点下的线框图，提取出能抽象表达座椅的基本图元集合，如线段、四边形和椭圆形等；然后依据集合中元素的个数和相对位置关系确定椅子的造型特征；最后通过WebGL和PHP技术实现网页上的室内座椅线框图识别系统。实验结果表明，系统可以识别出1164类座椅线框图，识别正确率为88.72%，具有一定容错率，并能在识别的基础上从数据库中选取对应的三维模型在网页中进行绘制和渲染。
---------------2410---------------
题目：
基于计算几何的新型红外式触摸屏多点触摸识别算法
摘要：
针对现有红外式触摸屏图像处理算法进行多点触摸识别时出现伪触摸点概率大、识别精度较低等问题，提出一种基于计算几何的新型红外式触摸屏多点触摸识别算法。通过在实际红外式触摸屏上对算法进行测试，证明优化后的新型算法相较于传统图像处理算法大幅降低了伪触摸点出现的概率，且显著提高了触摸精度。
---------------2411---------------
题目：
三维动态几何系统的设计与实现
摘要：
运用信息技术辅助教学过程是实现我国教育现代化宏伟目标的重要手段，也是未来教育的发展趋势。实践表明，教育技术与具体学科的深度整合是推进教育信息化的一个重要途径。
　　
---------------2412---------------
题目：
基于三角形网格的几种典型细分曲面方法概述
摘要：
简要介绍细分方法的发展概况，概述三种基于三角形网格的细分方法Loop细分、改进的蝶形细分及3姨细分，说明三种细分方法产生新顶点的几何规则，并对三种方法的异同优劣进行了比较和分析，展望细分方法的发展前景。
---------------2413---------------
题目：
基于Minkowski差构造技术的凸体碰撞检测算法
摘要：
碰撞检测是自然环境计算机模拟的基础,在计算机图形、CAD/CAM、机器人等领域有着广泛的应用.笔者提出了一个用于具有曲面边界凸体的碰撞检测的算法,通过构造两个凸体的Minkowski差来快速的检测两个凸体是否碰撞.当两个凸体碰撞时,算法可以快速地报告物体碰撞,并可以给出在给定方向上的穿透距离;当两个物体分离时,算法报告物体的分离,同时可以给出在给定方向上的移动距离.与已有的算法相比,这个算法可以更平衡地处理碰撞、分离的情况,该算法给出了稳定的碰撞检测条件.
---------------2414---------------
题目：
LR可视多边形中ESP问题的求解算法研究
摘要：
Euclidean最短路径(ESP)问题是计算几何领域的经典问题。本文针对LR可视多边形中ESP问题的求解算法研究，设计出一个简单、可行的求解算法，为解决一些实际应用问题（如巡视员问题、机器人运动规划等）提供技术支持。因此，针对本问题的研究，不仅具有重要的理论意义，而且具有较大的实际应用价值。
　　
---------------2415---------------
题目：
基于C+ +的Voronoi图数据结构的设计与构造算法研究
摘要：
通过对Voronoi图的定义和组成的分析,对其主要构成几何元封装成相应的C+ +类,用逐点插入算法实现其构造. 针对算法中若干具体细节提出了许多新颖的处理方法,如循环查找待处理单元算法和插入剔除算法等,并给出退化情况的处理.
---------------2416---------------
题目：
基于非耦合区域分解的海量Delaunay三角网并行构建算法研究
摘要：
Delaunay三角网所具备的优良特性，使其在地形建模、地图综合、模式识别、有限元计算、GIS等诸多领域中有着极为重要的作用。关于Delaunay三角网的构建方法也一直是计算几何中的重点内容，特别是随着LIDAR、SAR等新技术的发展，海量的点集数据可以快捷方便地获得，如何利用这些海量的点集数据快速高效地生成Delaunay三角网成为当前研究的热点。
　　本文以拓扑数学、计算几何为理论基础，针对Delaunay三角网高效、准确和稳定的构网需求，在充分分析国内外学者所采用的各种D-TIN构建方法的基础上，采用对比分析、系统开发、案例验证等方法，研究基于非耦合区域分...
---------------2417---------------
题目：
极小曲面造型中的相关问题研究
摘要：
现代的产品设计和制造过程中的很多问题都可以转化为曲线曲面造型问题，例如汽车外形设计、飞机机身设计、服装的设计和加工以及建筑物的外形设计等.而曲线曲面设计也是当前计算机辅助几何设计的核心的研究内容.特别是在实际应用中，满足某种性质和功能的曲线曲面的设计更是尤其重要的.本文重点研究了一类在微分几何和计算几何中尤为重要的曲面-极小曲面，同时也给出了一种简单的曲线细分格式，并考虑将极小曲面与细分格式这两种曲面造型方法有效地结合起来.具体工作主要包括以下几个方面:
　　1.多项式是计算几何辅助设计中曲线曲面的一种重要的表...
---------------2418---------------
题目：
基于机器视觉的数字显示仪表自动读数
摘要：
剥用机器视觉技术,结合计算几何轨迹识别方法,实现数字显示仪表的自动读数.首先,根据不同色彩空间的表现特征,选择适合处理数字显示仪表的色彩分量;其次,利用阈值二值化及其他图像预处理技术对所采集的数字显示仪表图像进行处理;之后,统计分析每个目标区域的计算几何轨迹特征;最后,将目标区域的计算几何轨迹特征与已有的特征库进行匹配,对目标区域进行分类识别.经过大量的实验验证,该方法具有良好的准确性,可研究推广于实际的数显工业场所.
---------------2419---------------
题目：
带线段障碍的城市Voronoi图生成算法研究
摘要：
带线段障碍的城市Voronoi图是城市Voronoi图的扩展.在步行或使用一般交通工具的情况下,客观世界中存在着许多不能逾越的障碍,甚至连交通网络也时常被一些障碍隔开.许多障碍可简化为线段障碍来处理.给出带线段障碍的城市Voronoi图的定义、性质,结晶生长算法和实例.算法简单,可扩展性好,具有较高的理论价值和应用价值.
---------------2420---------------
题目：
基于顶点可见性的凹多边形快速凸分解算法
摘要：
凹多边形的凸分解问题是计算几何的基本问题之一,在许多领域均有应用.现有算法大多为全局剖分算法,而局部剖分算法研究的很少.全局方法由于耗时太多,而不能满足所有工程应用的需要.目前局部剖分算法中最经典的是Rogers算法,但由于其存在许多缺陷而在实际应用中受到限制.文中在多边形顶点可见性基础上,提出了新的局部剖分方法.利用凹点的局部几何特性,通过引入权函数从凹点的可见点串中选取适当的点引剖分线,或者利用凹点夹角平分线与某两可见顶点所在边的交点引剖分线进行多边形分解.文中算法已应用于工厂设计软件PDSOFT Piping中,实践证明效果很好.
---------------2421---------------
题目：
GIS中Delaunay三角网与Voronoi图的相关问题研究
摘要：
地理信息系统(Geographic Information System,GIS)作为获取、处理、管理和分析地理空间数据的重要工具,近年来得到了迅猛发展。地理空间数据大多是关系到点、线、面的几何图形数据,这些几何图形数据在计算机内主要依靠计算几何算法来实现的。Delaunay三角网与 Voronoi图结构是计算几何的两个重要研究对象,在 GIS的空间数据显示及可视化与空间分析功能上发挥着重要作用。本文主要研究 GIS中的Delaunay三角网与 Voronoi图的相关算法问题,并讨论了Voronoi图在 GIS中的应用。
　　首先,本文介绍了Delaunay三角网与 Voronoi图相关问题的研究背景及意义,及...
---------------2422---------------
题目：
空间点集卷包裹算法的优化实现
摘要：
凸包计算是计算几何研究中的基本问题之一,在许多领域均有应用.本文对求解空间点集凸包的卷包裹算法的实现问题进行了讨论.提出了2点优化措施,并解决了实现中可能出现的共面点及由此带来的退化问题.
---------------2423---------------
题目：
简单多边形快速Delaunay三角剖分算法
摘要：
简单多边形的Delaunay三角剖分,在计算机图形学及地学问题三维建模领域有着广泛的应用.文中在借鉴他人的基础上,提出了一种时间复杂度为O(mn)的基于三角形权值最大的简单多边形Delaunay 三角剖分算法.三角剖分结果中的三角形形态达到了最优或次优,并进行了理论上的严格证明,对算法的时间复杂度进行了分析,并给出了一个实例.实验结果表明,该方法对于随机生成的简单多边形域三角化速度快,平均计算时间呈近似线性.
---------------2424---------------
题目：
用随机增量局部转换算法实现三维点集的Delaunay三角剖分
摘要：
Delaunay三角剖分作为计算几何中的一个核心问题,尤其适用于三维网格生成.因此就需要开发出高效、健壮性的算法来实现.本文在原有算法的基础上提出了随机增量局部转换的算法来实现三维点集的Delaunay三角剖分.采用不退化的四点生成最初的三角剖分,每次加入一点,通过局部交换使新的三角剖分保持Delaunay性质,直到处理完所有点.还讨论了局部交换的思想和对不同面类型的处理方法,给出了两个剖分实例.
---------------2425---------------
题目：
保护私有信息的凸多边形相似判定
摘要：
基于私有信息保护的几何对象间的计算是一个特殊的安全多方计算问题,在很多领域有着重要的应用前景.秘密判定两组数据是否相等、是否对应成比例是安全多方计算的基本问题,在保护私有信息的几何对象间的计算问题方面有着重要意义.通过利用比较相等协议和判断两组数据是否对应成比例的判定协议,解决了凸多边形的相似判定问题,也适用于更一般的多边形相似判定问题,在实际生活中有一定的实用性和可操作性.分析了安全性和复杂性,目前已取得了较好的结果.
---------------2426---------------
题目：
生物信息学对计算机科学发展的机遇与挑战
摘要：
生物信息学是一个发展很快的新兴学科,是计算机应用的最重要的领域之一,同时生物信息学的发展又给计算机学科提出了许多新的课题,从而促进计算机学科自身的发展.从数据库技术、海量存储技术、数据挖掘、计算几何、DNA计算、网格计算、机器学习、人工心智、web service等方面,就生物信息学对计算机科学发展的促进作用进行了论述.
---------------2427---------------
题目：
改进的多边形凸包算法
摘要：
提出了一种处理任意多边形的凸包实时增量算法，通过分析增量边端点出现的区域，根据每个区域特点提出了解决方案，最后详细分析了算法效率提高的原因。分析表明，算法在平均时间复杂度下可以达到较高的执行效率。
---------------2428---------------
题目：
简单多边形的核为空的算法研究
摘要：
简单多边形的核是位于多边形内部的一个点集，从其中任意一点可见多边形的全部边界。简单多边形的核是位于多边形内部的一个点集，而且这个点集中的任意一点与多边形边界上的任意点的连线都属于这个多边形的内部当多边形有连续凹点时，给出的算法容易理解，便于实现，可以广泛地应用于此类问题的求解。
---------------2429---------------
题目：
基于拓扑结构下的交巡警服务平台的设置与调度
摘要：
交巡警平台担负着完善交通环境,处理突发事件的责任.在城市中如何合理的设置交巡警服务平台的数量,确定管辖范围,制定服务平台的调度方案,是本文着重解决的问题.我们利用MATLAB软件建立交巡警平台管辖范围模型,针对突发事件进行合理的警力调配提出应急交巡警服务平台模型,该模型基于图论原理构建原始问题的拓扑结构,以满足在现有条件下,尽可能在指定时间内完成该区域的全封锁.可以得到优化的交巡警平台警力的合理调度方案,结合发案率,根据每个节点被服务平台覆盖的次数确定完善的交遇警服务平台的设置方案.将道路离散化处理,利用Floyd算法求解.建立相应的整数规划模型,利用贪婪算法近似求解,提出利用交巡警服务平台覆盖率和服务平台缺失率两个评价服务平台显著程度的指标.
---------------2430---------------
题目：
确定两个任意简单多边形空间关系的算法
摘要：
阐述了把简单多边形的边分为奇偶边的新思想,根据一多边形的边与另一多边形的拓朴关系,划分边为5种拓朴类型:内边、外边、重叠边、相交边、复杂边,进而给出了确定两个多边形空间关系的算法,算法的时间复杂度为O((n+m)log(n+m)),其中n、m分别是两输入多边形的顶点数.该算法建立在数学理论基础之上,没有奇异情况需要处理,易于编程实现.算法的主要思想对确定两个简单多面体空间关系亦有参考价值.
---------------2431---------------
题目：
基于曲面重塑算法的物体三维模型再现的研究
摘要：
随着现代设计、制造技术以及计算机技术的发展，逆向工程在DTM(Digital Terrain Model，数字地面模型)建立、数字化图形仿真、虚拟环境构建、医学成像数据的可视化、地质勘探数据处理等机械工程领域有着越来越广泛的应用，同时还促进着虚拟现实技术和可视化技术的发展。作为逆向工程重要分支的曲面重塑技术，是指从离散的数据点云集出发，采用插值或者逼近采样点原有曲面的方式，重建各样点之间的拓扑关系，得到一张(或多张分离的)与原曲面拓扑等价的分片线性曲面的过程。
　　本文针对性的学习了激光设备采集到的散乱点云的曲面重塑算法，对当前国内外曲面...
---------------2432---------------
题目：
基于计算几何和遗传算法的直线度误差评定
摘要：
针对机械工程测量中常见的直线度误差评定问题,本文建立了基于计算几何和遗传算法的最小区域素线直线度误差评定算法.并利用VB编写了相应的评定模块,采用多组数据对两种算法的评定结果和效率进行了比较.结果表明,遗传算法的评定结果与计算几何算法相近,但计算几何算法更稳定、效率更高,且可以得到符合国家标准定义的最小区域直线度误差值.
---------------2433---------------
题目：
随机化算法及其在最小外接圆求解中的应用
摘要：
近年来,随机化算法因其优良的性能吸引了大批学者的关注.在很多问题的求解中,随机化算法常有着惊人的效率,它通常是最快或者是最简单的算法,有时甚至二者兼备.讨论随机化算法在求解最小外接圆中的应用,介绍一个基于随机增量式的递归式算法,对该算法的思想进行详细的叙述,从理论上分析其性能,并结合实验验证,说明该随机化算法具有良好的性能.引入安全性要求,探讨如何在安全多方计算的环境下求解最小外接圆.
---------------2434---------------
题目：
一个点与矩形区域包含关系的安全判定协议
摘要：
点与矩形区域包含关系的安全判定是指两个用户基于各自的输入信息,共同完成矩形区域是否包含点的判定,并且双方都不能获得对方的输入信息,该问题是一个安全两方计算问题,广泛应用于竟标、拍卖等不泄露信息的商业领域.通过对点与矩形区域位置关系的分析,得到一个判定点与矩形区域位置的公式,然后基于点积协议设计了一个点与矩形区域包含关系的安全判定协议,并且分析了协议的正确性、安全性和复杂性.在保护用户私有输入信息的条件下,解决了点与矩形区域的位置关系判定问题.
---------------2435---------------
题目：
利用对称性求最小值问题
摘要：
安全多方计算问题，在很多领域得到了越来越广泛的应用，已成为信息安全领域的研究热点之一。保护私有信息的计算几何问题，是一类特殊的安全多方计算问题。利用点积协议，提出了关于利用对称性求最小值问题的保密协议，并分析了协议的正确性、安全性和复杂性。
---------------2436---------------
题目：
二维图形中轴的离散演化
摘要：
提出了一种基于反向离散轮廓演化的二维图像离散中轴演化。从一个复杂的轮廓简化后的形状开始，不断恢复该形状，从中构造出一系列层次化的中轴。与以往的中轴算法不同，离散中轴演化计算过程中，用户可以观察到一个物体轮廓及其中轴不断演化的形象过程，比一个没有任何反馈的程序更加方便易懂。由于离散轮廓演化是由一系列简单的点删除操作驱动，对应的中轴演化可以通过局部更新来完成。实验结果表明该方法具有较高的效率。
---------------2437---------------
题目：
多方安全计算在保密路径判定中的应用
摘要：
保密路径判定是一种特殊的保密隐私的几何计算问题.基于保密点积协议和百万富翁协议提出了一种半诚实模型下的曲线与椭圆区域的保密相交判定协议,并对协议的性能进行了分析.该判定协议可用于解决保密路径判定问题.
---------------2438---------------
题目：
三角网自动连接的聚焦算法
摘要：
在三角网生长法的基础上,采用面向对象的技术,利用点数组和点索引数组来存贮平面上的散乱数据点.基于Delaunay三角剖分的"圆准则",提出三角网自动连接的聚焦算法.该算法在扩展新三角形时,将点的搜索范围控制在已知三角形的外接圆内,计算速度大大加快.从给出的算例表明,该算法十分有效,特别适合于大数据量的三角剖分.
---------------2439---------------
题目：
有理Bézier曲线权因子的有效形式
摘要：
给出了确定n次有理Bézier曲线权因子的权系数极大化方法和幂指数型权因子方法.这些方法根据Bernstein基函数及其系数来选取权因子.系数极大化方法表示的曲线是一种确定的适合于任意次数的有理Bézier曲线,它可以比Bézier曲线更好地保持其控制多边形的形状.幂指数型权因子方法给出了有理Bézier曲线权因子的有效形式.它既保持了一般有理权因子的局部可调性,又能使形状调整的效果更明显.
---------------2440---------------
题目：
Link-2可视多边形中三守卫问题的求解算法研究
摘要：
本文针对三个守卫(three-guard)问题进行研究，该问题可描述为:给定平面上一个简单多边形P，以及P边界上的两点s和t（分别作为起始点和终点）。点s和t将多边形边界分割成两条边界链L和R。三个守卫按从s到t的方向移动，协同完成对P的扫描，并最终将可能的入侵者从t点驱逐出去。要求两守卫分别沿L链和R链移动，第三个守卫可在P内部或P的边界上移动，且在移动过程中相邻守卫要时刻保持相互可见。
　　论文首先论述了计算几何领域中的几个经典问题，然后在论述相关理论知识的基础上，着重研究了三个守卫问题的扫描机理。为解决三个守卫的扫描问题，详细分析了two...
---------------2441---------------
题目：
安全多方计算在空间几何问题中的应用
摘要：
研究安全多方计算在空间几何问题中的应用,提出了空间中基于阈值的两点之间、点线之间距离关系的保密判定协议,空间中点与两平行平面位置关系的保密判定协议;并利用这些协议作为子协议为空间中基于阈值的点与线段之间距离关系的保密判定问题构造了相应的保密解决方案.所提出的协议和解决方案在工程、商业和军事等领域中具有潜在的应用价值.
---------------2442---------------
题目：
NURBS 曲面G1/G2光滑拼接方法
摘要：
非均匀有理B样条(NURBS)因其优越的性能而在几何造型中被广泛应用.单片NURBS曲面具有较好的参数与几何连续的性质,而在实际造型系统中,经常需要将不同的曲面片加以拼合.笔者利用G连续的充分条件及B样条基函数的导数性质,构造了具有q阶公共边界的NURBS曲面之间实现G1(切平面连续)与G2(高斯曲率连续)光滑拼接的实用算法.即根据一个已知的NURBS曲面片,通过调整边界附近的部分控制点及权因子,以达到光滑拼接的目的.
---------------2443---------------
题目：
生成元为一般图形的线段障碍Voronoi图离散构造法
摘要：
讨论了计算几何中一类线段障碍Voronoi图的构造问题.提出了一种基于边界离散化的作图法,即先在各生成元边界上选取母点,再利用文献[4]中的算法,进而得到生成元为任意平面几何图形的线段障碍Voronoi图.结果表明该算法是有效的.这一算法改进并推广了文献[4]提出的算法.
---------------2444---------------
题目：
基于金字塔凸壳算法的初始凸包快速优化算法
摘要：
首先改进四边形法快速凸壳算法使其适应金字塔凸壳算法,进而提出初始近似凸壳算法.其次对初始近似凸壳算法的工作原理进行阐述,并其具体的实现步骤描述.最后通过大量实验数据分析近似凸壳的加速效率以及粗凸壳边数的最佳选择方案.
---------------2445---------------
题目：
基于格网索引的点目标捕捉算法
摘要：
传统的从离散点中捕捉其中一点的算法实现存在精确度低、重复计算耗时、难度大的不足，从而增加了捕捉的计算量而影响性能。本文介绍了一种基于格网索引的点目标捕捉算法，通过对点群的格网划分，行列号的计算与Morton码的获得，建立空间索引表、实体索引表与点目标的存储单链表，成功完成点目标的捕捉。
---------------2446---------------
题目：
基于边向量斜率比较的简单多边形顶点凸凹性快速判别算法
摘要：
对于给定的平面简单多边形顶点序列,判别多边形方向和顶点凸凹性的传统方法为:先计算多边形相邻边向量的叉积或相邻3个顶点所确定三角形的有向面积,再由叉积或有向面积的符号来确定顶点的凸凹性,使得处理一个顶点需要2次以上的乘法运算.笔者通过边向量斜率的计算和比较,将多边形顶点的凸凹性与边向量的斜率联系起来,并采用"假设-检验"方法,提出了一种快速判别简单多边形方向与顶点凸凹性的新算法,其时间复杂度为,判别多边形任一顶点凸凹性所需的乘法运算平均不超过1次.该算法原理直观简单,实现容易.实际运行结果表明,该算法速度快捷、运行稳定.
---------------2447---------------
题目：
基于数学形态学研究的三维图像可视化探索
摘要：
从历史上看,数学形态学已主要集中在二维图像数据的处理和分析.在本文中,我们调查了一些关于数学形态学在其他地方卓有成效的应用,如计算机图形和实体建模,路径规划,过滤,分割和数据的可视化,或探索视觉高维数据.我们还提到加速形态计算技术,这里使用到图形硬件.
---------------2448---------------
题目：
多层薄壳虚拟装配优化算法与仿真
摘要：
针对多层薄壳加工变形大、装配方案和涂层厚度由经验确定的现状,提出确定性的多层薄壳回旋结构近似装配定位球心算法;提出壳与壳的虚拟装配方案优化算法,利用组件技术获得涂层体积最小化,实现多层薄壳回旋结构的虚拟装配优化仿真.
---------------2449---------------
题目：
计算两凸多边形的并集多边形及其面积的计算机算法与实现
摘要：
提出计算两平面凸多边形的并集(多边形)及其面积的计算机算法,并对算法实现给出详细的计算过程.程序实现中,文中将算法分为判定点是否在多边形内部、求两多边形交点、求并集多边形及其面积三部分.引入利用向量叉积符号判定三角形的方向,进而判别平面上一点是否在凸多边形内的方法,简化了计算.还进一步提出了运用"区间分割"求两相交线段交点的新颖方法.
---------------2450---------------
题目：
一种基于ObjectARX技术的扫掠体求解算法
摘要：
扫掠体的研究在机械制造、碰撞检测以及机器人路径规划等方面具有重要的意义.利用计算几何和计算机图形学的有关理论,论述了三维实体空间扫掠体的求解过程及步骤,提出了扫掠体的生成策略.通过误差分析探讨了影响算法误差的因素.在AutoCAD平台上利用面向对象的应用程序开发环境ObjectARX并结合Visual C++实现了三维实体扫掠体的生成.最后给出了扫掠体的生成实例.
---------------2451---------------
题目：
直线斜率与抛物线最小值问题
摘要：
随着网上购物等网上应用的发展,使得网上交易的安全性显得越来越重要.如何保护好参与者的隐私,也得到了人们越来越多的关注.因此,安全多方计算问题作为信息安全领域的研究热点之一,也得到了越来越广泛的应用.保护私有信息的计算几何问题,则是其中的一类特殊应用.本文通过点积协议,提出了求2点所在直线斜率协议和抛物线最小值问题协议,最后对协议的正确性、安全性和复杂性进行了分析.
---------------2452---------------
题目：
平面点集凸包快速构建算法的研究
摘要：
文章提出了一种提高构建凸包速度的新方法.该算法生成一个网格来管理离散点,在淘汰明显不位于凸包上的点时,将对离散点的取舍转换为对格的取舍,计算工作量只与离散点的范围及网格的密度有关,与离散点的数目无关;同时对点集也进行了初略的排序.在求取剩余点集的凸包时,采用了一种先分段求取凸包边界,最后将这些边界合并成凸包的方法,该方法充分利用了剩余点集所具有的有序性.
---------------2453---------------
题目：
LR可视多边形中关于给定点集的简单路径求解算法研究
摘要：
LR可视多边形是计算几何领域的一个重要概念，也是一个特性明显的几何形态，很多实际应用问题，都可借助LR可视多边形作为基础模型，利用它的一些优良特性，找到有效的解决方案。本文针对在LR可视多边形中寻找关于给定点集的简单路径问题进行研究，不仅是对LR可视多边形所做的拓展研究，而且也提出了一个新的研究课题。
　　本文的研究目标是要在给定的LR可视多边形中，寻找一条从起点s出发，到达终点t，中间经过给定点集X中某些点的简单路径，其中点集X的点包含在给定的多边形中，且点s和点t也属于集合X。本文将该问题简称为简单路径问题。为解决该简单路径...
---------------2454---------------
题目：
监视器覆盖多边形新算法
摘要：
考察了简单多边形的核在构成方面的性质,结合已有结果,提出一个新算法.该算法先搜索当前凹点,并由该凹点所在边引射线,将多边形所在平面分为A、B、C三个区域.利用凹点的B域将多边形分成若干有核部分,在每一部分的核区域放置一个监视器,从而实现监视器覆盖多边形.本算法时间复杂性为O(nm2).
---------------2455---------------
题目：
基于Hamiltonian三角剖分的三角网格多分辨率表示
摘要：
三角网格模型的多分辨率表示是几何模型绘制与传输的基础,本文通过三角形之间的拓扑相邻关系将三角网格划分为广义三角形带的集合,然后利用Hamiltonian三角剖分的性质构造三角网格的多分辨率表示.该方法统一了单分辨率网格和多分辨率网格的表示方法,当模型有c个不同分辨率表示时,其编码效率为(logc+5)bit/vertex.
---------------2456---------------
题目：
三点共线的保密判断问题及应用*??
摘要：
安全多方计算问题由图灵奖得主姚期智于上世纪八十年代首先提出，现在已经成为密码学的一个重要研究方向。保护隐私的计算几何是一类特殊的安全多方计算问题，它是指在一个互不信任的多用户网络中，用户输入各自的几何信息共同完成某项计算任务，但不能泄露各自的输入信息。该问题在商业和军事等领域有着非常重要的应用前景。三点共线的保密判定问题是一个很新颖的问题，目前尚未得到解决。在本文的研究中，我们利用 paillier 同态加密算法，设计了保护私有信息的三点共线判定问题协议，证明了协议的正确性，并用模拟范例证明了协议的安全性。本文利用三点共线判定问题协议作为基本模块，设计了点与线段关系判定问题协议，证明了该协议的安全性与正确性。我们还给出了以上协议的计算复杂性和通信复杂性分析。在本文的最后部分，结合三点共线判定问题协议和点与线段关系判定问题协议，我们给出了保密计算工业中化学混合物按比例的兑制问题的应用实例。
---------------2457---------------
题目：
基于凸多边形的凸壳算法
摘要：
确定平面点集的凸壳问题在计算机图形学、图像处理、CAD/CAM、模式识别等众多领域中有广泛的应用.本文根据凸多边形的性质构建了一种新的基于凸多边形的凸壳算法,该算法利用x、y坐标的极值将凸多边形分为几个段,应用凸壳顶点有序性,分段计算凸壳的顶点而得到凸壳.理论分析和实验结果表明,该算法运行速度快效率高,具有较强的实用性.
---------------2458---------------
题目：
二维约束点集Delaunay三角剖分算法研究
摘要：
在已有算法基础上,提出了任意二维约束点集Delaunay三角剖分的新算法,算法仅在局部产生少量新点,并在局部对三角剖分进行修改,便可保证整体三角剖分符合Delaunay性质.
---------------2459---------------
题目：
计算几何在测试计量技术中的应用-求解最小外接圆
摘要：
本文提供一种在机械科学中评定最小外接圆形状误差的高效、高精度算法.该算法的核心是提出了一种删除对求解最小外接圆不会起任何作用的无关样本点的有效方法.交替运用计算几何中的最远点Voronoi图的性质和统计分析方法中的最小二乘法原理,可使最后参与求解最小外接圆的样本点数减至少量几个,相应算法的运算时间比以往的最优化算法快10倍以上.
---------------2460---------------
题目：
海量平面点集凸壳的快速算法
摘要：
提出并证明了凸壳的城堡定理,设计并实现了城墙的快速搜索算法.该算法可以作为海量平面点集凸壳计算的数据预处理过程.在计算海量平面点集凸壳时,可以先用该算法从点集中筛选出一小部分点作为候选点集,再用其他凸壳算法就可以很快地计算出整个点集的凸壳.
---------------2461---------------
题目：
基于α-壳的圆度误差评定无关点删除算法
摘要：
采用最小区域圆法进行圆度误差评定时,圆度误差的最终评定结果取决于位于最小区域圆上的采样点的坐标,而与其它点无关.删除圆度误差测量中的这些无关点可有效降低圆度评定算法的计算复杂度.将计算几何中a-壳的概念应用于圆度误差评定过程中;提出了一种在保证评定结果正确的前提下圆度评定中无关点的删除准则和删除算法;实验证明,本文提出的方法可有效删除圆度评定过程中的无关点.
---------------2462---------------
题目：
平面点集凸壳的一种近似算法
摘要：
提出了一种计算海量平面点集凸壳的快速近似算法--点集坐标旋转法(PSCR).该算法采用点集不断旋转并求X(Y)坐标极值的方法得到平面点集的近似凸壳.它充分利用了成熟的数据库技术,能够在比较短的时间内计算出海量平面点集的近似凸壳.它不需要空间索引的支持,并能获得比较理想的近似效果.
---------------2463---------------
题目：
一类新的有理四次样条曲线的形状控制
摘要：
本文基于Cauchy-Vandermonde函数组构造了一类带控制参数包含极点的(4,2)1阶加权有理插值样条.以它为逼近工具可以很方便地通过选取参数调整其曲线形状,比较多项式样条和其它的有理样条具有更灵活、有效、还能刻划被插函数的奇性等固有特性.特别地权系数的引入,增加了曲线形状控制中约束不等式的可解性.当权系数λ=0,λ=1时,它退化成已有(4,2)1阶有理插值样条的重要曲线类.进一步研究了约束插值问题,推导出了这种曲线约束于给定折线、分段二次曲线之上,之下或之间的充分条件,由此,通过对参数和权系数的不等式约束,实现对有理插值样条曲线的区域控制,数值例子验证了方法的可行性和有效性.
---------------2464---------------
题目：
变电站定位及供电区域划分的计算几何方法
摘要：
综合考虑电网规划的经济技术要求和Voronoi图的几何特性,提出了基于V图实现的新增变电站的定位及供电区域划分的计算几何方法;利用V图的影响范围特性、最大空心圆特性和局部动态特性,可以保证变电站位于负荷中心,实现新增变电站的自动优化选址和各变电站供电区域的最佳划分.该计算方法为解决变电站的优化规划问题提供了新的研究思路.算例结果表明,该计算几何方法具有一定的有效性和合理性.
---------------2465---------------
题目：
计算几何在地图综合中的应用
摘要：
地图综合是计算几何中的一个应用问题.计算几何是有效的几何基本规则和算法,为地图目标间的复杂空间关系提供了强大的描述和分析依据.文章讨论地图综合中的条件和要求,尤其提出了比例尺缩小造成地不可感知性,而引起选取、目标拥挤、化简和符号化带来的相交等三个关键问题.根据计算几何的Voronoi、Delaunay等数据结构,简要探讨了目标选择、目标聚类和一致性化简的方法.
---------------2466---------------
题目：
同一结点上弧-弧拓扑关系生成的新算法
摘要：
对于同一结点上弧段之间的拓扑关系建立提出一种新的算法,运用计算几何学原理,通过各线段的矢量外积直接进行比较排序.此算法避免了以往算法中参数值计算和其它烦琐的数学运算,较之以往的生成算法明显优化了代码并提高了算法的执行效率,对于整个多边形自动生成系统来说是一大改进.
---------------2467---------------
题目：
一种快速相容三角剖分算法
摘要：
提出了一种基于凹多边形凸分解的相容三角剖分方法.先将凹边形分解成凸多边形,再对子多边形进行三角剖分,即可实现相容三角剖分.在最坏的情况下添加O(jk)个辅助点,时间复杂度为O(jn+n log n+jk log n)
---------------2468---------------
题目：
基于凸链存储的不相交线段序列的最优遍历算法
摘要：
本文针对平面上不相交线段序列的最优遍历问题进行研究，目标是要寻找一条从给定起点出发，依次遍历每一条线段，最终到达给定终点的最优遍历路径。该问题也是一个欧几里德最短路径(ESP)问题，是计算几何领域的一个理论问题，也是很多实际应用问题的抽象模型。研究高效的求解该问题的方法，不仅具有重要的理论意义，而且也具有很高的实际应用价值。
　　本文在综述本领域相关研究成果的基础上，指出了运用Rubber-band算法求解该问题时可能产生振荡现象，导致算法时间复杂度较高等问题。为解决这些问题，本文首先研究了与线段遍历问题相关的一些经典问题，以...
---------------2469---------------
题目：
基于夹角符号序列的凸多边形直径优化算法
摘要：
求凸多边形直径是计算几何中的一个基本问题,本文在夹角符号序列算法的基础上,提出并实现了采用对分查找的算法,使整个算法的时间复杂度降低到O(nlogn).该算法简单,运行效率高.
---------------2470---------------
题目：
基于单调链的判断点是否在多边形内的方法
摘要：
提出了一种判断点是否在多边形内的新方法,该方法由两部分组成:(1)预处理,即先求出多边形的所有极点;(2)检测,即采用折半查找找到相关点和相关边,根据被检测线穿过的相关边数来判断检测点是否在多边形内.该方法解决了射线法无法解决的奇异情况,且在检测过程中不必处理多边形的所有边.实验结果证明,该方法简单、易实现、快速.
---------------2471---------------
题目：
一种凸多边形的交、并求解算法
摘要：
凸多边形交、并求解的难点在于如何维护结果多边形的顶点序列.提出了以顶点与多边形的空间拓扑关系为基础,将不同拓扑关系的顶点进行重新组合的方法来解决任意2个凸多边形交、并的求解问题.算法易于编程实现,能够较好的求解二维凸多边形区域各种情况的交与并,可为GIS应用中矢量多边形之间的关系计算提供算法基础.
---------------2472---------------
题目：
平面散乱点集凸包的快速生成算法
摘要：
凸包问题是计算几何的基本问题,在实际工程中得到了广泛的应用.传统的凸包生成算法一般需要两个步骤,首先将离散点按照某种特性排序,然后进行凸包生成.依据快速排序算法的思想,提出一种"一步法"构建平面点集凸包的算法,将构建平面点集的凸包问题与排序问题结合起来,在排序过程中快速生成点集凸包.整个过程达到时间复杂度下限O(nlogn).该算法在"河北省蓄滞洪区信息管理系统"中得到了实际应用,效果理想.
---------------2473---------------
题目：
判别简单多边形的核为空的快速算法
摘要：
简单多边形的核是位于多边形内部的一个点集，从其中任意一点可见多边形的全部边界。根据多边形的核只与多边形凹点有关，只对多边形的凹顶点进行处理。当多边形有连续凹点时，利用平行射线法和线性求交法迅速判断多边形是否有核，在多边形有核时可以求多边形核的一个交点的时间复杂度。
---------------2474---------------
题目：
计算几何中几何偏微分方程的构造
摘要：
平均曲率流、曲面扩散流和Willmore流等著名的几何流除了在理论方面有重要的意义之外,在计算机辅助几何设计、计算机图形学以及图像处理等领域也得到了广泛的应用.然而在解决实际问题时,人们经常要根据问题的特点构造其它具有指定性质的几何流.本文从统一的观点出发,对于参数曲面以及水平集曲面,给出了几类重要几何偏微分方程(包括L2梯度流、H-1梯度流以及H-2梯度流)的构造.这几类几何流的包容十分广泛,上述提到的几个几何流均为其特例.
---------------2475---------------
题目：
保护私有信息的范围搜索算法
摘要：
合作计算的任务可能发生在彼此互不完全信任的各方之间,此时各方参与运算只是想知道最终的结果,而不希望自己的隐私信息被别人获取.安全多方计算所要解决的正是合作计算的隐私保护问题,它能够在保证各方输入的隐私数据安全性的同时获得正确的计算结果.本文考虑学术界一直悬而未决的保护私有信息的范围搜索问题,并且基于安全多方计算的理论和方法实现两类范围搜索协议,同时对它们的安全性、时间复杂性和通讯复杂性进行详细的分析讨论.在本文最后,我们将范围搜索协议应用到保护私有信息的DBSCAN算法中.
---------------2476---------------
题目：
以平行线段为模型的非精确数据凸包问题研究
摘要：
现实应用中,计算机处理的数据往往是非精确的.对于非精确的输入数据,一般使用线段,圆和正方形等模型表示.对以平行线段代表非精确数据的模型研究非常重要,因为这种非精确数据模型是解决其他更复杂模型的基础~([1]).loffler等Ⅲ给出了一种算法,可以在时间O(n~3)内求出以竖直平行线段表示的非精确数据的最大面积凸包.但是该算法对于任何输入数据计算量都是一样,而现实生活中的非精确数据往往不是完全没有规律的,比如来自同一设备采样的数据的误差范围是一致的.首先给出了一种新的算法,可以在O(nolg(n))时间内求出具有相同取值范围的非精确数据的最大面积凸包,同时研究了输入数据是n个非精确数据和m个退化为精确数据的非精确数据如何求最大面积凸包的问题.如果把这些已经退化的非精确数据仍然看作非精确数据,套用文献~([1])的算法时间复杂度将会是O((n+m)~3).针对这种情况给出了一种算法,算法时间复杂度为O(n~3+nm).
---------------2477---------------
题目：
高维空间球集覆盖问题的改进1+ε近似算法
摘要：
高维空间球集的覆盖问题是指对高维空间中多个球构成的集合S,构造一个直径最小的球来覆盖S中所有已知球.本文提出了球集直径的概念,给出求解球集直径的1/平方根3近似算法.基于此算法求解球集实例集合S的初始核心集,进而给出高维空间球集覆盖问题的1+ε近似算法,算法时间复杂度为O(nd/ε+d~2/ε~(3/2)(1/ε+d)lg1/ε).算法保证核心集中球的个数为O(1/ε),与S中球的个数和空间维数无关.
---------------2478---------------
题目：
保护私有信息的符号距离判定协议
摘要：
保护私有信息的符号距离的判定是一个特殊的安全多方计算问题,可以应用到军事、商业等诸多领域,通过计算符号距离的符号来判定空间几何对象的位置是处理空间几何对象的位置问题的一个基本方法.基于点积协议,提出了一个保护私有信息的符号距离判定协议,解决了符号距离的判定问题,然后讨论和分析了协议的安全性与正确性,并且以保护私有信息的三角形与平面相交判定为例说明了其应用.
---------------2479---------------
题目：
简单多边形核求解新算法
摘要：
简单多边形的核是位于多边形内部的一个点集,而且这个点集中的任意一点与多边形边界上的任意点的连线都属于这个多边形的内部.核的这一性质在监视器安放等问题上得到了应用.考察了简单多边形的核在构成方面的性质,结合已有的成果,提出了一种求简单多边形核的新算法.该算法可以较快地对多边形的核为空的情况加以报告,而且在有核的情况下快速求解到核多边形的顶点序列.新的求核算法容易理解,而且易于实现,可以广泛地应用于实际问题.
---------------2480---------------
题目：
一个保护隐私的两圆公切线生成协议
摘要：
特殊的安全多方计算是当前的一个研究热点.保护隐私的路径规划是指如何在不泄露私密信息的情况下进行路径规划,其有很广阔的应用前景.设计了一个保护隐私的两圆公切线生成协议,并给出协议的正确性、安全性和复杂性的分析.该协议可以用于保护隐私的路径规划.
---------------2481---------------
题目：
平面内不相交凸多边形序列的遍历算法研究
摘要：
本文针对平面上不相交凸多边形序列的最优遍历问题进行研究，目标是要寻找一条从给定起点出发，依次遍历每一个凸多边形，最终到达给定终点的全局最优路径。该问题既是计算几何领域的一个理论问题，也是很多实际应用问题的抽象模型，研究高效的求解该问题的方法，不仅具有重要的理论意义，而且也具有很高的实际应用价值。
　　本文在综述本领域的相关研究成果的基础上，指出了已有求解方法中存在的问题，即算法所采用的数据结构比较复杂，难于实现，以及算法时间复杂度较高等问题。为解决这些问题，本文首先研究了与多边形遍历问题相关的一些经典问题，以及问...
---------------2482---------------
题目：
一种基于计算几何方法的最小包容圆求解算法
摘要：
为实现点集最小包容圆(最小外接圆)的求解,将计算几何中的α-壳的概念应用到最小包容圆的计算过程,提出了一种精确有效的最小包容圆求解算法.根据α-壳定义及最小包容圆性质,证明当1/α等于最小包容圆半径时点集的α-壳顶点共圆,1/α小于最小包容圆半径时α-壳不存在,1/α大于最小包容圆半径时随着1/α减小α-壳顶点数逐渐减小的规律.将α-壳顶点数目作为搜索最小包容圆半径的依据,实现了最小包容圆半径的搜索和最小包容圆的求解.
---------------2483---------------
题目：
终端区飞行程序与军航起落航线安全风险分析
摘要：
为了对终端区内民航进离场程序与军航机场起落航线间的安全风险进行分析，提出了一种基于计算几何的两阶段三维分析方法。首先对终端区空域进行建模，并利用军航机场起落航线保护区确定军航机场活动范围。在此基础上，第一阶段利用计算几何方法分析军航机场活动区与进离场航线间在二维上是否存在安全风险；第二阶段利用Route距离分析在二维上存在安全风险的程序段与军航机场活动区的垂直安全间隔。以国内某终端区为例进行了实例分析，证明方法能科学高效地对进离场程序与军航机场起落航线间安全风险进行三维空间分析。
---------------2484---------------
题目：
最小区域平面度的计算几何评定算法研究
摘要：
目前三坐标测量机和圆度/圆柱度仪己被广泛地用于形位误差的测量,由这些测量仪器所得的数据将会被进一步地处理和分析.采用计算几何技术中凸面体建立法求解最小区域平面度,编制了相应的算法.算法已编入程序模块,并在处理实际数据中得到了验证.
---------------2485---------------
题目：
计算几何在重力式结构稳定计算中的应用?
摘要：
针对重力式结构设计中进行多荷载工况、多设计方案的稳定性计算时，各种组合情况下的重力作用效应计算费时费力的问题提出基于计算几何学的计算方法，该算法将重力作用效应的计算问题简化。对重力式结构的设计断面，首先判断其凸凹性，然后利用水位线将其分解为多个子多边形，再根据子多边形内是否存在凹点计算子多边形面积、质心，最后汇总计算原设计断面的面积、质心和重力作用效应，进而得到稳定性指标。根据该算法编制了一套计算机程序，将其应用于株洲二线船闸项目的闸室计算，得到了良好的效果。
---------------2486---------------
题目：
平面点集Delaunay三角剖分的分治算法
摘要：
为发展图形网格化技术,研究了平面点集的三角剖分算法.根据经典算法中在实际应用中遇到的共性问题,提炼了3个工具算法；为了更好地表示平面区域划分的拓扑信息,引入了双链接边表(DCEL)的数据结构.在此基础上,设计并实现了平面集Delaunay三角剖分分治算法,并对特殊退化情况进行了处理,通过计算表明了该算法时间复杂度为0(N* logN).实验数据结果验证了该算法的正确性、健壮性.
---------------2487---------------
题目：
基于多域的计算几何流分类改进算法
摘要：
为使包分类具有快速点定位和良好的可扩展性,结合cross-producting 表与线性查找提出一种新的基于计算几何的流分类算法.该算法通过控制规则的数目调整存储使用情况,使数据包中越来越多的规则被一维数据结构搜索到,进一步降低算法中cross-producting 表需要的存储量.实验结果表明,该算法不仅改进了cross-producting 的存储性能,而且能提高时间性能.
---------------2488---------------
题目：
基于阈值的点线距离与位置关系保密判定协议
摘要：
特殊安全多方计算问题是近几年国际密码学界一个研究热点.保密计算几何问题就是其中之一,它是指两个或多个互不信任的参与方希望利用他们私有的几何信息作为输入协作解决耒一计算几何问题,同时他们想要确保没有把自己的任何私有输入信息泄露给其他参与方,除了规定的输出.设计了基于阈值的两点之间、点线之间距离关系的保密判定协议,点与两平行直线位置关系的保密判定协议,使用这几个协议构造了基于阁值的点与线段之间距离关系的保密判定协议.这些协议在工程、商业和军事等领域中有着潜在的应用前景.
---------------2489---------------
题目：
加权Voronoi区域面积的计算方法
摘要：
加权Voronoi图是Voronoi图定义的扩展.加权Voronoi区域的面积是加权Voronoi图的一个重要的物理属性.给出了加权Voronoi区域面积的计算方法,即对给定的母点坐标和权重,先求出各Voronoi区域边界上相邻两顶点间的Voronoi边的属性数据,并将每个闭合边界上的属性数据存放在一个循环链表中,最后根据各个循环链表中的数据,计算出各加权Voronoi区域的面积.
---------------2490---------------
题目：
求凸多边形直径的改进算法
摘要：
求凸多边形直径是计算几何中的一个基本问题,在Preparata-Shamos算法的基础上,提出了采用动态规划和二分查找的算法,不需要对凸多边形进行预处理,使整个算法的时间复杂度降低到O(n)级别.对算法实现的理论分析结果进行了验证,实验结果表明算法具有较高效率.
---------------2491---------------
题目：
计算几何法在风暴识别中的应用
摘要：
风暴的合并与分裂对其发展有着重要的影响,是风暴识别与追踪工作中的难点问题.为了避免由资料处理过程引起的虚假合并,以及通过识别风暴的合并与分裂临界区域,对判断风暴的发展趋势提供有效的追踪参数,基于SCIT(Storre Cell Identification and Tracking Algorithm)风暴识别的基础,利用计算几何的凸壳与DT(Delaunay Triangle)算法,结合风暴内部的结构信息,识别出了风暴带以及风暴带合并与分裂的临界区域.并且给出了实现的个例以及算法的评价结果,为风暴合并与分裂的追踪工作提供了一个新的参数.
---------------2492---------------
题目：
110警车配置及巡逻方案
摘要：
针对110警车调度问题,引入了图论中的最短路算法以及计算几何的相关理论,建立了车辆调配模型、巡逻路线模型以及基于模糊数学的评价指标模型.另外,用C++编写了一个可视化的软件,不仅实现了手动描点,自动求出覆盖线段集合的功能,同时利用计算机模拟警车的巡逻路线,最后通过计算机检验得到结果,其合理性和实用性都令人满意.针对问题一,通过人机结合,配置17辆警车就能实现D1的目标,很好地兼顾了警车巡逻的运行成本,减少公安部门车辆和人员等的投入.针对问题二,采用模糊数学相关理论使评价指标实现了从定性到定量的转变.针对问题三和六,在D1的基础上,兼顾了巡逻效果的显著性,采用最少被巡逻道路优先的贪心算法建立了动态巡逻模型,得到了合理的巡逻方案.在此方案中,我们动用了30辆警车完成了问题一的目标.另外还额外考虑了案发事件概率不均匀分布的情况,建立了改进模型.针对问题四,在完成问题三指标的基础上,为了尽可能提高巡逻车辆的隐蔽性和增强巡逻效果,采用轮盘赌算法来引入随机性.针对问题五,采用最远距离道路优先贪心策略,使模型尽可能满足条件D1,D2.针对问题七,提出了一些额外因素及其解决方案,进一步完善了模型,使模型更贴近现实.
---------------2493---------------
题目：
一种求凸多边形宽度的优化算法
摘要：
提出了一种优化的线性时间算法计算凸多边形的宽度.首先证明了凸多边形的宽度只可能介于"点边式"跨度之间,缩小了宽度的计算范围.其次提出了一种距离比较算法,降低了凸多边形跨度的计算量.最后,在"点边式"基本算法和距离比较算法的基础上,提出了计算宽度的优化算法.仿真分析表明,提出的优化算法提高了计算凸多边形宽度的效率,算法的时间复杂性降为O(n).
---------------2494---------------
题目：
均匀三角形网格上二元二次c2样条曲面和二元四次c1插值曲面
摘要：
样条函数是计算几何的重要课题，在一元样条基础上，计算几何在曲线的设计理论和方法已经有趋于完美的研究成果。由于一元样条一些经典理论难以推广到多元样条。近年来，多元样条的研究非常活跃。相对于一元样条设计曲线，二元样条可以直接用来设计曲面。基于不同原理，出现不同类型的样条，诸如单纯形样条，半箱样条，箱样条，锥样条或者更加普通的多面体网格样条。具体细节参照文献网及其参考书。基于这些特定网格上的样条，也有一些与之相关的样条曲面诸如箱样条曲面等。
　　NURBS曲线，曲面和B样条在辅助计算机图形设计和计算机图形学上应用广泛[12][3][1...
---------------2495---------------
题目：
关于安全判定点和区间包含关系的解决方法
摘要：
点和区间包含关系的安全判定是指两个用户基于各自的输入信息,共同完成区间是否包含点的判定,并且双方都不能获得对方的输入信息,该问题是一个安全两方计算问题,其在军事、商业领域有着重要的应用前景.分别基于比较和同态加密方案设计了两个点和区间包含关系的安全判定协议,并且分析了协议的正确性、安全性和复杂性.
---------------2496---------------
题目：
平面海量散乱点集凸壳算法
摘要：
凸壳作为计算几何的一种基本的结构,对GIS的数据分析有着重要作用.在分析传统的凸壳算法的基础上,提出新的凸壳算法,即金字塔算法.同时采用3种快速算法提高执行效率.通过大量实验数据对比说明,算法对求平面海量散乱点集的凸壳非常有效,点集为107数量级的执行时间在主频为2.00 GHz计算机上仅为3 s-4 s.
---------------2497---------------
题目：
一种利用图形内角的多边形布尔运算新算法
摘要：
现有的平面多边形布尔运算在一般情况下可以快速地获得正确结果,但如遇到奇异情况,则会产生错误.因此,采用图形内角概念分析奇异情况,并在原有交点遍历算法框架基础上给出一种全局化的奇异处理算法.与其他的多边形布尔运算算法相比,该算法对奇异的分析更为简洁有效,且具有高效性和鲁棒性.
---------------2498---------------
题目：
利用三生成子——顶点对实现VORONOI图
摘要：
Voronoi图是计算几何的一个重要分支,实现方法很多.大多数算法理论效率高,但数据量和占有内存都比较大,数据结构描述不易实现;给出的算法结构清晰,算法简单,Voronoi图数据结构容易描述,易于实现.最后,用Visual C++编码实现.
---------------2499---------------
题目：
一个保护私有信息的线段与椭圆相交判定协议
摘要：
保护隐私的计算几何是一类特殊的安全多方计算问题.保密路径判定作为一种特殊的保密隐私的几何计算问题,在军事、商业等领域具有重要的应用前景.设计了一个直线与椭圆的位置关系保密判定协议,基于该协议提出了线段与椭圆相交的保密判定协议,并给出协议的正确性、安全性和复杂性的分析.
---------------2500---------------
题目：
判定检测点是否在多边形内的新方法
摘要：
文章提出一种新方法以检测一个点是否在多边形内.该方法将矢量和射线法结合,彻底解决了射线法所具有的奇异情况.实验结果证明该方法具有简单、易实现、快速等优点.
---------------2501---------------
题目：
类空间规整度的计算几何组合分类器权重分配
摘要：
在计算几何组合分类器中,子分类器的权重分配一直未能充分利用空间视觉信息,使得分类器的可视化特性无法完全得到发挥.本文从类空间类别分布特性出发,提出基于类空间规整度的权重分配方法.该方法首先将子分类器由空间的类别表示转变为类别的空间表示,进而利用共生原则分析不同类别在空间中的分布规整度.由于分布规整度为类别分布信息的整体体现,可以用于刻画类空间中不同类别样本的离散程度,因此可以利用当前类空间的规整度信息作为该子分类器的权重.实验表明,利用规整度信息进行加权后的分类器不但与可视化特性更好的吻合,增强了分类过程的可理解性,而且在分类精度上得到了进一步的提升,扩展了应用领域.
---------------2502---------------
题目：
一个改进的简单多边形凸包算法
摘要：
凸包问题是计算几何的基本问题之一,在许多领域均有应用.该文通过给出反例,证明文献[4]提出的简单多边形凸包的双动线检测算法不能正确求出任意多边形的凸包,并分析了其缺点,提出了一个改进的算法.改进的算法解决了线性算法所不能解决的自交问题,且实现简单.
---------------2503---------------
题目：
一种基于点集自适应分组构建Voronoi图的并行算法
摘要：
论文提出一种基于点集自适应分组构建Voronoi图的并行算法,其基本思路是采用二叉树分裂的方法将平面点集进行自适应分组,将各分组内的点集独立生成Voronoi图,称为Voronoi子图；提取所有分组内位于四边的边界点,对边界点集构建Voronoi 图,称为边界点Voronoi图；最后,针对每个边界点,提取其位于Voronoi子图和边界点Voronoi 图内所对应的两个多边形,进行Voronoi多边形的合并,最终实现子网的合并.考虑到算法耗时主要在分组点集的Voronoi图生成,而各分组的算法实现不受其他分组影响,采用并行计算技术加速分组点集的Voronoi图生成.理论分析和测试表明,该算法是一个效率较高的Voronoi图生成并行算法.
---------------2504---------------
题目：
基于凸壳技术的Delaunay三角网生成算法
摘要：
该文提出了一种针对散乱点集的快速构建Delaunay的算法.该算法首先对散乱点按有向角进行排序,以排序后的点顺序为基础,利用凸壳特性快速将散乱点联结成三角网,最后利用拓扑结构快速将其优化为Delaunay三角网.在联网过程中,充分利用有序点子集的凸壳特性,避免了所有的交点测试,从而保证了对散乱点集生成Delaunay三角网的效率.
---------------2505---------------
题目：
分区加权Voronoi图的性质及其面积计算
摘要：
分区加权Voronoi图是Voronoi图和加权Voronoi图的推广,可以用来模拟移动通信中基站发射天线分扇区以不同功率向周围发射时所覆盖区域的形状.首先,给出了分区加权Voronoi图的性质、定理及相关证明;其次,分析了分区加权Voronoi图中的各种区域,并给出了一种计算相应区域面积的算法;最后,利用分区加权Voronoi图模拟石家庄市部分城区中的基站建设情况,并对模拟产生的重复覆盖、服务区和盲区面积进行了计算.
---------------2506---------------
题目：
离散点集最小包围圆算法分析与改进
摘要：
针对平面上的离散点集求取最小包围圆的问题,评述现有算法并给出一种改进算法,称为较远点对定义初始包围圆的增量算法.首先概述了几条对算法理解和设计有直接影响的最小包围圆性质或判定；然后对求取最小包围圆的随机增量算法、最远点优先渐近算法、对偶决策算法等3种典型算法进行概述和简要分析；再对随机增量算法和最远点优先渐近算法进行改进；最后,以二维区域随机点集、一维共线随机点集和共线有序点集3类数据进行实验对比.实验结果表明,最远点优先渐近算法是过去3种算法中效率最高的；论文提出的较远点对定义初始包围圆的增量算法大大提高了随机增量算法的时间效率,是该文所列举的方法中最快的算法,并且是一种确定性算法.离散点集最小包围圆的快速计算有助于碰撞检测和机器人等领域的广泛应用.
---------------2507---------------
题目：
联机Fermat场址问题及一些相关问题的求解算法
摘要：
Fermat 场址问题要求在平面上寻找一点,使该点到一个给定点集中所有各点的距离之和取得最小值.联机Fermat场址问题进一步要求可以在给出点集中任意地做点的插入或删除.利用在科学计算可视化研究中讨论的等值线抽取技术来分析此问题,获得了一个联机求解的算法.应用获得算法的框架,还可以求解在平面内寻找某个特定点位置的一类问题及其它一些相关问题,对此给出了3个实例:联机的最大空圆问题、最小包围圆问题以及联机范围查找问题.实践表明给出的解法有广泛的应用.
---------------2508---------------
题目：
多面体样条的构造及应用
摘要：
计算机技术的进步和发展给航空、汽车等现代工业的设计和生产方式带来了巨大变革。对工业产品形状的描述，分析和处理成为了热门的研究领域，也带动了计算几何这门学科的迅速发展【3】。计算几何是研究曲线、曲面和实体的几何表示的学科，为几何体在计算机中存储，显示和处理提供了可靠的数学基础。在近四十年的发展中，形成了BEZIER方法，B样条方法和统一起来的NURBS方法，通过不同种类的样条将曲线曲面表达为参数形式，以便在实际设计和生产中应用。
　　曲线的表示理论已经十分成熟，虽然张量积形式的样条函数在表达二维曲面时有着很好的结果，但是任意剖分...
---------------2509---------------
题目：
基于计算几何的地图匹配算法研究
摘要：
由于现有的地图匹配算法对算法的实时性和鲁棒性的研究相对较少,在提高地图匹配精度的过程中对可用信息的利用不够,依据车辆运动的连续性,提出了基于计算几何的地图匹配算法.该算法能够快速的完成匹配候选道路的选取和匹配道路的确定.通过跑车试验证明该算法的匹配正确率不低于95％,单点匹配时间不超过0.04 ms.因此该算法的鲁棒性、实用性及实时性更强.
---------------2510---------------
题目：
平面点集凸壳的一个性质
摘要：
该文揭示了平面点集凸壳的一个性质,即如果一个子凸壳包含东、西、南、北4个方向上的极值点,则其任一条子凸壳边的外点必在该边所确定的外直角三角形中,并对该性质进行了数学证明.在此基础上,利用该性质对快速凸壳算法进行了改进,达到了良好的加速效果.
---------------2511---------------
题目：
基于计算几何分类器的帕金森病语音障碍可视化诊断分析
摘要：
帕金森数据集和远程帕金森数据集是目前对帕金森病进行语音障碍分析时常用的两个数据集,由于其在帕金森病诊断方面的独特性而受到研究者的关注.针对这两个数据集,利用基于计算几何原理的多维筛分类器对其进行可视化分类,并从量化等级、子分类器个数等参数对其进行性能分析,从而获得帕金森病数据在可视化分类条件下的表现.实验结果表明,不同量化等级对诊断精度的影响大约为5％.通过与经典分类方法进行对比,发现多维筛的可视化分类方法精度高于其他分类方法至少5％,在取得更高分类精度的同时获得了良好的可解释特性.
---------------2512---------------
题目：
基于橡皮筋拟比算法的二维紧凑布局设计
摘要：
本文提出用橡皮筋的物理学方法拟比2D产品布局过程,进行产品布局的数字化紧凑设计.通过研究凸壳的数字化设计建立橡皮筋拟比模型算法,分析确立物体模拟运动过程的弹性力及凸壳受力情况以及采用计算几何的数字化方法进行碰撞检测分析,进而探求其橡皮筋拟比布局模型的迁移规则,证明橡皮筋拟比算法实现的可行性,为紧凑布局优化模型提供了可行的物理建模算法.
---------------2513---------------
题目：
固体火箭发动机试验数据特殊拐点研究
摘要：
针对固体火箭发动机地面试验采集的数据曲线形态各异致使特殊拐点难以按照火箭发动机试验数据处理方法(国家军用标准)描绘的问题.提出了一种计算几何理论的计算特殊拐点新方法,分析了火箭发动机试验数据特殊拐点描绘相应的数学算法,使用LabWindows/CVI开发了火箭发动机试验数据处理软件,实现了快速准确描绘出火箭发动机试验数据的特殊拐点.仿真结果表明,改进方法提高了数据分析精度和速度.结果为数据分析的可靠性和有效性奠定了的基础.
---------------2514---------------
题目：
平面内多边形沿曲线定姿态刚体移动时的碰撞判定算法研究
摘要：
研究了简单多边形P沿正则曲线σ作刚体运动时是否与平面上另一固定的简单多边形Q碰撞的判断问题,给出了在最坏情况下最优时间复杂度的完备算法,并在P为凸多边形时,给出了一个基于多边形边界组合运算和环绕系数及其代数性质的简单实用算法.
---------------2515---------------
题目：
覆盖平面点集的最窄圆环
摘要：
给出判断一个覆盖平面有限点集的圆环达到最窄的一组充分条件,同时指出,对于一般的平面有限点集而言,其中的一个条件是不可放弃的.这个结果对于解决所谓圆度问题不仅有理论价值,而且有实际意义.
---------------2516---------------
题目：
复合多边形求差的高效矢量算法
摘要：
从集合和几何的基本原理出发, 提出了复合多边形求差的一种矢量算法。算法首先区分多边形的拓扑相离、包含或相交关系。对于拓扑相离或包含的两个多边形, 其差容易计算; 对于相交的两个多边形, 应用平行线扫描算法来求解, 得到两个复合多边形的差。该算法的特点是可以解决嵌套了任意层次孔洞的两个多边形之间的求差运算, 这在计算机辅助设计、地理信息系统、地图数据处理等领域具有较广泛的应用前景。
---------------2517---------------
题目：
保留隐私的计算最近点对协议
摘要：
安全多方计算(SMC,Secure Multi—Party Computation)是研究一组互不信任的参与方之间保护私有信息的合作计算问题.保护隐私计算几何问题是一类特殊的安全多方计算问题.分析研究了计算几何中最近点对问题,在半诚实模型下基于不经意传输协议设计了一个保留隐私的计算最近点对协议,并对该协议的正确性和安全性进行了证明和复杂性分析.该方案与同类方案相比无需茫然第三方参与,不需要复杂的加密就达到隐藏数据目的,实现了隐私的保护.
---------------2518---------------
题目：
平面内任意简单多边形的旋转可移动性
摘要：
设P和Q为平面内两个互不相交的简单多边形,若P在平面内绕某点旋转,文中讨论了其旋转可移动性问题.通过提取多边形的单调链,采用曲线扫描法,给出了求其最大可旋转角度及碰撞部位的算法,与现有的算法相比,降低了时间复杂性.
---------------2519---------------
题目：
二维图形最狭长包络矩形的求解原理及方法
摘要：
最狭长包络矩形是二维图形的一个潜在几何属性,可作为平面外形智能设计、板料优化排样及图像自动识别的重要依据.目前国内外尚无此课题的专门深入研究.提出了最狭长包络矩形的概念,将任意二维图形的最狭长包络矩形的求解转化为对其凸包的最狭长包络矩形的求解.明确给出了过凸包上给定4个顶点的包络矩形的包络角及长宽比求解公式,并通过分析包络角及长宽比求解公式之间的关系,证明了凸多边形至少存在一条边与其最狭长包络矩形的一条边共线.基于该定理,求解并比较与二维图形的凸包的n条边分别共线的n个包络矩形的长宽比,得到了二维图形的最狭长包络矩形.最后用实例验证了定理和求解方法的正确性和应用效率.
---------------2520---------------
题目：
隐私保护的费马问题极值计算协议
摘要：
隐私保护的计算几何问题是目前安全多方计算领域的一个研究热点。提出了一个费马问题的极值计算问题，费马问题已被广泛地运用在许多领域，比如军事、商业等领域。因此，在保证隐私的前提下，设计了一个基于点积协议的费马问题极值计算协议。提出的协议仅调用了6次点积协议，不仅简化了协议，而且没有使用第三方，安全性更高。给出了协议的正确性，而且对安全性和有效性都进行了详细的理论分析。分析结果标明，所提出的协议是安全的，而且协议复杂度低，也可用于解决其他一些安全多方的计算几何问题。
---------------2521---------------
题目：
矢量数据栅格化的一种有效方法——环绕数法
摘要：
矢量数据栅格化是GIS数据处理的一项重要任务.目前,巳存在多种栅格化方法,但是每种方法都有各自的局限性.本文首次提出了环绕数法,它基于计算几何转角理论,通过计算跨越数来确定环绕数,是一种简单、高效、易于实现的栅格化方法.应用环绕数法,不但可以完成简单多边形的栅格化,而且可以完成自交多边形的栅格化.
---------------2522---------------
题目：
移动机器人路径规划中的图方法应用综述
摘要：
近40年中,涌现出很多移动机器人路径规划算法,其中大部分算法将环境信息几何化,转换成图的问题,利用图的方法解决.这些算法可分成三类：具有较好完备性适用于低维姿态空间的几何构造的方法、完备性较差或只具有概率完备但适用高维姿态空间的随机规划方法,以及常用的图搜索算法.对这些算法进行了归纳总结,评价了各算法的性能差异和优缺点.最后,探讨了移动机器人路径规划的发展趋势,给出图方法在路径规划中未来的应用展望.
---------------2523---------------
题目：
基于Voronoi cell的RNNk近似查询与计算
摘要：
在空间数据索引与查询研究领域中,反向k最近邻(RNNk)问题作为反向最近邻问题的泛化扩展近来受到更多关注.所谓RNNk查询就是找到所有以给定查询点为k个最近邻之一的对象点.为了有效地进行RNNk查询,利用分级的Voronoi cell和空间区域划分方法对查询结果进行有效过滤,避免了过多次最近邻查找计算.在初步得到的RNNk结果中,有针对性地分别利用平行于分割线的扫描线和局部扩展的查询区域Q进一步限定了RNN候选点.近似最小平均距离(AMAD)计算则可由近似的RNNk查询结果得到且不受k取值限制.实验结果表明了在3种不同数据分布情况下,本文算法与近似方法的效率和有效性.因此,通过充分利用对数据的过滤与查询空间修剪的近似方法,得到了具有较高查全率和准确率的近似查询和计算.
---------------2524---------------
题目：
终端区航迹簇的中心航迹提取方法研究
摘要：
为了有助于飞行计划的准确制定和管制员工作负荷的减轻，提出了一种基于计算几何的中心航迹提取方法。首先由雷达航迹数据生成三维点云模型，然后沿飞行方向对原始点云进行自适应采样，接下来利用采样得到的代表点集建立图结构并进行优化，最后先后通过均匀化处理以及光滑处理，生成最终的中心航迹曲线。真实数据的实验结果表明：该方法能够准确地提取终端区航迹簇的中心航迹，并有效识别其特征点，同时本文方法具有一定的鲁棒性。
---------------2525---------------
题目：
保护私有信息的两多边形相交面积计算
摘要：
保护私有信息的计算几何是一类特殊的安全多方计算问题，在军事、商业等领域具有重要的应用前景。在半诚实模型下，利用点线叉积协议设计一个保护私有信息的点包含于多边形判定协议；基于该协议，提出保护私有信息的两多边形相交面积计算协议；分析和证明上述协议的正确性、安全性和复杂性。
---------------2526---------------
题目：
平面点集凸壳的一种快速算法
摘要：
提出一种计算平面点集凸壳的快速算法--八方向极值快速凸壳算法.该算法首先对平面点集进行一次扫描,从而快速查找到东、南、西、北、东南、西南、东北、西北8个方向上的极值点,构造出一个更接近凸壳的初始凸壳,从而在后续的点集扫描中可以排除更多的内点,使该算法计算效率更高.该算法的空间复杂度为O(N);其时间复杂度虽然无法突破最坏情况下O(NlogN)的理论下限,但其期望时间复杂度已达到线性水平,并且可以容易地扩展到三维和高维空间.
---------------2527---------------
题目：
基于面翻转三维传感器网络边界节点识别算法
摘要：
针对三维环境下的传感器网络边界节点识别问题,提出了一种基于面翻转的传感器网络边界节点分布式识别方法.算法在已知三个相邻边界节点的基础上,以三个相邻边界节点构成的三角形的各边为轴,以有限面积的面向网络外侧翻转,扫描到的第一个点为新的边界节点,该节点与翻转轴上的两个节点构建成新三角形,迭代上述过程,最终识别出边界节点,获取边界包络.实验结果表明,与Alpha-shape3D算法相比,所提算法能大大减少冗余边界节点.
---------------2528---------------
题目：
一类模拟生物复眼几何结构的数据处理方法--方向量子化表示的理论
摘要：
基于对生物复眼几何结构的模拟,提出一类新颖而有效的数据处理方法--方向量子化方法.该方法适宜于处理由高维数据所表示的凸体的几何外形,具有简洁有效、适用广泛、半动态维护简便和易于在各种并行计算模型上实现等优点.理论分析和数值模拟表明:这一方法理论基础坚实,计算稳定可靠,具有广阔的应用前景.
---------------2529---------------
题目：
动态计算圆弧并面积算法的证明及改进
摘要：
陈建勋等［6］给出了一个优美的圆弧并面积计算的算法.文中对该算法的正确性予以证明，使该算法更完善.基于推理所得结论，对该算法作了改进，降低了计算复杂度.
---------------2530---------------
题目：
多色点集直线划分的复杂性及其近似算法
摘要：
多色点集划分研究如何将含有不同颜色点的平面划分为各个区域，每个区域中只包含一种颜色的点。这是计算几何中的一种组合优化问题。但是现有的多边形划分方式性能较差。为此，提出用直线来划分平面。针对平面上多色点集的直线划分，将其离散化，证明其可以被非确定性图灵机在多项式时间内判定。并将Max2SAT问题在多项式时间内归约到组合优化问题，证明多色点集直线划分为NP难，从而证明其是NP完全的。利用最优化版本的特有性质，运用贪心方法构造出多项式时间的近似算法，并L归约到Setcover问题，以此证明算法的近似比为O( lgn)。
---------------2531---------------
题目：
基于曲面上光滑插值方法的飞机表面Cp值重建
摘要：
针对飞机表面压强系数Cp值的计算，讨论定义在三维空间R3的二维流形Σ上的散乱数据插值问题，利用映射与加权混合相结合的技术，给出了能与柱面Σ0同胚的任意物体表面Σ上的散乱数据插值算法，通过此算法所得的插值函数能达到C1连续。将此算法应用在飞机表面Cp值分布曲面的重建问题上，得到了很好的效果。
---------------2532---------------
题目：
基于Delaunay三角剖分生成Voronoi图算法
摘要：
针对Delaunay三角网生长算法和间接生成Voronoi图算法构网效率不高的问题,提出了一种Delaunay三角网生长法间接生成Voronoi图的改进算法.该算法以点集凸壳上一边快速生成种子三角形,定义了半封闭边界点的概念,在三角形扩展过程中动态删除封闭点及半封闭边界点,加快Delaunay三角网生成速度.然后又定义了有序目标三角形的概念,该算法能迅速查找点的有序目标三角形,生成无射线的Voronoi图;考虑凸壳上点的特性,借助三个无穷点生成带射线的Voronoi图.通过实验结果分析表明,改进的算法执行效率有了很大提高.
---------------2533---------------
题目：
平面内可相交直线序列的遍历算法研究
摘要：
ESP问题是计算几何中的经典问题。本文针对遍历平面内可相交直线序列的ESP问题进行研究，研究目标是要寻找一条从起点出发到达终点，且遍历给定直线序列中每条直线至少一次的最短路径。该问题是很多实际应用问题的抽象模型，针对该问题的研究，不仅具有重要的理论意义，而且也具有很高的实际应用价值。
　　本文首先阐述了与求解问题相关的基础知识与求解方法，如点与直线的位置关系、直线与直线的位置关系、对称点、凸包、贪婪算法、Rubber-band算法等。在此基础上，通过构造给定直线序列的凸多边形，将平面内直线序列的遍历问题转化为平面内可相交线段序列的...
---------------2534---------------
题目：
平面内一组线段相对于线光源的可见性
摘要：
给定平面内一组互不相交的线段，将实际光源抽象成有限长度线光源，讨论其可见性，发现线光源的照射效果等价于线光源两端点的照射效果叠加，给出了寻找所有可见边的算法，推广了文［1］的结论。
---------------2535---------------
题目：
基于不同坐标系的点球关系安全判定协议
摘要：
基于隐私保护的不同坐标系下的点球关系判定是计算几何中的一类基本问题,针对该问题进行了研究并提出一种新的解决方案.在点积协议基础上设计了一种点球关系判定协议,使得双方均在不透露自己任何信息的情况下,能够完成坐标系的转换,并判定点是否包含在球体内,分析了该判定协议的正确性、安全性和复杂性.最后提出可以使用该协议来解决一类与此相似的几何对象关系的判定问题.
---------------2536---------------
题目：
以优先点为中心的Delaunay三角网生长算法
摘要：
目的 Delaunay三角网具备的优良性质使其得到广泛的应用,构建Delaunay三角网是计算几何的基础问题之一,为了高效、准确地构建大规模点集的Delaunay三角网,提出一种基于优先点的改进三角网生长算法.方法 算法以逆时针次序的一条凸包边为初始基边,使用基边对角最大化并按照逆时针次序选定第3点构建一个Delaunay三角形,通过待扩展边列表中的数据判断新生成的两条边是否需要扩展,采用先进先出的方式从待扩展边列表中取边作为基边,以优先点为中心构建局部Delaunay三角网使优先点尽快成为封闭点,再从点集中删除此封闭点.结果 对于同一测试点集,改进算法运行时间与经典算法运行时间的比率不超过1/3,且此比率随点集规模增长逐步下降.相比经典算法,改进算法在时间效率上有较大提升.结论 本文改进算法对点集规模具有较好的自适应性与较高的构网效率,可用于大规模场景下Delaunay三角网的构建.
---------------2537---------------
题目：
《周培德三角剖分不是最小权三角剖分》一文商榷——反例不成立
摘要：
周培德三角剖分是否能得到最小权三角剖分,周培德在<周培德三角部分不是最小权三角剖分>一文撰写之前已有新的结论,本文还指出<周培德三角剖分不是最小权三角部分>一文所举反例不成立.
---------------2538---------------
题目：
一类随机曲线的控制生成
摘要：
提出一类形状具有较好可控性和可预见性的随机曲线生成方法，用于描述不具有分形特征的随机现象.从确定的自由曲线出发，对自由曲线的每一型值点给予一个随机权系数，随机地改变型值点的线性组合关系，使自由曲线向随机曲线转变.应用自适应线性神经元网络对自由曲线的调配函数进行训练，由自适应神经网络的自适应学习机理控制随机权系数的取值，并通过控制神经网络的可调参数影响随机权系数的神经网络输出，进一步控制随机曲线的整体或局部形状.对神经网络可调参数的三种不同的设置方式，可把自由曲线转变为规则的、非规则的或具有分形特征的随机曲线.该文所提方法生成的随机曲线，具有较好的可控性，且方法简明、易于实现.
---------------2539---------------
题目：
周培德三角剖分不是最小权三角剖分
摘要：
平面点集的(欧几里德)最小权三角剖分问题是计算几何和算法领域的一个长期悬而未决的公开问题.周培德于文献[1]中提出了一个新的平面点集三角剖分算法,并称该算法能够获得最小权三角剖分.文中通过给出反例,证明了该三角剖分不是最小权三角剖分,因此,最小权三角剖分问题仍有待于进一步研究.
---------------2540---------------
题目：
基于新型凸包法的平面度误差评定
摘要：
在传统凸包法计算平面度误差的基础上,结合测点空间分布特点,提出了一种新的三维点集的凸包构建方法.通过将测点向xy平面投影,快速确定首轮凸包顶点,然后由本轮的相邻凸包顶点建立棱线,在剩余点中如果有一点使得该点和棱线构成的平面为凸包平面,则该点即为下一轮凸包顶点之一.通过这种方式,由本轮顶点,得到下轮顶点,依轮循环搜索直至无法得到新的凸包顶点,从而实现凸包的构建.在进一步利用凸包进行平面度误差评定过程中,对所有测点进行拟合得到最小二乘平面,利用构建凸包过程中得到的凸包平面方向向量及棱线向量数据,计算其与最小二乘平面的夹角,夹角较小的元素优先进行最小包容区域判别,以提高平面度误差的计算效率,最后通过与相关文献的数据进行比较,验证了该方法的正确性.
---------------2541---------------
题目：
简单多边形可见点问题的快速求解算法
摘要：
简单多边形可见点问题是计算几何的基本问题之一,在许多领域均有应用.本文在参考现有算法(尤其是Lee算法)的基础上,提出了改进的方法.文中方法先用射线法求取第一个可见点,然后利用文中设定的规则搜索后续可见点.本文算法继承和发展了Lee算法的几何直观性,且也只采用一个堆栈,但无须耗时的坐标变换和三角函数运算,而且彻底修改了Lee算法的错误,避免了Lee算法中的不足之处,并且算法的时间和空间复杂度仍为O(n).本文算法已应用于工厂设计配管软件PDSOFT for Piping中,实践证明效果很好.
---------------2542---------------
题目：
基于自适应神经网络的自由曲面分形生成
摘要：
通过把自适应线性神经元(adaline)网络与自由曲面的生成原理相结合,提出了一种生成分形曲面的新方法.给出了对自由曲面分形的各种分形方法的数学模型,详细介绍了如何通过设置神经网络可调参数的数值来控制和调整分形曲面形状的方法,实现了在控制神经网络可调参数的情况下,改变确定自由曲面各型值点的线性组合关系,生成可预测、可控制和可调整的分形曲面.
---------------2543---------------
题目：
室内座椅线框图识别
摘要：
针对座椅识别归类问题提出一种由单幅线框图生成三维座椅模型的方法。首先对大量座椅的形态和结构进行学习和归纳，根据座椅在固定观察视点下的线框图，提取出能抽象表达座椅的基本图元集合，如线段、四边形和椭圆形等；然后依据集合中元素的个数和相对位置关系确定椅子的造型特征；最后通过WebGL和PHP技术实现网页上的室内座椅线框图识别系统。实验结果表明，系统可以识别出1164类座椅线框图，识别正确率为88.72%，具有一定容错率，并能在识别的基础上从数据库中选取对应的三维模型在网页中进行绘制和渲染。
---------------2544---------------
题目：
可形变简单多边形重建算法
摘要：
构造了一个多边形边的形变模型,利用格雷厄姆快速算法得到平面点集凸包,通过添加点的方法有选择地修正凸包的一些边界,使得经过形变后的多边形在形状上更加接近平面点集的外形轮廓.分析了形变过程中边界附近点集的疏密对插入新点的影响,提出了2种插入新点的方法.该算法与点集中的点次序独立并且能够在一定程度上控制多边形的精度.实验表明该算法结果良好.
---------------2545---------------
题目：
基于Voronoi图的杉木生态公益林空间结构量化分析
摘要：
以福寿国有林场24年生杉木生态公益林为研究对象,通过Voronoi图确定林分基本空间结构单元,确立各中心木的邻近木,计算混交度、大小比数、聚集指数和林层指数,量化分析了群落的林分空间结构特征.结果表明:1)群落内共存在9种不同大小的空间结构单元,其中以1株中心木与5株邻近木的形式最为常见;2)林分平均混交度为0.23,为弱度混交,不同树种间的相互隔离程度较低,空间配置较为简单;3)林木大小比数分布存在波动性变化,乔木层树种稳定性大;4)林分平均聚集指数为1.01,林木水平分布格局正处于由团状分布向随机分布演替的过渡阶段;5)林分平均林层指数为0.23,林木垂直方向上分层较为简单.
---------------2546---------------
题目：
确定任意简单多边形平移时碰撞部位的扫描算法
摘要：
设P和Q为平面内任意两个互不相交的简单多边形,若P沿方向d平移时与Q碰撞,采用平面扫描法,通过提取多边形的单调链,给出了求其碰撞部位的算法.最坏情况下,算法的时间复杂性为O((m+n)log(m+n)),其中n和m分别为多边形P与Q的边数,与现有的算法相比,降低了时间复杂性.
---------------2547---------------
题目：
Bézier曲线的算子表示
摘要：
Bézier曲线是计算机辅助几何设计(CAGD)领域中广泛运用的一种曲线.首先引入三个基本算子:移位算子、恒等算子和向前差分算子,然后将Bernstein-Bézier形式的Bézier曲线表示为更为简洁和直观的算子表示形式,并进一步讨论算子表示下Bézier曲线的各种性质,给出相关证明过程.实践表明,算子表示形式从与传统表示方法不同的另一角度揭示了Bezier曲线基本几何性质,简化了相关结论的推导.
---------------2548---------------
题目：
关于求平面点集凸包的一个O(n)时间算法的商榷
摘要：
王志强等于1998年提出了一个计算平面点集凸包的新算法,并且声称该算法的最坏时间复杂度为O(n),从而为线性时间排序提供了可能性.该文对王志强等提出的求平面点集凸包算法的时间分析提出不同观点,进一步明确了平面点集凸包算法和排序算法的时间下界为Ω(nlogn).
---------------2549---------------
题目：
车辆定位导航系统的新定位算法
摘要：
依据大数定律及其相关的假设,用计算几何的若干知识,设计车辆定位导航系统的一种新定位算法.该算法通过计算凸壳、凸多边形三角剖分、凸多边形面积及直径等诸量获得车辆运行的近似路线.计算结果表明,用该算法可以提高车辆定位导航系统的定位精度,并优于基于卡尔曼滤波的GPS/INU/MM组合导航算法的结果.
---------------2550---------------
题目：
求一个包含点集所有点的最小圆的算法
摘要：
提出一种算法,以解决求一个最小圆包含给定点集所有点的问题.证明了这种算法的时间复杂性为O(|lg(d/R)|*n),其中R是所求的最小圆的半径,d为点集中不在圆周上但距圆周最近的点到圆周的距离.
---------------2551---------------
题目：
一种基于双网格的空间数据库实现方法
摘要：
双网格是一种基于离散几何的空间对象表示方法.与使用整数坐标系统的Realms不同,双网格使用了有限精度的有理数坐标系统.本文分析了Realms和双网格这两种空间对象表示方法对空间拓扑性的影响以及各自的优缺点,讨论了基于双网格和主存技术实现空间管理子系统的方法.本文还介绍了空间管理子系统与PostgreSQL的集成技术,并设计和实现了基于双网格的空间分析DBMS-SADBSⅡ.该系统能够有效地管理空间数据和非空间数据,并具有ROSE代数定义的全部空间分析操作功能.
---------------2552---------------
题目：
带圆弧简单多边形的面积公式获取算法
摘要：
从房地产管理部门对房屋面积进行精确测量的同时需要获得房屋面积丈量公式,并且在房产证明上要给出面积计算公式的实际需求出发,提出一种基于扫描线方法的带圆弧简单多边形面积算法.该算法解决了现有房屋面积计算方法中存在的计算精度不高、难以获得房屋面积丈量公式、计算方法不利于客户理解等问题;同时也解决了现有算法不能方便地对含有圆弧等形状的多边形进行精确的面积计算问题.文中算法已成功地应用于浙江省海宁市房产局的智能化房屋面积核算/分摊CAD系统,取得了良好的效果.
---------------2553---------------
题目：
圆角化的图形区域直骨架及其算法
摘要：
在直骨架定义的基础上提出了一种新的图形区域骨架,它仅包含直线边,在结构上比基于Voronoi图的圆骨架更简单,在区域形状描述上比直骨架更接近圆骨架;还提出了一种计算该骨架的算法,在原有直骨架算法的基础上加入了一个对边界凸点的圆角化的预处理过程,并且对实际计算中的特殊碰撞问题进行了处理,以提高计算的鲁棒性.实验结果表明了文中算法的鲁棒性和有效性.
---------------2554---------------
题目：
平面多边形的广义梯形分解算法
摘要：
针对机器刺绣和平面型腔行切加工对图形分解的要求,定义了广义梯形的概念,提出了广义梯形分解平面多边形的算法.广义梯形结合了梯形的定义和单调链的思想,广义梯形分解算法以对顶点的分类为基础,借鉴文献(Lorenzetto G P,Datta A,Thomas R C.A fast trapezoidation technique for planar polygons.Computers & Graphics,2002,26(2):281～289)的快速梯形分解框架,通过扫描线方法将平面多边形分解为广义梯形.该算法能够分解内嵌多个环的复杂多边形,分析及测试表明,其时间复杂度为O(nlogn).
---------------2555---------------
题目：
多连通多边形的内部Voronoi图的顶点和边数的上界
摘要：
多边形的Voronoi图在路径规划、碰撞检测等方面有着广泛的应用,其顶点和边数在这些应用算法的复杂度分析方面起着重要作用.Held证明了一个简单多边形的内部Voronoi图最多有n+k-2个顶点和2(n+k)-3条边,其中n和k分别是多边形的顶点和内尖点数.但其结论不能适用于多连通多边形.对多连通多边形进行研究,通过将其Voronoi图转化为有根树,并利用有根树的性质,给出了其内部Voronoi图的顶点和边数上界的估计,并对Voronoi区域的边界所包含顶点和边数的平均值进行了讨论."SDU数字博物馆"系统所采用的基于Voronoi图的可见性算法的复杂度分析,就利用了所得出的结论.
---------------2556---------------
题目：
自适应扫描线的简单多边形核填充算法
摘要：
针对简单多边形核的填充问题,提出了一种基于自适应扫描线方法的直接填充简单多边形核的快速算法.该算法避免了核顶点(边)的计算,利用简单多边形顶点凸凹性和凹顶点极值性,自动确定扫描线的最佳移动方向和扫描范围,从而快速绘制出简单多边形的核,使较复杂的二维线段求交点简化为一维直线的填充问题,并同时获得核轮廓,降低了计算和填充核的复杂性,效率明显提高,具有很强的实用性.
---------------2557---------------
题目：
一种确定点集最远点对的最优算法
摘要：
提出了一种确定点集最远点对的最优算法.对平面内n个点的点集,在求出其凸包后,利用求对跖点对的方法确定凸包的最远点对,从而得到点集的最远点对.整个算法的时间复杂性为O(nlogn).
---------------2558---------------
题目：
基于四元数的坦克炮塔旋转控制方法的研究及实现
摘要：
传统的欧拉角插值方案在解决三维物体的旋转上应用范围有限,且易生成错误路径,而四元数样条插值以其快捷、准确的特点正在受到越来越多的关注.本文以Unity3D作为开发平台,研究了四元数的发展,设计了一套基于四元数样条的坦克炮塔旋转与瞄准方案,最终实现了在移动端通过触摸屏操控坦克炮塔.实验结果表明,四元数样条插值较常规欧拉角插值而言描述准确、变化流畅,可以使三维物体的旋转在视觉上更加平滑、真实.
---------------2559---------------
题目：
非四边(N边)域曲面造型方法的研究及在汽车外形设计中的应用
摘要：
在J.A.Gregory关于N边域曲面理论研究成果的基础上,提出了一种用B样条曲面理论来构造一般N边域曲面的方法.该方法的优点是,所构造的N边域曲面片能够插值于表达为三次B样条曲线的任意边界及其跨界导矢.首先根据Gregory曲面方法构造N边域曲面片,再利用计算得到的数据构造由n个矩形B样条曲面片构成的一阶几何连续的N边域曲面片.
---------------2560---------------
题目：
三角网格的统一单分辨率与多分辨率表示方法
摘要：
通过三角形之间的拓扑相邻关系,将最高分辨率的三角网格划分为广义三角形带的集合,然后利用Hamiltonian三角剖分的性质对广义三角形带进行简化,从而构造三角网格的多分辨率表示.该方法统一了单分辨率网格和多分辨率网格的表示方法,当模型有c个不同分辨率的表示时,其编码效率与c的对数成正比.
---------------2561---------------
题目：
基于Voronoi图的空间信息多尺度表达
摘要：
空间信息多尺度表达是地理信息系统和遥感信息科学的重要研究内容之一.Voronoi图有效的几何规则和算法,为地图目标间的复杂空间关系提供了强大的描述和分析依据.讨论了在进行空间多尺度表达时,地物要素概括和符号化带来的取舍、相交、拥挤等空间冲突问题.根据计算几何的Voronoi、Delaunay原理,探讨了点群要素选取、线要素的相交、面要素的聚合和一致性简化,使其在视觉表达上更适合于人的视觉和认知心理学特点,更有利于空间数据进行分析、处理和可视化.
---------------2562---------------
题目：
Power图的离散生成
摘要：
Power图是一种特殊的加权Voronoi图,该图中每个生成元点pi都带有权值wi .给出了一种直接构造Power图的算法.以每个生成元点pi为圆心,Power距离wi为半径画圆;然后将这些圆以不同颜色填充,并以相同速率向外扩展这些圆的边界,直到屏幕上所有像素点都涂上颜色为止,环绕pi的新边界构成Power图.该算法改进了在Voronoi图基础上构造Power图的传统方法,具有较高的效率.
---------------2563---------------
题目：
平面点集凸壳的快速近似算法
摘要：
提出并实现了平面点集凸壳的一种新的近似算法--多方向极值法.该算法首先根据用户输入的控制参数,顺序生成一系列极值方向,每个方向有对应的极值表达式;然后扫描平面点集中的点,依每个点的坐标更新各方向上的极值点信息;最后按照一定的顺序装配各极值点并去重,得到该平面点集的一个近似凸壳.实验表明,该算法执行效率高,不但可以单独应用在一些对时间要求比较苛刻而对精度要求不高的场合,而且可以作为快速凸壳算法的一个预处理过程.
---------------2564---------------
题目：
多边形高质量同构三角剖分的有效算法
摘要：
为了使平面形状混合得到较好的结果,提出了一种新的构造2个多边形的高质量同构三角剖分的有效方法.通过加入一定数目的Steiner点生成其中一个多边形的质量较好的三角剖分,根据此三角网格中顶点之间的相对位置关系和邻接关系确定另一个多边形的三角剖分,然后利用面积均等方法和其他优化方法对同构的三角剖分同时进行优化.此算法将同构三角剖分的构造转化为一个稀疏线性方程组的求解,可以通过已有的程序库进行快速求解;同时通过约束一些对应特征点的位置,使生成的同构三角剖分具有较好的特征对应.此算法计算量小,运行效率高,对形状复杂的多边形仍然可以得到满意的结果,适合于morphing等实时性的应用要求.
---------------2565---------------
题目：
利用简化9交模型进行三维拓扑分析
摘要：
针对点、线、面和体等简单空间对象提出新的否定规则,对9交模型进行了简化.利用简化后的9交模型,仅需分析4组相交关系即可得出实际拓扑关系.在此基础上构建了拓扑关系推导表,可进一步分析复合空间对象之间的拓扑关系,并以线与体之间拓扑关系为例讨论了算法实现.与已有的算法相比,该算法能分析更为复杂的空间对象之间的拓扑关系.
---------------2566---------------
题目：
基于DSI插值的三角网格质量优化
摘要：
通过对三角网格的单元顶点进行几何位置调整,提高了网格的质量,实现了网格的质量优化.几何位置调整是使用离散点光滑插值(DSI,Discrete Smooth Interpolation)实现的,针对在计算时影响质量优化的邻接边界的单元顶点,采用了在边界处补偿三角形的方法,消除了单元收缩,提高了网格的质量.与加权拉普拉斯算法进行了比较和分析,优于拉普拉斯算法;为了使三角网格在位置调整时保持原始网格的几何细节特征,在插值算法中施加了控制点约束.最后使用算例对算法进行了验证.
---------------2567---------------
题目：
论多边形中轴问题和算法
摘要：
比较了当前国内外GIS中和计算几何中关于多边形中轴的定义,讨论了它们的主要特点,指出多边形中轴应是到两个以上边距离相等点的轨迹,并据此分析了相应的各种算法和实际应用场合,提出了理论上较为严密、能够广泛满足实际应用需要的几何方法--点对序列法和地图代数多边形中轴法.
---------------2568---------------
题目：
基于散乱数据表面法矢的二次曲面拟合
摘要：
为了解决二次曲面拟合算法中因几何参数初值计算方法不精确而导致的求解效率低,甚至失败的问题,提出了基于表面法矢的二次曲面直接拟合算法.采用不同的模型对该方法与已有二次曲面拟合技术进行了性能对比测试与分析.在此基础上建立了二次曲面提取的方案,给出了散乱数据二次曲面提取的实例.实验与理论分析表明,文中方法可以精确求解二次曲面的几何参数的初值,从而提高了曲面拟合算法的性能,为逆向工程中的数据分割与特征提取提供了新的技术手段.
---------------2569---------------
题目：
确定两个任意简单多边形交、并、差的算法
摘要：
提出了把多边形的边分为奇偶边的新思想,根据输入多边形A,B之间边的拓扑关系,划分A,B边为内边、外边、重叠边3种,揭示A,B与它们的交、并、差之间边的本质联系,进而描述了确定任意两个简单多边形交、并、差算法.算法的时间复杂度为O((n+m+k)log(n+m+k)),其中n,m分别是A,B的顶点数, k是两多边形的交点数.算法建立在数学理论基础之上,很好地处理了布尔运算的奇异情形,比如重叠边,边与边相交于边的顶点等情形.本算法易于编程实现.
---------------2570---------------
题目：
完备正交V-系统及其在几何信息重构中的应用
摘要：
考虑到几何信息频谱分析的需要,采用L2[0,1]上一类新的完备正交函数系(称之为V-系统),针对CAGD中的几何图组,给出一类信息重构方法.V-系统由分段多项式组成,包括各个层次的间断函数,具有多分辨分析特性和局部性.基于V-系统的算法可以有效地消除几何信息表达中的Gibbs现象.实验结果表明,基于V-系统的几何图组信息重构的方法,为开展几何图组的频谱分析研究打下了基础.
---------------2571---------------
题目：
简单矢量数据多边形裁剪问题的图模型
摘要：
无拓扑信息的矢量数据多边形裁剪问题是解决GIS叠置分析的基础.本文借鉴GIS中弧段结点模型的思想,建立描述两多边形集合间裁剪问题的图模型,以解决现有算法实现在处理大数据量裁剪时暴露的问题.模型运用图中定义的顶点和边分别表示结点和弧段,使集合间实体的关联性得以增强,结果区域边界的重组过程得到简化.针对海量数据的存取特性,设计并实现该模型的数据组织方式及其构建算法.最后以大数据量GIS叠置分析为例,将本文实现与Vatti算法实现加以比较,实验表明.本实现在进行大数据量的两多边形集合裁剪时效率较高,同时,程序具有合理调配其内存空间中栈和堆资源使用的能力,这使其健壮性强于后者.
---------------2572---------------
题目：
几何相交问题的多方保密计算
摘要：
研究几何图形相交问题解决方案在计算几何的多方保密计算中有重要的意义.用不经意传输研究计算几何问题多方保密计算.首先针对已有的两线段相交问题解决方案计算复杂性高的缺点,提出了新的解决方案,降低了该问题的计算复杂性.接着研究2个新的多方保密计算问题:两任意多边形相交与2个任意几何图形相交问题的多方保密计算,提出了相应的解决方案.还利用模拟范例证明了该文提出的3个问题的多方保密计算解决方案是安全的.
---------------End---------------
