---------------1---------------
题目：
求解服务等级感知服务组合问题的多目标遗传算法
摘要：
针对已有求解多等级服务部署问题的算法存在的不足,提出了一种求解该问题的多目标遗传算法(SMOGA),建立了求解该问题的多目标优化模型.通过将个体的支配强度和被支配强度结合到一起建立对个体的评价策略,并根据评价结果进行环境选择及生成个体的交叉概率.此外还设计了一种局部搜索策略并将其融入到变异策略中,以提高变异操作的有效性.最后对SMOGA算法进行了分析,并将该算法与最近提出的求解该问题的E3-MOGA算法及NSGA-Ⅱ算法在不同规模的测试用例上进行了实验对比,结果表明算法SMOGA能够更加有效地解决该问题.
---------------2---------------
题目：
基于遗传模拟退火算法的改进K-medoids算法
摘要：
针对标准K-medoids算法在大数据聚类应用中易陷入局部最优解以及聚类效果受初始中心限制的缺点,提出了基于遗传模拟退火算法的K-medoids改进算法.该算法结合遗传算法和模拟退火算法,可以增强标准K-medoids算法在聚类时的全局搜索能力,并加快其收敛速度.对比实验证明:这一改进有效地弥补了标准K-medoids算法的上述缺陷,达到了提高聚类效率、加快收敛速度、改善聚类质量的目的.
---------------3---------------
题目：
浅谈高职计算机应用基础课程与学生计算机应用技能的培养
摘要：
网络技术、信息技术的快速发展将人们带入了信息时代，计算机技术成为了广大学生必须掌握基本技能之一。计算机应用基础课程是高职学生必修的公共课程之一，为学生进一步学习计算机各项技能做基础准备。如何结合课程教学实践，培养学生的计算机应用技能是本文探讨的主题。
---------------4---------------
题目：
自标准数据及其在数据交换中的应用
摘要：
为弥补数据交换实际应用中交换标准的不足,本文首次提出了"自标准数据"、"数据港口"、"数据码头"和"数据泵"的观点.为提供更加灵活的数据提供方式,数据提供者可以"自标准化"所提供的数据,并将这些数据存放在数据港口;对于数据消费者,可以利用数据泵从数据港口获取并解析出所需要的数据.文中对自标准数据的定义、特性、产生的背景、基于自标准数据和数据港口的数据交换的技术架构以及应用的领域等进行了论述.原型系统实现及企业应用验证了自标准数据和数据港口技术的有效性和可行性.
---------------5---------------
题目：
基于半监督学习的朴素贝叶斯分类新算法
摘要：
为了在有标签的训练集中保留高质量的样本,首先利用无标签训练集得出置信度高的k个样本,再结合有标签训练样本,不断迭代直至训练完成.实验结果表明:随着无标记样本比例的不断增加,本文算法预测准确性明显高于朴素贝叶斯分类算法,而且其性能比传统半监督学习方法有所改善.
---------------6---------------
题目：
基于点距离和密度峰值聚类的社区发现方法
摘要：
在复杂网络中节点相似度度量以及密度峰值聚类算法的基础上,提出了一种基于点距离和密度峰值聚类的社区发现方法.首先,提出了基于节点相似度和节点间最短距离的节点距离度量.然后,应用密度峰值聚类方法探究网络中的社区结构,密度峰值聚类算法不仅能够检测出各个社区中心并进行相应的社区扩展,而且能够避免参数选择过程.最后,通过与经典算法在真实数据集和人工合成数据集上的比较实验,充分验证了本文方法的可行性和有效性.
---------------7---------------
题目：
基于思维进化算法的人脸特征点跟踪
摘要：
提出了一种基于思维进化算法的人脸特征点跟踪的方法.通过提取人脸跟踪区域的尺度不变特征变换获得整体特征模版,并确定跟踪特征点,由整体特征模版的空间分布关系限定跟踪特征点的存在区域.应用思维进化算法的趋同过程和异化过程求得整体特征模版在目标帧的最优覆盖解,进一步提高跟踪特征点的限定区域的准确性,提高搜索速度和精度.引入原始特征和替代特征,使算法在复杂情况下仍能保持稳定跟踪和较快的跟踪速率.经试验,新方法能够在复杂情况下稳定跟踪95％的特征点,并保持25帧/s的跟踪速率.
---------------8---------------
题目：
Arnold变换在二值图像置乱应用中若干问题讨论
摘要：
针对二值图像的特点,讨论了二维Arnold变换在二值图像置乱中的置乱周期问题,提出一种快速Arnold变换策略,即少点置乱法,分析比较Arnold逆变换方法,针对一步恢复原图中直接求矩阵乘方会产生当矩阵元素过大超出运算精度限制时的结果错误问题,提出一种迭代取模伴随矩阵逆变换法.研究结果表明,经Arnold置乱的二值图像,其置乱周期有可能是Arnold变换周期的1/2;只对二值图像中占像素比例较小的像素进行置乱的变换策略,可提高置乱速度;对变换矩阵迭代取模后再求伴随矩阵,可得到正确的一步恢复矩阵.二值图像Arnold变换中,综合应用少点置乱法和一步恢复图像方法,可显著提高变换与反变换的速度.
---------------9---------------
题目：
基于动态策略的网络视频监控系统
摘要：
针对远程视频监控的实时性要求,提出了一个基于动态策略的网络视频监控系统.该系统包括两个部分:基于X264编码器和Live555流媒体服务器的Linux平台网络视频监控系统服务器,以及基于VLC播放器的Windows平台网络视频监控系统客户端.为了提高编码效率以及网络的利用率,提出了帧内预测模式的动态选择算法策略和基于网络状况的码率自适应策略.实验结果验证了方案的可行性,并收到了较好的监控效果.
---------------10---------------
题目：
P2P流媒体中动态分级传输模型及传输算法
摘要：
针对流媒体直播系统中因带宽利用率低带来的传输延迟过高的问题,提出了根据节点上传带宽进行动态分级的传输模型.给出了模型初始分级及动态调整的量化依据和方法,并设计了在该模型下的并发传输算法.同级节点并发地进行数据主动传输,同时每个级别节点以几何增长率产生种子并不断向其直接下级节点发送,不断加速该级别节点内部的并发传输,从而实现了带宽的最大化利用并降低了传输的整体延迟.与现有的传输算法进行了仿真对比,结果表明:并发传输算法在将数据内容切分到足够多的份数时,数据块传递到全部节点所花费的总时间单元及节点耗费的平均时间单元均最少.
---------------11---------------
题目：
双目视觉脉搏测量系统中的相机同步采集方法
摘要：
基于千兆以太网实现了连接在同一台计算机上的两部相机同时工作.采用一个即插即用的数据采集模块作为同步触发信号发生器,利用LabVIEW编程产生两路具有指定周期的同步脉冲信号,用于触发两部相机同步工作.采用Microsoft Visual C++编写相机同步采集软件,实现了两台相机间的同步图像采集及自动存储.同步帧率达到18帧/s,为课题组的双目视觉脉搏信息测量研究奠定了基础.
---------------12---------------
题目：
多角度特征融合的视频人脸纹理表示及识别
摘要：
提出了一种在Gabor变换幅值域内提取3个正交平面上的局部二值模式的多角度特征融合的视频人脸纹理表示及其识别方法.首先对视频帧集合中归一化的每幅人脸图像进行不同尺度和方向的Gabor小波变换得到增强的Gabor幅值图谱.然后采用3个正交平面上的局部二值模式提取视频纹理特征.最后采用基于Fisher加权的Chi平方概率统计最近邻方法进行视觉人脸识别.通过在Honda/UCSD视频库进行的相关实验,验证了算法的有效性,该方法对光照变化、表情变化等具有较好的鲁棒性.
---------------13---------------
题目：
图像Arnold变换中的准对称性问题与半周期现象
摘要：
从广义Arnold变换的周期性及标准Arnold变换与Fibonacci的关系出发,推导k步Arnold变换的一次性等效变换矩阵,特别是半周期处的一次性变换矩阵,并分析其特点,证明图像经广义Arnold变换位置置乱后在置乱周期内呈现图像置乱度的准对称性,讨论当置乱周期为偶数时的半周期现象和置乱周期为奇数时的各种不同情况.研究结果表明,无论置乱周期为奇数还是偶数,图像乱度存在前半周期和后半周期的准对称性;对偶数周期情况,标准Arnold变换下,在置乱次数等于周期的一半时,一次性置乱变换矩阵为单位矩阵的整数倍;半周期处置乱图像更易呈现与原图相似的结构或内容信息;对于某些维数的图像,半周期处的一次性置乱变换为负的单位矩阵,此时图像为原图的水平加垂直镜像图像;广义Arnold变换下,偶数置乱周期变换的半周期处的一次性变换矩阵可能是标准Arnold变换的结果,或在此基础上叠加了一个位移量为图像维数一半的水平或垂直平移,因而仍然存在较明显的半周期现象.对于奇数周期,半周期现象虽然存在但一般不如偶数周期情况明显,更不易出现镜像或提前恢复原图的情况.该研究可用于指导图像加密预处理中置乱次数选择和置乱乱度计算方法的评价与比较.
---------------14---------------
题目：
基于网格聚类的热点路径探测
摘要：
针对现有热点路径探测算法需要路网拓扑结构的支持,以及难以准确识别热点路径的复杂耦合现象的问题,提出了一种基于网格聚类的热点路径探测算法.算法将移动轨迹映射为网格序列,以邻接网格间的共有轨迹量来定义网格间的密度可达性,并据此将网格分划抽象为图模型.然后以图论中的相关理论为基础提出了网格聚类算法GridGrowth,即热点路径探测算法.实验结果表明:本文算法能有效探测热点路径,且能准确识别热点路径的复杂耦合现象.
---------------15---------------
题目：
基于语义知识的监控执行模式
摘要：
为提高监控执行系统的智能性并实现操作模式从面向设备到面向用户的转变,提出基于语义知识的监控执行模型SKBSCM.该模型利用资源描述框架RDF描述数据,通过基于语义知识的规则推理,自动整合系统采集数据以及用户偏好信息,感知用户需求,并根据上下文生成系统解决方案.本文将SKBSCM模型应用于家居智能领域,一些日常生活的测试实验结果表明,该方法可大大改善用户的体验.
---------------16---------------
题目：
基于层次策略的新型快速车牌定位方法
摘要：
介绍了一种新型的基于层次策略的局部区域检测技术,提取了所有满足候选检测条件的局部兴趣区域.在此基础上,进行梯度增强、冗余边缘去除和车牌分割等精确定位操作.实验结果表明:本文方法对于克服环境噪声具有很强的鲁棒性,实现了高精度的车牌实时定位.
---------------17---------------
题目：
基于稀疏补算子学习的图像融合方法
摘要：
为获得高质量融合图像,本文运用稀疏补分解理论,提出了一种新的多聚焦图像融合方法.首先给出了正则化约束下的稀疏补分解算子学习模型,并从相似样本数据训练出分解算子;再利用分解算子从待融合图像中提取稀疏特征,经取大融合规则获得融合系数;最后通过极小化全变差问题重建融合图像.实验结果表明,本文方法优于稀疏综合表示的图像融合算法:在互信息指标上,最大增益为0.65;在QABF指标上,最大增益为0.1.
---------------18---------------
题目：
无线传感器网络簇半径自适应调整策略
摘要：
首先,基于节点的剩余能量对节点簇半径进行周期性调整,将网络划分为大小非均匀的若干簇.其次,设计了簇头选举策略,使得网络中簇头分布更加合理,提升簇头节点能量利用率,均衡节点的能耗.实验结果表明:与UCR算法和CUCRA算法相比,本文提出的算法将网络生命周期分别延长了55.2％和38.2％,同时具有较低的传输延时.
---------------19---------------
题目：
基于信道补偿的说话人识别算法
摘要：
现有说话人识别算法普遍受信道因素的干扰,为了提高算法的准确率,在特征级利用特征弯折算法对语音特征参数进行处理,在模型级利用因子分析技术对说话人混合高斯模型(GMM)进行信道处理.对端点进行检测后,利用特征弯折算法对语音特征参数梅尔倒谱系数(MFCC)进行处理,去除线性信道和背景噪声的影响,并建立说话人GMM.然后利用因子分析技术拟合说话人特征空间与信道空间的差异,去除信道因子的影响.最后提取高斯超向量并通过支持向量机(SVM)得到识别结果.实验结果证明了信道补偿算法与GMM-SVM相结合能获得更好的识别率,并能保证算法的鲁棒性.
---------------20---------------
题目：
加入虚拟标签的射频识别室内定位算法
摘要：
在路标(LANDMARC)定位算法的基础上,提出把多个参考标签作为一个整体来与待定位标签比较RSSI值,先找出待定位标签所在的区域范围,并在此区域范围内线性添加一些虚拟参考标签,最后通过加权估计来确定待定位标签的位置坐标.仿真实验和硬件测试结果表明:改进后的算法在没有增加任何硬件成本的同时,具有更好的稳定性和抗干扰性,并且定位精度也有显著提高,更适用于室内定位.
---------------21---------------
题目：
基于多特征融合的绿色通道车辆检测判定
摘要：
为了保证对高速公路绿色通道车辆进行快速、高效的计算机检测,本文提出了一种基于多特征融合的绿色通道车辆检测判定方法PGM-OCSVM.该方法首先利用主成分分析法(Principal component analysis,PCA)对学习样本的属性进行特征过滤,然后利用遗传算法(Genetic algorithm,GA)对one-class SVM的两个重要参数——函数核带宽σ和错误接受率v进行自适应调整,增强方法的易用性,最后构建one-class SVM模型学习样本,并对结果进行分类.通过对大数据样本分析,PGM-OCSVM可以有效地完成绿色通道车辆判定任务.目前该方法已经应用于绿色通道车辆检测系统中,取得了良好效果.
---------------22---------------
题目：
谱分析与启发式遗传算法相结合的多尺度社区检测方法
摘要：
针对常规的社区检测方法不能揭示出社区结构的多尺度特征这一问题,本文通过对复杂网络传导率函数C与社区平均凝聚概率的分析,提出了一种局部启发变异策略,同时将复杂网络谱分析与遗传算法相结合,提出了多尺度社区检测算法HGASA.在人工网络和现实网络上对HGASA算法进行了测试,实验结果表明了HGASA算法的有效性和高效性.
---------------23---------------
题目：
Word文档中AutoCAD数据格式图形显示效果的高效编辑研究
摘要：
在分析现有的插图制作方法和 AutoCAD 软件图形显示原理的基础上，按照试错法研究了 Word 文档中 AutoCAD 数据格式图形在编辑过程中显示效果失控的现象。研究表明， AutoCAD软件绘图窗口的大小和视图状态信息是决定文档插图显示效果的最重要因素。在编辑文档插图时，诸如使用全部视图信息的方法制作插图、在 AutoCAD 软件工作界面最大化的显示状态下编辑图形、及时恢复到原始的视图状态、每次编辑插图时保持软硬件操作环境不变等措施，就能使插图的显示效果在编辑过程中始终处于可控的状态，从而显著提高编辑效率。
---------------24---------------
题目：
高职数学教学中引入计算机应用方案探析
摘要：
简述数学软件的起源与发展，学校高职数学课如何与数学软件配合，相关的教学要点，案例教学及教学模式的改变，数学软件的选用及应用带来的教学过程改变。先进行案例理解，而后对比两种教学模式，通过实际案例提高高职数学课的质量。
---------------25---------------
题目：
时钟有限自动机模型及其演化算法
摘要：
传统分布仿真系统时钟不一致影响因素分析方法,已不能满足当前面向服务分布仿真的时钟状态分析需要.从系统全局时钟演化出发,阐述了时钟状态演化内涵与过程;在此基础上,基于有限自动机理论,提出了用于时钟不一致影响因素量化分析的动态演化模型及其算法:时钟有限自动机CFSA和时钟一致性演化算法CCEA.仿真实验表明:相比传统的分析方法,使用CFSA模型及其CCEA演化算法刻画系统时钟一致性状态变迁过程,探寻各种不一致因素的影响机理,量化分析各因素的影响程度等具有可行性、有效性和新颖性,可为面向服务分布仿真中时钟同步算法设计提供指导性建议.
---------------26---------------
题目：
基于Hadoop的海量气象雷达小文件存储研究
摘要：
针对气象雷达观测产生的文件多、数据量大、计算复杂等特点,通过研究分布式存储计算平台Hadoop,提出将雷达观测中实时生成的一次产品文件直接存储在HBase中;而对立体扫描文件和计算生成的二次产品文件,采用SequenceFile技术合并处理后存储在Hadoop分布式文件系统中.根据雷达文件的标识特点,将HBase的行主 键设计成时间+产品参数,利用随机散列与预分区保证HBase中regionserver的负载均衡;通过与直接存储在Hadoop分布式文件系统的方案进行比较,从NameNode的内存占用和文件读取时间两个方面进行测试和方案评估.实验证明该方案节省约60％的NameNode的内存空间,同时提高近18％的文件读取速率.
---------------27---------------
题目：
基于Unity3D的《电机拖动》虚拟实验室设计与开发
摘要：
虚拟现实技术(VR)是近年来最炙手可热的前沿技术.本文结合《电机拖动》课程的实验和虚拟现实技术,针对普通高校实验中存在的问题,提出了一种虚拟实验室的解决方案.该平台的设计采用Unity3d引擎和3Dmax三维绘图软件,并使用到了虚拟现实技术、电机原理建模技术、三维建模技术和数据库技术.该实验平台包括用户登录、实验室漫游、虚拟实验3个子系统,实现了用户信息管理、参观实验室和电机仿真实验等功能.通过测试可知:该系统运行稳定、可靠,达到预期效果.
---------------28---------------
题目：
基于两端点区域分布的线裁剪新算法
摘要：
在确定线段完全在窗口内或某边界外初始判断后将两端点的区域分布分成6种情况进行处理.除可直接确定相交关系的情况外,一般过指定顶点在窗外作与对应边呈45度的辅助边界进一步排除完全在窗外的线段,再通过线段与指定边界相交测试确定线段与窗口的位置关系.该方法可以加快线段与窗口的求交进程,有效减少不必要的求交运算和辅助操作,显著提高裁剪效率.
---------------29---------------
题目：
某型火箭炮阵地计算与传输系统设计
摘要：
某型主战火箭炮长期以来存在着阵地指挥、诸元装定等信息的计算传输时效性差、对战场条件反应迟钝的问题。为提高该型火箭炮及其阵地的射击、保障能力，基于无线数据通信、数据传输技术，通过模块化集成，研发了火箭炮阵地计算与传输系统。该系统能够解决阵地指挥员计算及传输火箭炮装定诸元的上述问题，具有口令的记录与发送、地面风实时修正、最低表尺计算和单独修正量计算等功能，大大提高了该型火箭炮在现代信息化条件下遂行作战任务的能力。
---------------30---------------
题目：
微博协作学习在高职计算机应用基础中的应用
摘要：
微博作为新兴的网络应用形式，对提高学生的学习兴趣、激发学生的学习主观能动性有着积极的作用。笔者把微博作为一种协作交流的工具与协作学习相结合，构建基于微博的协作学习在高职计算机应用基础课程的教学实践中合理的应用模式，对教学活动的实施具有指导作用。运用微博开展协作学习提高了学生学习的积极性和参与度，在提高学生学习成绩方面效果显著，同时有利于培养学生的协作学习习惯、增强学生的协作学习能力、提高学生的团队协作意识。
---------------31---------------
题目：
高职计算机应用专业建设思路探索
摘要：
专业建设是高职教育生存和发展的基础，也是专业发展的必经之路，本文对高职计算机应用专业建设进行了思路探索，首先提出明确专业定位，做好专业就业岗位群分析；其次提到构建课程体系，引入校企合作和工学结合；最后提到深化课程教学，切实落实人才培养方案，也是对近几年专业建设思路的总结。
---------------32---------------
题目：
计算机应用专业课程优化与整合
摘要：
计算机应用专业课程优化与整合是实现计算机教育教学水平进一步提高的重要途径,也是培养应用型人才的路径之一.本文以计算机应用专业课程设置为切入点,重点阐述了计算机应用专业课程的优化与整合,旨在进一步提高计算机教学水平,提升学生的实践能力,为学生今后的就业和学习奠定基础.
---------------33---------------
题目：
基于计算机应用的高校计算机教学分析
摘要：
随着互联网的高速发展和计算机的普及,如今的计算机已经成为当代人们生活中被广泛使用的必需品.我国高校也很早就开设计算机专业,但是由于全球经济飞速发展,对高校计算机教育也提出了新的要求,这对高校及学生是一个严峻的挑战,如何提高计算机教学质量,让学生高效学习,培养学生的实践能力和创新精神,是目前高校计算机教育的首要任务.众所周知,计算机的更新速度和发展速度非常快,计算机科技日新月异.我国计算机应用起步比较晚,学生的计算机学业水平参差不齐,高校计算机教育水平相对落后.而目前计算机应用技术更新速度快、创新要求高,这都会影响高校计算机应用教学的效果.基于此,分析了我国高校计算机应用教学的现状和存在的突出问题,提出几点解决对策,以提高高校计算机应用教学质量,供高校教师、学生参考.
---------------34---------------
题目：
谈卫生类高职学校计算机应用基础教学如何实现有效性
摘要：
近些年,随着信息化技术的飞速发展,各行各业已经将计算机技术融入到了实际的生活和教学发展中,对于一些高职学校来说,如何激发学生的学习积极性是非常重要的,很多卫生类高职学校并不注重学生计算机基础教学,久而久之,将会导致学生对计算机知识缺乏一定的理解性,本文笔者将会针对卫生类高职学校计算机基础教学如何发挥出自身的价值等内容展开具体的分析和论述.
---------------35---------------
题目：
教学做合一的六步教学法——以《计算机应用基础》课程教学为例
摘要：
计算机应用基础是一门实践性很强的课程,单纯的理论教学难以收到好的效果. 在教学中以工作任务为依托,实施教学做合一,采用"布置任务,明确要求;提出问题,引入资讯;整理资料,制定方案;动手实操,精心制作;展示成果,总结得失;系统归纳,拓展知识"六步教学法,能有效地提高计算机应用基础课程的教学质量.
---------------36---------------
题目：
通信过程中计算机技术的运用
摘要：
计算机技术凭借其自身的高效性、科学性与稳定性，被广泛应用于诸多领域。通信作为人与人之间信息交流的重要手段，对信息传递的高效性、科学性与稳定性具有十分严格的要求，这就为计算机技术在通信过程中的应用提供了客观条件。基于此，结合计算机技术在通信领域的实际应用，在相关科学理论的指导下，对现阶段计算机技术在通信过程中的应用情况进行分析与探索，并进行一定的总结。
---------------37---------------
题目：
探析高职计算机应用专业的优化与创新对策
摘要：
本文主要对高职计算机应用专业的现状进行了分析，针对存在的问题提出了相关对策，最后对高职计算机应用专业优化与创新的“项目教学法”进行了讨论，旨在为进一步实现高职计算机应用专业的优化与创新提供参考。
---------------38---------------
题目：
浅谈任务驱动案例教学法在教学中的应用
摘要：
任务驱动模式教学是一种建立在教学理论基础之上的教学方法，是师生通过共同实施一个工作任务而进行的教学活动。任务驱动案例教学法顾名思义就是在教学过程中向学生提出某项任务，在学生执行的过程中，教师对其表现进行分析和评价。其目的在于激发学生的学习能力，增强授课的效果。
---------------39---------------
题目：
试析计算机应用与软件工程建设
摘要：
全球信息化时代的快速发展，为人们的生活带来便利的同时，相应地提高了计算机应用与软件工程建设的要求，不仅要求计算机应用功能的基本实现、相关的软件工程符合用户需要，还要求增强计算机应用的服务功能与易操作功能、并要求开发的软件便于操作、运行速度加快，这将为计算机应用与软件工程建设带来一定的挑战。本文通过对计算机应用技术和软件工程的分别分析，结合计算机应用与软件工程建设的意义，积极探讨了计算机应用与软件工程建设的策略，并对计算机应用与软件工程的发展趋势做出简要陈述。
---------------40---------------
题目：
基于综合实践的计算机通识课程的教学研究
摘要：
近年来，计算机应用技术不断向深度和广度发展。高校可以开设计算机综合实践课程，在学生已经掌握了一些常用计算机应用软件的基础上，激发学生利用软件创作有实际应用价值作品的兴趣，提高学生的创新能力和实践能力，使学到的计算机知识在日常生活中有用武之地，并引导学生参加各种计算机应用和设计能力竞赛。本文将对计算机综合实践课程的教学内容和教学方法等方面进行探讨。
---------------41---------------
题目：
高校"计算机应用"课程分层教学的探索
摘要：
随着高校教学改革的不断推进,分层教学开始走入我们的视野,并在计算机课程教学中得到广泛应用.但由于发展时间较晚,分层教学依然存在诸多的弊端.鉴于此,文章首先阐述了分层教学的重要性,然后对高校"计算机应用"课程分层教学策略进行了探讨,以期有所借鉴价值.
---------------42---------------
题目：
计算机高速数字电路设计技术及优化策略
摘要：
随着计算机技术的快速发展，以其为依托的高速数字电路设计技术在相关行业得到了广泛的应用，通过合理布置每个电子元件，优化电路设计，各项参数合理定义，对整个电器系统的运行具有重要意义，运行效率大大提升。由于计算机高速数字电路设计技术自身的各项优势较为突出，对整个电子技术行业的发展起到了积极的促进作用，本文结合多年实际工作经历，对该技术进行详细的分析和深入的探究。
---------------43---------------
题目：
计算机应用的现状与未来发展趋势的探讨
摘要：
现如今,计算机已经成了人们日常生活中不可缺少的工具,而计算机技术的发展也促进了各行各业的不断进步,对于人们的日常生活也提供了很大的便利,因此对于计算机应用发展的研究也有着非常重要的意义.主要介绍了计算机应用的现状,同时对计算机未来的发展趋势也进行了详细的论述说明,以供参考.
---------------44---------------
题目：
增强型超声波周向旋转扫描节点参数优化
摘要：
无线传感器网络(WSN)节点具有的全向感知能力决定了网络覆盖性能,故先对增强型超声波传感器的尺寸和外形进行了优化仿真.仿真结果表明:优化后的号筒对超声波发射声场的指向性提升较为明显,在中心轴线上辐射的声压比普通传感器大3.5倍.然后利用增强型超声波传感器设计了单发单收超声波旋转扫描系统,建立了针对超声波测距的最高扫描转速模型,确定了扫描转速与超声波脉冲频率的匹配关系,并分析了该系统的目标捕获率.计算结果表明:超声波旋转扫描系统在具有较好匹配度的情况下,最高转速为215 r/min,可捕获速度低于64.5 km/h的目标.
---------------45---------------
题目：
高校计算机应用基础课程教学改革探索
摘要：
信息科技时代的迅速发展，使得诸多行业对计算机应用人才的需求不断增长。高等院校作为培养人才的重要基地，肩负着提高大学生计算机应用基础知识与操作技能的重任。近年来，计算机应用基础课程已成为高等院校非计算机专业必需选修的一门公共课程。但是，在计算机应用基础课程的教学过程中存在的各种问题，对培养大学生的计算机应用技能产生了不同程度的消极影响。基于此，本文拟从高校计算机应用基础课程教学改革的必要性出发，分析高校计算机应用基础课程教学存在的主要问题，探讨高校计算机应用基础课程教学改革的重要路径，旨在提升大学生的计算机应用能力与水平。
---------------46---------------
题目：
中职实训基地建设与人才培养结合的探讨 ——以梧州市第二职业中等专业学校计算机实训基地建设为例
摘要：
以梧州市第二职业中等专业学校计算机实训基地的建设为例,探讨实训基地建设如何与计算机应用专业的人才培养模式、教学模式、课程体系改革相结合,实现与计算机应用专业职业技能竞赛相衔接.
---------------47---------------
题目：
项目教学法在计算机文化基础课程教学中的应用
摘要：
为了使学生更好地掌握计算机文化基础课程的基础知识,教师一直在探索合理、有效的教学模式.一种较好的教学模式是在该课程教学中引入项目教学法,选择不同的教学驱动模式,解决学生计算机水平差异大的教学问题,丰富了该课程的教学方式.在计算机文化基础课程教学中引入项目教学法,学生能较好地掌握课程中的知识点,提升其计算机应用能力.
---------------48---------------
题目：
"互联网+"时代高职院校在线开放课程建设研究与实践——以常州信息职业技术学院"计算机应用"课程为例
摘要：
在"互联网+"的时代背景下,在线开放课程建设要兼具时代性、实践性以及针对性.本文分析了在线开放课程国内外发展现状,并以常州信息职业技术学院"计算机应用"课程为例,从课程建设思路、课程内容设计、平台选择、资源建设与平台搭建等方面给出了在线开放课程的建设与实施方案,从应用与成效来看,方案切实可行,具有一定的推广性.
---------------49---------------
题目：
突出地方美术类院校特色的计算机应用教材编写
摘要：
计算机应用教材不仅为教师规范计算机应用教学内容,也为学生提供课内外的学习资料.为了更好发挥计算机作为工具为美术院校师生服务的功能,我们分析讨论了计算机应用教材由本校教师编写的优势和必要性.然后,根据多年自编计算机应用教材并改版的经验,讨论了教材编写原则、教材的内容选取、教材的编写过程、教材的改版等内容,提供给其他类似的地方院校编写教材作参考.
---------------50---------------
题目：
教务管理系统性能优化研究
摘要：
基于计算机应用的实践与研究,从应用环境、传统优势技术、高新IT技术等角度出发,探讨教务管理系统的性能优化策略.
---------------51---------------
题目：
翻转课堂在职业院校计算机工程信息技术课程中的应用
摘要：
针对职业院校的计算机专业课程现状,对学生的学习兴趣、学习基础、学习能力等现状进行分析,找到因为传统课堂带来的问题,以及翻转课堂的优势,结合学生的特点和课程的属性,将翻转课堂应用到职业院校的计算机课程中,通过优势发挥与资源重组,实现教学课堂效果的有效提升.
---------------52---------------
题目：
浅谈计算机在人力资源社会保障工作应用及病毒防范
摘要：
随着办公自动化的水平提高，互联网的广泛应用，在人社系统中的信息化程序越来越高，随之而来的数据安全性，计算机如何不被病毒攻击越来越被重视，本文仅从这点方面，介绍自己的粗略想法。
---------------53---------------
题目：
基于塔影效应分析的风电信息化管理和评估系统
摘要：
在风力机大型化发展的趋势下，塔架越来越高，叶片半径越来越长，塔影效应对风力机性能和风电机组输出功率的影响也越发显著。为了探究塔影效应的具体影响并缩小影响利于风电评估，风电信息化管理和评估系统将采集到的测风数据进行抽取和清洗，通过算法分析，得到同一高度下统一的测风数据，实现自动化的准确的风资源评估，同时提供风电场信息化的管理，助于推动风电产业智能化与现代化，以及环保事业的发展。
---------------54---------------
题目：
试论计算机应用技术对企业信息化的影响分析
摘要：
在现代科技快速发展的今天，计算机应用技术发展的尤其繁盛，已经普及到了我们生活的各个角落，不仅使我们的生活更加信息化，还使我们的工作水平有了更大的提高，促使各个企业纷纷开始向信息化转变，并希望在提高员工工作效率和增加企业收益的同时降低所花费的成本，所以计算机的应用技术对企业信息化有了很大的影响。本文通过分析计算机应用技术对企业信息化的影响和其在生活中的实际运用，提出笔者的思考和建议，仅供参考。
---------------55---------------
题目：
项目教学法在高职计算机网页设计课程中的应用
摘要：
在高职计算机网页设计课程应用项目教学法，使学生参与整个项目的展示和评价全过程，一方面有利于充分发挥学生在学习过程中的主体作用，激发学生的学习主动性和积极性；另一方面有利于充分促进教师专业技能和教学能力的提高，并最终达到提高教学实效性的目的。本文结合多年来高职计算机教学经验，深入分析了项目教学法在高职计算机网页设计课程中的积极作用及具体应用。
---------------56---------------
题目：
在中职学校计算机教学中如何提高课堂实效
摘要：
中职学校的学生多数是中考失利的学生,学习比较困难,学生对计算机专业知识和技能的掌握水平参差不齐,增加了中职院校《计算机应用基础》教学的难度.本文针对中职学校《计算机应用基础》教学现状,分析其原因,以及《计算机应用基础》教学过程要与学生实际相结合,采用多样化教学,从而提高中职学校学生的计算机技能.
---------------57---------------
题目：
办公自动化中计算机技术的运用
摘要：
随着计算机技术在各个行业的应用和发展，计算机技术作为办公自动化的实现技术贯穿于办公自动化的各个环节和过程，计算机技术给办公自动化带来了显著的成效。本文从计算机技术和办公自动化的发展谈起，对计算机文字和数据处理技术、计算机多媒体技术以及计算机网络技术在办公自动化实际工作中的应用进行说明，为办公自动化中的计算机技术应用的提高提供一定的参考方向。
---------------58---------------
题目：
现代电子技术与计算机应用浅析
摘要：
现代电子技术与计算机几乎是分不开的,计算机是电子技术运用和实现媒介.和其他技术相比,电子技术与计算机技术的结合使得其应用范围更加的广泛.伴随着相关研究的进一步深入,电子技术和计算机技术的综合运用将会在合理控制、编程及管理等方面扮演越来越重要的角色.本文将对电子技术应用的原理和计算机使用的原则进行分析,并根据实际情况对计算机和电子技术的应用进行探讨.
---------------59---------------
题目：
刍议开放教育计算机应用基础教学中学生自主学习策略的应用
摘要：
随着新课程改革的推进,各种新颖独特的教学模式层出不穷,而开放教育就是其中的一种教学模式.教师通过先进的教学手段对学生进行开放教育,让学生自主学习教学知识,能培养学生的自主学习能力,使学生养成良好的学习习惯.因此,在计算机应用基础教学过程中,教师要有效地利用开放教育,激发学生思维能力,让学生学会独立思考,这样教师既能利用开放教育改善课堂教学模式,也能有效应用自主学习策略.
---------------60---------------
题目：
基于XMPP协议的移动即时通信应用的性能优化
摘要：
即时通信软件凭借快捷方便的优点获得了突飞猛进的发展。XMPP（Extensible Messaging and presence protocol）可扩展消息与出席协议，作为即时通信软件的主流协议之一，是一种基于可扩展标记语言 XML 的高度自由、高度开放的协议。XMPP 具有良好的可扩展架构，可以方便地集成到其它应用，在企业协同办公、ERP、CRM 等大型系统中有着很好的发展前景。然而，XMPP协议在移动网络下存在可靠性低、流量消耗大、电量消耗大等问题，因此，在设计基于移动网络环境的即时通信软件时，应对XMPP协议进行针对性优化。文章通过分析XMPP在实际使用中存在的问题及缺陷，设计了一套针对基于XMPP协议的移动即时通信应用的优化方案。
---------------61---------------
题目：
讲练结合模式的中学计算机教学
摘要：
本文结合中学计算机应用教学过程实际经验,提出利用现代媒体和现代教学手段,坚持"教师主导,学生主体"的原则,采取讲练结合的模式的教学方法,在教学过程中最大限度地激发了学生的学习热情,提高了学生利用现代计算机技术创造和创新的能力.
---------------62---------------
题目：
基于SRT项目的计算机实践教学研究
摘要：
实践能力培养是计算机应用教学中的重要任务，国内很多大学在实践能力培养过程中采用了SRT项目。本文就如何通过SRT项目提高计算机专业本科生实践能力的培养进行了阐述，对创新人才培养进行有益尝试和探索。
---------------63---------------
题目：
浅谈高职计算机应用专业课程优化与整合
摘要：
高等职业技术教育是国家教育事业的组成部分.计算机应用专业已由当年的热门专业变成了各校均在开设的普通专业.虽然每年高职院校为社会提供大量的计算机专业的毕业生,但符合社会需求的计算机应用方面的技术应用性人才仍然短缺.这一现象表明计算机应用技术专业的教学与人才培养模式与社会脱节,高职计算机应用技术人才培养面临巨大的挑战.其中最主要的问题是专业课程设置越来越不适合社会需要.课程体系是教育教学目标实现的重要保证,高职计算机应用专业课程体系要以为社会培养计算机应用性专门人才这一根本任务而进行设计,本文对计算机应用专业课程设置进行一定的探讨.
---------------64---------------
题目：
浅谈计算机应用在教学中的应用
摘要：
随着我国科技和技术的不断发展,计算机应用逐渐扩展到生活中的各个方面,尤其在教学方面,创新的计算机应用一方面了方便了我国教学,提高教学效率;另一方面,计算机应用使得学生和教师的接触和交流变得频繁化以及高效化,改变了老师教学的教育方式,在教学中的应用逐渐多元化,解决了很多教学中的问题,对教学乃至我国教育的发展具有重要的推动意义,本文在研究的过程中,主要以多媒体技术、网络在线技术以及移动互联网技术等为研究出发点,主要将其以他们为代表的技术在我国教学中的应用,对我国教学发展的促进作用.
---------------65---------------
题目：
研究计算机应用基础中办公软件的教学方法
摘要：
当今社会,网络和信息技术发展十分快速,互联网计算机的使用也逐渐成为行业和社会主流,办公软件作为计算机应用基础中很重要的一部分,占据着很重要的位置,需要对其教学引起足够重视.传统单一的教学方法并不能有效的进行计算机应用的相关教学,只有不断的创新、研究新的教学方法,才能更好的适应现代计算机网络的社会.
---------------66---------------
题目：
高职计算机应用专业立体式实践教学模式研究
摘要：
本文通过分析当前高职院校计算机应用专业实践教学中存在的问题入手,围绕这一问题的解决,以"官校行企"战略合作平台为基础搭建了一个"二一四三"立体式专业人才培养模式;根据学习的不同阶段将学生在校实践教学分成若干环节,构建了一个"四级递进"的专业实践教学课程体系;引入新媒体技术到实践教学中,提出一个基于课程精品资源共享网站的立体式实践教学模式,很好的解决了校内和校外教师沟通桥梁,有效提升了校内实践教学质量.
---------------67---------------
题目：
《计算机应用基础》自主学习网站的研究与设计——以广东省中山中专自主学习网站为例
摘要：
本文在建构主义、人本主义等学习理论的指导下,以“广东省中山中专自主学习网站”为例进行研究与设计.网站设计理念是“以学习者为中心”,以利于学生在网站上进行自主学习.在常规资源、学习网站的基础上,强化了自主学习模块和评价模块,记录了学生的网络行为,及时反馈,强化了个性化学习的服务,为学生进行自主学习提供了非常好的条件.
---------------68---------------
题目：
时代信息化在计算应用技术下的发展
摘要：
在信息化时代的发展过程中,计算机应用技术一直充当着重要的角色,而且被实际地运用到了当前社会的各个领域当中,大大改变了人们的生存生活状态,推动了社会经济的迅速发展.计算机应用技术也伴随时代的发展面临着新的挑战,需要不断地进行优化和完善,本文探讨了计算机应用技术对当前时代信息化的影响,并与现如今的教育领域相联系,提出了一系列具有针对性的引导策略,以期推动计算机应用技术的发展.
---------------69---------------
题目：
计算机应用在教学中的应用浅述
摘要：
近年来,我国的科技和技术得到了快速发展,使得在生活中的各个方面都应用到了计算机,尤其在教学方面,对计算机应用的创新不但使我国教学方便了,而且还使得教学效率提高;另一方面,学生和教师的接触和交流变得频繁化以及高效化也是因为应用了计算机,从而使老师教学的教育方式被改变,在教学中的应用逐渐多元化,使很多教学中的问题得到解决,从而对教学乃至我国教育的发展来说具有重要的推动意义,本文主要以多媒体技术、网络在线技术以及移动互联网技术等为研究出发点,研究中在我国教学中的应用主要将以他们为代表的技术,从而进一步促进我国教学发展.
---------------70---------------
题目：
工程建设项目中计算机科学与技术应用分析
摘要：
随着时代的不断进步,建筑工程项目管理取得了巨大的发展.利用计算机建立建筑工程项目管理信息系统,并通过计算机信息管理系统及各种专业配套软件快速、准确、自然环境条件限制少的特点,来实现建筑工程项目现代化管理方式,已成为当下的一种主流.本文就计算机应用技术在工程项目管理中的具体应用进行了简单的分析.
---------------71---------------
题目：
高职计算机应用基础课程改革热点问题分析
摘要：
从高职计算机应用基础课程改革中的核心能力、信息素养、计算思维等核心热点问题出发,剖析目前该课程在课程目标、课程内容、教学模式、考核手段等方面存在的问题,提出高职院校计算机应用基础课程应主动适应建设现代职业教育体系的要求,坚持明确课程定位、更新课程理念、重建课程目标、重组课程内容、重构课程模式的改革方向.
---------------72---------------
题目：
计算机应用类课程阶段式教学方法研究
摘要：
计算机应用类课程的知识主要分为理论与操作两部分，由于理论知识强调概念原理，而应用知识注重实践操作，在教学过程中学生往往难以将两者有机地结合。运用阶段式教学法可以将两部分知识融合讲解，使学生不只是机械地模仿各种操作，而是能理解操作的内部原理与工作机制，从而快速掌握各种同类产品的使用，并且能灵活地解决各种实际问题。
---------------73---------------
题目：
计算机应用的发展现状和发展趋势创新研究
摘要：
随着我国科技的快速发展,计算机应用越来越多的情况下,计算机已经成为人们在生活上必备的多媒体设备之一,并且计算机应用技术已经可以运用到社会的各个领域之中,更是可以推动计算机普及的关键软件.
---------------74---------------
题目：
护理专业《计算机应用基础教程》教学改革探讨
摘要：
根据本校《计算机应用基础教程》的教学现状，结合多年讲授这门课程的实践，分析和探讨如何针对护理专业的特点对《计算机应用基础教程》这门公共必修课进行教学改革，使学生真正掌握将来护士岗位所需的计算机知识和技能。
---------------75---------------
题目：
刍议高职院校计算机应用基础课程改革
摘要：
随着我国教育的不断深化改革，传统的教学模式已经逐渐的被淘汰，新型的教学模式应运而生。在高职院校中，计算机应用基础课程具有举足轻重的地位，高职院校是培养计算机专业人才的阵地，因此，对高职院校的计算机应用基础课程进行改革是非常有必要的。本文对高职院校计算机应用基础课程改革进行了深入的分析，并提出了自己的建议，希望可以为教师更好地开展教学提供一点帮助。
---------------76---------------
题目：
计算机网络信息安全技术管理与应用
摘要：
随着互联网的不断发展和计算机技术的广泛应用,二者互相结合可以为人们提供崭新的领域和空间,使更多人享受到方便快捷的服务,拥有良好的用户体验.网络使得信息传递的速度更快,大量的资源得以共享,许多行业也纷纷入驻网络,如银行、股票、论文等海量的数据都成为计算机网络存储的重点.但是,有许多黑客和病毒对计算机网络信息安全造成了严重的影响,因此主要探讨了网络信息安全的隐患问题,计算机运用与网络的结合的问题,以及网络信息安全中计算机的具体应用.
---------------77---------------
题目：
计算机基础课程教学方法的研究与实践
摘要：
在计算机教学的过程中,应该注重学生个体化差异的影响,促进学生自主学习能力的提高,让学生能够将想象力积极的发挥出来,这样才能更加高效的完成学习任务,这是当前计算机教学的关键.重视学生计算机能力的培养对于现实社会来说是十分有必要的,因为时代的发展与进步让计算机应用在各个领域中,如果学生不具备相应的计算机技能,那么就会最终被社会所淘汰,不能为社会的发展做出贡献,因此需要更加积极的开展计算机教学,使学生不但要熟悉理论方面的基础,同时还要加强在实践方面的演练,这样才能更好的开展教学,让学生成为新时期发展的重要人才.
---------------78---------------
题目：
基于网络信息安全技术管理的计算机应用
摘要：
现代电子技术的飞速发展，使互联网技术也随之迅猛发展，计算机的应用也越来越普遍。但在这一发展过程中也面临着许多的问题，其中最主要的便是网络安全问题，主要包括计算机病毒、木马侵入传播等。文章对这些问题进行了深入的研究，并针对网络安全性的提高提出了一些建议。
---------------79---------------
题目：
浅谈计算机应用的发展现状和趋势
摘要：
对于信息一词，我们并不陌生，更多的想到的是信件。我国有着五千年的文明，在远古我们就开始了各类的信息传递，通过朝代的变更，这一领域也在不断的进行发展，今天的信息发达的程度谁也没有预感到。今天最为代表性的就是计算机技术，我们的工作、学习、生活都离不开这一点。但是，经过了长期的高速的发展也出现了很多的问题，现阶段想要继续高速的发展，我们就必须要克服这方面的问题，从而进行多方位的提高。
---------------80---------------
题目：
基于教育云的计算机应用实务课程教学改革的实践研究
摘要：
本文对计算机应用实务课程教学改革进行了探索性的研究，提出了一种基于教育云和云视讯技术的课程教学模式，该模式为所有求学者提供了平等的学习机会，使接受高等教学不再是少数人享有的权利，解决了很多地区教育资源贫乏、实现资源共享的难题。
---------------81---------------
题目：
湖南边远少数民族地区乡村医生计算机应用技能现状调查与对策
摘要：
目的：调查湖南省西部边远少数民族地区乡村医生计算机应用技能，为其计算机应用技能培训提供依据。方法采用问卷式分层随机抽样方法，调查湖南怀化边远少数民族地区乡村医生计算机应用技能现状。结果乡村医生年龄偏高、学历偏低，计算机应用技能普遍较低。结论应加强乡村医生计算机应用技能培训，以适应现代化医疗需求，为稳步推进新农合建设提供有力保障。
---------------82---------------
题目：
软件模拟在计算机应用中的发展变革
摘要：
随着社会的发展和进步,计算机技术已经深入应用到人们生活的各个角落.计算机应用软件都是利用程序的编写来实现的,计算机软件是用户和计算机进行沟通的桥梁.现阶段,人们对计算机软件的功能和数量的要求越来越高,传统的软件开发方式已经无法满足人们的需求,计算机体系结构软件模拟技术的出现很好的解决了这一问题.以计算机软件模拟技术进行软件开发能够很大程度上降低软件开发的投资成本,在目前计算机行业的软件开发过程中有着不可替代的作用,具有极强的现实意义.
---------------83---------------
题目：
高职院校计算机应用专业动漫方向技能培养探索
摘要：
随着电子信息技术的发展，动漫产业在市场中也进入蓬勃发展的阶段，动漫产业的发展推动了高职院校计算机应用专业人才动漫技能的培养。但是目前动漫产业人才紧缺，而且动漫技能不足，因此，高职院校加强计算机应用专业动漫方向技能的培养成为新形势下的重要途径。本文首先对高职院校计算机应用专业动漫方向技能培养的现状进行了简单的阐述，然后提出其中存在的主要问题，最后有针对性的提出相应的培养策略。
---------------84---------------
题目：
计算机通信技术在智慧城市中的应用
摘要：
随着信息技术的不断发展，城市信息化应用水平不断提升，智慧城市建设应运而生。智慧城市建设要求通过以移动技术为代表的物联网、云计算等新一代信息技术应用实现全面感知、泛在互联、普适计算与融合应用。而以中国联通为代表的通信企业拥有庞大的计算、存储能力以及由广泛的用户群形成的具有极高经济价值的大数据。本文以此为基础，以中国联通实际情况为原型，提出了计算机通信技术在智慧城市中的应用。其中有些应用以现有技术能够实现，有些有待进一步开发。
---------------85---------------
题目：
项目教学法在计算机课程教学中的应用
摘要：
本文以《计算机应用基础综合实训》教程实训项目4———手机宣传手册制作案例为教学内容，采用项目教学法从分析教学内容，确定项目任务；成立项目小组，推选组长，制定计划，并落实分工；具体实施项目任务；过程性、发展性评价；教学反馈等方面进行积极而有益的应用尝试及有效实施的浅析，并对该教学法的实施过程及结果归纳出在开展项目教学法实践的体会感受。
---------------86---------------
题目：
高校计算机应用基础课程教学改革
摘要：
计算机应用基础课程是高校非计算机专业学生所必修的入门课程，在具体教学过程中存在很多问题，如何让学生适应目前快速发展的信息时代，正确有效地掌握计算机应用基础知识，有必要对高校计算机应用基础课程教学进行全面改革。
---------------87---------------
题目：
计算机应用基础与中职数学课程融合教学实践--以数据的图示单元教学为例
摘要：
中职《数学》第三册“数据的图示”这部分学习内容与《计算机应用基础》学习领域三的相关内容联系十分紧密，两者的教学理念、教学要求和教学策略都不尽相同。笔者充分考虑到上述有利因素，把《计算机应用基础》的相关学习内容、教学理念和行动策略很好地融合到“数据的图示”单元教学之中，充分调动了学生自主学习、合作学习的积极性，提高了学生应用数学和计算机知识解决实际问题的能力，取得了良好的教学效果。
---------------88---------------
题目：
《计算机在食品科学中的应用》教学改革研究
摘要：
计算机技术在食品工业中的应用越来越广泛，本文针对食品行业的计算机应用需求，对食品类专业《计算机在食品科学中的应用》课程进行了教学改革研究。首先介绍教学内容的设计和课程体系的构建，其次详细阐述在教学方法、教学手段和实践环节、教学考核方法等方面进行的探索。
---------------89---------------
题目：
浅析计算机教学及其相关的应用
摘要：
计算机技术在当今社会应用越来越普遍，因此学好计算机非常重要。计算机与我们的生产生活息息相关，在教育教学中，教师一定要努力帮助学生掌握好计算机技能，以方便学生以后的生活、学习、工作。
---------------90---------------
题目：
对搞好中职计算机应用教学的几点认识
摘要：
现代社会市场经济不断发展，社会对于人才的需求也发生了巨大的变化。中职院校作为实用型人才培养的摇篮，其开展教学工作中如何对于自身的教学模式进行改进，创新教学理念和教学方法，提高人才培养水平成为了当前教学的关键。本文对于中职院校中计算机应用教学的相关问题进行了分析与探讨。
---------------91---------------
题目：
基于云群的高维差分进化算法及其在网络安全态势预测上的应用
摘要：
提出了一种基于云群的高维差分进化算法(CPDE),并将其应用在网络安全态势预测领域.该算法所提出的云群和分布链概念增加了种群的多样性.算法中的入侵算子将获胜个体的分布植入给其他个体,使得在进化的过程中,个体的形态呈现多样性.协作算子在个体之间引入了合作机制并执行差分操作.局部搜索算子增加了算法的搜索精度.实验结果显示CPDE是一个有效的高维进化算法,它在优化网络安全态势预测模型‘中具有一定的优势.
---------------92---------------
题目：
中职计算机应用基础在翻转课堂模式下的教学实践
摘要：
将翻转课堂模式引入中职计算机应用基础课程中,分析翻转课堂针对中职计算机教学的优势,设计教师、学生的课内课外教学模式,以"Excel中函数应用"知识点为例,设计具体教学案例并获得较好的教学效果.
---------------93---------------
题目：
基于微课的翻转课堂教学模式创新应用研究-以《计算机应用基础》为例
摘要：
针对当前网络环境下传统教学模式无法适应学生个性化发展的问题，本文采用微课与翻转课堂结合应用来解决此问题。首先对翻转课堂的理论基础、特征及微课进行描述；其次对翻转课堂教学模式进行创建，对教学进行分析；最后结合《计算机应用基础》对该模式进行验证，实验表明，基于微课的翻转课堂教学模式可以有效提高学生自主学习、合作学习、探究学习的能力。
---------------94---------------
题目：
基于微信平台的《计算机应用基础》微课教学资源设计与研究
摘要：
针对当前传统教育无法满足计算机类课程学习的问题，本文基于微信平台的微课教学对《计算机应用基础》课程进行研究来解决此问题。首先对微课和微信平台进行详细的分析；其次从学生的现状、需求、微课教学的功能等方面对教学资源进行研究；最后通过比对法对微课教学的有效性进行验证。实验证明，基于微信平台的微课教学远远优于传统教学方法。
---------------95---------------
题目：
中职计算机应用基础课游戏化学习软件的设计研究
摘要：
随着社会的进步以及教育技术的不断革新，越来越多的人在关注教学活动中的“乐”。游戏化学习就是本着让学习者在愉快、欢乐的情绪中高效学习的原则，在越来越多的教育场合流传。但是目前我国的游戏化学习主要应用于儿童教育领域，关注于儿童学习时的快乐，而对其他受教育群体的研究明显不足。随着国家工业生产水平的进步，对技能型人才的要求越来越高，中等职业教育作为我国教育体系的重要组成部分，在技术人才的培养中发挥着非常重要的作用。为此中等职业教育需要不断更新教育观念，探索和创新教学模式和方法，本文开展中职计算机应用基础课程的游戏化学习设...
---------------96---------------
题目：
基于SPSS《计算机应用基础》项目教学实践研究与效果分析
摘要：
项目教学是根据课程教学目标，将教学内容设计为若干教学项目，引导学生直接参与指定项目的分析、设计、实施、评价，是一种典型的以行动为导向的教学组织，以项目为载体，任务为驱动，学生通过完成教师设计的教学项目及任务，掌握知识、达到教学目标，从而培养学生分析问题、解决问题的能力。本文阐述了《计算机应用基础》教学中采用项目教学法，通过实验组与对照组教学效果比较，运用Spss软件对学生期末学习成绩统计分析，项目教学法取得了较好的教学效果。
---------------97---------------
题目：
《计算机应用基础》课程分层次个性化教学模式探析
摘要：
《计算机应用基础》是电大学生必修的公共基础课,也是学习其他计算机相关课程的先导课程.目的是使学生从计算机应用的角度出发,掌握计算机、网络与其他相关信息技术的基础知识和基本操作技能,为将来用计算机知识与技术解决工作和生活中的实际问题奠定良好的基础.根据电大学生学习的现状和特点,文章重点介绍了计算机应用基础课程的分层次个性化教学模式的探讨与改进.
---------------98---------------
题目：
浅析高校计算机应用基础教学存在的问题及教学改革
摘要：
计算机基础教学是高等教育中一项基础内容，要能非常熟悉心地掌握并操作计算机，已成为现代都市人生活的必备条件之一。而目前高校非计算机专业的计算机应用基础教学仍存在着一些问题。本文通过分析新形势下计算机应用基础课程教学中存在的一些问题，并结合自己的教学经验对计算机应用基础课程教学的改革措施提出一些自己的看法。
---------------99---------------
题目：
浅谈高职《计算机应用基础》教学改革
摘要：
随着科学技术与信息技术的飞速发展，高职院校《计算机应用基础》课程的教学面临着新的挑战。由于高职教育中《计算机应用基础》的教学已经跟不上计算机行业的发展，必须对《计算机应用基础》的教学进行全方位改革。
---------------100---------------
题目：
高职院校《计算机应用基础》课程教学模式的研究
摘要：
高等职业技术教育是为真正培养出知识经济社会生产、建设、服务、管理第一线需要的,具有综合职业能力和全面素质的高技能人才,探索如何能提高高职教育教学质量的教学模式势在必行.根据高职院校公共课《计算机应用基础》教学现状的分析和总结,研究“教学做一体化”的教学模式的必要性,从教学理念和实施方法等方面深入阐述“教学做一体化”的教学模式.
---------------101---------------
题目：
开放教育计算机应用基础教学中自主学习策略的应用
摘要：
开放教育作为一种新的学习模式，以教师利用现代教育导学手段进行教学、学生利用多种资源自主学习为指导思想。本文将从开放教育计算机应用基础教学中自主学习策略合理应用的意义出发，对如何在开放教育的环境下，在计算机基础教学中合理应用自主学习策略进行讨论。
---------------102---------------
题目：
“微课”在职高《计算机应用基础》课程中的应用
摘要：
本文在概述职高《计算机应用基础》应用“微课”的现实意义基础上,从课前预习、课上教学和课后延伸三方面入手,重点探讨了“微课”在职高《计算机应用基础》课程中的应用对策,以期推动高职计算机专业的课程改革.
---------------103---------------
题目：
浅析CDIO理念在《计算机应用基础》课程教学中的应用
摘要：
计算机技术在信息时代里的应用日益广泛,使得计算机专业人才需求与日俱增.《计算机应用基础》课程是计算机类专业的基础,在注重实践应用能力与操作技能的背景下,《计算机应用基础》课程的教学应适时引入现代化的教学理念,改革教学体系,提高教学水平.CDIO教育理念坚持以学生为本,注重培养学生的综合能力,积极探索其在《计算机应用基础》课程中的应用,对提高该课程的教学水平具有积极的现实意义.
---------------104---------------
题目：
情境教学法在计算机应用基础教学中的应用
摘要：
本文针对中职计算机应用基础课程教学中存在的问题,并对问题进行了分析,同时阐明了情境教学法的相关知识,提出了以多媒体计算机为情境载体,围绕激发学习兴趣这一主旨,遵循学习规律,运用科学创设多媒体情境的基本原理和一般方法,增强了情境教学法在计算机应用基础课程教学中的运用技术,取得了良好的教学效果.
---------------105---------------
题目：
浅析自主探究法在中职计算机课程中的应用
摘要：
本文分析了自主探究法的作用,自主探究法在中职《计算机应用基础》课堂教学中的具体应用.提出如何以自主探究法、任务驱动法引领学生自主究,在合作交流,分步实践中逐个突破,让学生在"做中学"在"学中做",将"学会"变为"会学".
---------------106---------------
题目：
翻转课堂教学模式初探
摘要：
本文结合高校《计算机应用基础》实践教学中的实际教学经验,研究在"翻转课堂"教学模式下,如何更好地组织教学活动,并指出在实施过程中要解决的关键问题,提出"翻转课堂"教学模式适用的课程特点及实施过程.
---------------107---------------
题目：
"行动导向"背景下学生探究力的有效延伸 ——以计算机应用基础教学为例
摘要：
行动导向教学法强调学生自主学习能力,这与学生探究能力培养的目标是一致的.本文以中职计算机应用基础课程为例,探索行动导向教学法下如何培养学生的探究能力.从当前该课程中存在的问题出发,结合行动导向教学法的一般原则,从课堂准备、课堂落实、课后评价三个方面对如何提高学生的探究能力进行探讨.
---------------108---------------
题目：
浅谈小组合作在计算机应用基础课教学中的应用
摘要：
当下计算机信息技术的发展势头迅猛,人们使用计算机的频率越来越高.对于学生来说,计算机的基础使用能力已经成为知识体系中不可或缺的组成部分.计算机应用基础是中高职学生所学课程中的必修课,然而学生的计算机使用水平参差不齐.因此,如何缩小水平差异是教学中的关键话题.本文探讨小组合作在计算机课堂中使用的意义以及优势,并提出具体的实施方案,不仅对学生的水平提高具有一定的帮助,也可培养学生的团队精神和创新能力.
---------------109---------------
题目：
高职院校计算机应用基础课程教学模式初探
摘要：
作为高职院校学生的必修公共基础课程之一,《计算机应用基础》这门理论性、实践性并重的基础核心课程的重要任务之一就是要培养学生们的计算机应用技能.本文以青海交通职业技术学院计算机应用基础课程教学为例,结合我校学生学情就目前考试教学法现状及教学方法改进进行分析.
---------------110---------------
题目：
高校计算机应用基础教学改革方案探讨
摘要：
由于时代的变迁，高校计算机应用基础课程教学的改革迫在眉睫，如何能探索出一套行之有效的教学改革方案，使学生能学有所获、学以致用，真正体现出计算机应用基础教学的价值所在，是该课程要解决的核心问题。该文主要从当前高校计算机应用基础教学的现状及教学内容、教学手段、考核方式等方面进行详细的分析，并提出解决方案。
---------------111---------------
题目：
基于能力的计算机应用基础课程过程化考核标准构建与实施
摘要：
传统的期末试卷只是一些题目的罗列和分数,即表象,题目和分数背后的能力学生是否掌握不得而知.该文揭开表象,直接针对课程目标中的7个能力进行过程化考核,避免了传统期末考试中发现问题为时已晚的弊端,重在学习过程中的质量监控.该考核标准是"教、学、做、评"合一的教学模式的最后一环,实现了考核内容和课程目标的完美统一,达到了以考促教、以评促学的目的.
---------------112---------------
题目：
基于核心素养的职业院校"计算机应用基础"课程"四化"教学实践探索
摘要：
培养学生的核心素养是每位教师、每门课程教学的根本任务.根据职业教育应突出做中学、做中教,促进学以致用、用以促学、学用相长的基本原则,在高职"计算机应用基础"课程的教学中,采用将学生的核心素养培养贯穿于知识与技能培养的"四化"教学模式.实践表明,这种教学模式能激发学生的学习兴趣,有效地培养学生的科学精神、审美情趣、身心健康、学会学习、实践创新等核心素养,提高教学质量与效率.
---------------113---------------
题目：
翻转课堂在技校计算机应用基础教学中的应用
摘要：
翻转课堂是技校计算机应用基础教学中的重点,依据现阶段技校计算机应用基础教学工作情况,结合近年来翻转课堂教学实施特点,分析其中存在的问题,提出优质的技校计算机应用基础教学翻转课堂教学方案,提升实际教学工作的质量.
---------------114---------------
题目：
微课在中职“计算机应用基础”课程教学中的应用探讨
摘要：
随着网络科技的发展，我国已经进入到了信息化时代。在新时代下，教育方式也应该发生一定的改变，其中将微课应用在中职的课堂教学中便体现了信息化时代下的新的教学方式，其不仅能够增加学生在课堂学习过程中的学习兴趣，还能够在一定程度上提高学生应用实践能力，从而提升课堂教学的效果。本文就微课在中职“计算机应用基础”课程教学中的应用进行探讨，希望能够使微课在其他课堂教学当中得到广泛应用。
---------------115---------------
题目：
中职计算机应用基础教学中创新教育初探
摘要：
计算机应用基础是中职学校各专业的必修公共课,如何在教学中实施创新教育,培养学生的创新能力,不仅关系到本门课程的学习质量,更为学生在中职乃至今后学习过程中培养创新精神、创新思维、创新能力打下良好基础.根据在计算机应用基础教学的实际情况,探讨了在教学中如何开展创新教育.
---------------116---------------
题目：
基于MOOC的高职院校计算机应用基础教学改革研究
摘要：
高职院校计算机应用基础教学要围绕培养高技能的复合型人才,进行教学手段和方法的改革,将开放教育资源与传统课堂创造性地结合,探讨MOOC课程模式的教学改革新模式在高职院校人才培养中的应用,提高教学效率和教学质量.
---------------117---------------
题目：
基于云平台的“计算机应用基础”课程微课开发与应用
摘要：
从内容设计、教学设计、制作设计、微课制作及微课应用五个方面，介绍了基于“智慧职教云”平台的“计算机应用基础”微课的开发与应用。以“EXCEL中的IF函数”微课为例，着重介绍了信息化教学设计、微课制作设计及微课应用的三个阶段。
---------------118---------------
题目：
《计算机应用基础》课程应用微课的探索
摘要：
在中职《计算机应用基础》课程教学模式中,一直以来,很多教师从传统“以教为主”的教学模式探索到多种教学模式.近几年,微课以迅猛的速度得到了很多教师的关注.本文着重介绍了《计算机应用基础》课程实施微课教学模式的作用,阐述如何在课堂上应用微课进行教学.
---------------119---------------
题目：
浅谈探究性学习在电大开放教育“计算机应用基础”实验课中的应用
摘要：
“计算机应用基础”（本）作为全国试点高校网络教育统考课程之一，其教学质量将直接影响学员能否顺利毕业，而实验课程教学又是该课程教学的关键所在。本文就探究性学习在“计算机应用基础”实验课中的应用方式进行探讨，以求对该课程的教学起到一定的指导作用。
---------------120---------------
题目：
任务驱动法在《计算机应用基础》教学中的应用
摘要：
基于职业岗位和工作过程的任务化教学是职业教育课程教学改革的方向。本文介绍了任务驱动教学法的理念，提出了职业教育实习基础课《计算机应用基础》课程任务驱动法教学的设计思路，并结合教学实践，给出了实施过程。
---------------121---------------
题目：
微课在高职《计算机应用基础》教学中的应用
摘要：
本文结合微课和高职计算机基础教学的特点,对微课在高职《计算机应用基础》教学中的应用进行探讨,分析制作微课需要注意的问题.采用微课形式进行计算机基础教学,有利于激发学生学习兴趣,调动学生的学习主动性.
---------------122---------------
题目：
分层教学模式在中职计算机应用基础课程中的应用研究
摘要：
近些年，计算机逐渐普及，接触计算机不再仅限于中职课堂上，学生对计算机基础知识水平的掌握难免有一些差别，针对这一现象及问题，结合学生个体对计算机基础的掌握程度以及计算机应用基础的学科特点，从现代课堂教学模式出发，浅要分析了分层教学对提高学生计算机应用基础水平的有效性，就分层教学模式开展的意义和具体实施方法进行探讨。
---------------123---------------
题目：
浅谈职业院校《计算机应用基础》课程设计的思考
摘要：
文章从《计算机应用基础》课堂练习设计的素材要体现专业性、练习的组织实施要体现实践性和练习的评价方式要体现多元性,要时刻关注于学生作为教学活动的主体,有针对性地形成学生自主学习、合作学习的学习氛围,教师要充分发挥引导、启发的作用,把握好整个练习的实施.
---------------124---------------
题目：
行动导向教学法在高职计算机基础课程教学中的探索
摘要：
随着社会经济发展的不断推进,企业对人才的需求要求不断提高.对于职业教育来说,直接面向就业市场培养人才,因此,国外一些人才培养机构都在探索与其相适应的职业教育发展模式,不断提高教学质量和办学效益.对此,当前职业教育领域流行的行动导向教学法在教学改革中很适合用.因为,行动导向教学法直接以就业岗位所需工作内容为培养核心,以学生为中心进行能力培养,它符合中职教育规律,容易激发学生的学习兴趣,培养学生综合应用专业知识的能力.本文即对计算机应用基础课程基于行动导向教学法改革进行全面研究.
---------------125---------------
题目：
高职计算机应用基础教学模式初探
摘要：
计算机应用基础课程是学生进入高职院校后首先要进行学习的基础课程,学好这门课程,提高计算机的应用能力,可以为学生在校期间其它课程的学习以及今后的工作和生活奠定良好的基础,可以说,计算机应用基础的教学对学生整体素质的培养起着至关重要的作用.
---------------126---------------
题目：
浅谈技工院校《计算机应用基础》教学改革及对策
摘要：
近年来,随着教育改革的发展和深入,计算机应用基础在技工学校课程中的应用力度不断加大,但在基础课实践教学过程中存在诸多问题,对教学效果产生的影响较大.本文以此为出发点,对技工学校计算机基础课教学存在的问题进行讨论,并提出针对性的建议,旨在提高计算机基础课的教学水平和教学质量.
---------------127---------------
题目：
“做中教，做中学”在中职卫校计算机应用基础中的实践探究
摘要：
阐述“做中教，做中学”教学模式在计算机应用基础教学中的具体运用，即精心设计课程内容、创设探究欲望的教学情景、选用适当的任务驱动教学法、引导学生课后总结、建立合理评价体系，并对这种教学模式进行总结和思考。
---------------128---------------
题目：
主题式教学模式在会计电算化专业计算机应用基础教学中的实验研究
摘要：
本文立足于辽宁工程职业学院高职会计电算化专业,研究计算机应用基础的教学改革.通过主题式教学模式,对高职计算机应用基础进行教学实践,分析主题式教学模式对会计电算化(1)班学生的影响,从而对主题式教学模式进行实验研究.
---------------129---------------
题目：
计算机应用在微课中的开发
摘要：
由于科学技术不断的提高，信息技术的快速发展，现代教育技术越来越以网络应用和多媒体为核心，此核心已经深入教育教学的许多方面，并且成为了教学改革的强大助力。而教育技术的热点一直围绕着学习资源的开发与设计，尤其是多媒体视频学习资源的研发。目前教育领域众多研究者，其所关心的问题在于如何高效、科学、合理的进行多媒体学习资源的开发和设计，并且利用这些学习资源来激发学习者的兴趣。
---------------130---------------
题目：
基于混合式学习模式的课程设计与应用
摘要：
混合式学习是目前相对来说最有效的学习方式.本文根据当前高校课程改革的现状,研究了混合式学习模式的基本概念及原理,探讨了混合式学习的课程设计过程,并结合高校《计算机应用基础》课程进行了实践教学研究,进一步说明了混合式学习模式对大学教学改革的重要性和可行性.
---------------131---------------
题目：
以专业应用为导向基于MOOC的计算机应用 基础课程教学改革
摘要：
笔者分析了目前高职院校非计算机专业计算机基础教学过程中存在的问题,并提出高职教育教学中培养学生实践能力为主的计算机基础课程应由普及型向服务专业应用型转型的观点.结合MOOC平台,以专业应用为导向进行计算机基础课程教学改革思路的创新实践,充分发挥网络平台优势,线上学习、讨论、考核,线下辅导、展示、点评,构建了服务于不同专业的计算机基础课程体系,阐述了"知识模块化、训练项目化"教学方法.
---------------132---------------
题目：
让学生成为课堂的主人——谈如何提高中职计算机应用基础课堂教学的实效性
摘要：
“计算机应用基础”是中职专业课程中的公共基础课,也是各专业技能中的基本技能,但却因为计算机的普遍使用等各种主客观因素的存在,导致学生上课积极性不高,教师上课没有成就感,如何破解这种“瓶颈”,提高课堂教学实效性,让它重新焕发生机,迫在眉睫.以提高课堂教学实效性的实践体验分析论述如何在教学实践中突破这一“瓶颈”.
---------------133---------------
题目：
情境式教学法在"计算机应用基础"中的设计与实现
摘要：
情境式教学具有形象逼真、情深意长,知、情、意、行融成一体的特点,巧妙的将学生的认知和职业技能结合起来,从而激发学生积极主动参与活动,创建相互协作、协同创新的新型教学模式.基于此,主要是以"计算机应用基础"课程为例,重点演绎了"宣传海报"模块,围绕情境式教学法,介绍高职信息类课程设计与开发的方法.
---------------134---------------
题目：
高职“计算机应用基础”课程教学改革探索与实践①--以湖南城建职业技术学院为例
摘要：
针对高职“计算机应用基础”课程教学现状，从课程培养目标、内容体系构建、教学方法、考核与评价等方面，结合湖南城建职业技术学院的专业岗位需求，构建适合于土建类专业特色的“计算机应用基础”课程内容体系，且在实际教学中取得了良好的效果。
---------------135---------------
题目：
让中职《计算机应用基础》教学充满魅力
摘要：
《计算机应用基础》是中等职业学校的一门公共学科,是培养学生熟练掌握计算机的基本操作技能,以及使用计算机来获取、加工、传播信息和应用信息的能力,使学生熟悉信息化社会中的网络环境,为他们自主学习、终生学习,以及适应未来工作的重要课程,但学生的学习兴趣不高,教学效果不好.本文根据多年的教学实际,灵活变换教学形式,从多个方面去充分调动学生学习积极性,取得较好的教学效果.
---------------136---------------
题目：
高职“计算机应用基础”教学资源网建设的探讨
摘要：
“计算机应用基础”课程是高职院校所有专业都开设的一门计算机基础课程,目前的“计算机应用基础”教学中存在课内教学时间过短的问题,为了有效保障不同专业学生在课外能够有选择地学习,就需要建设“计算机应用基础”教学资源.文章主要对高职“计算机应用基础”教学及教学资源建设的现状进行分析,讨论了提高“计算机应用基础”教学资源建设水平的措施.
---------------137---------------
题目：
浅析中职院校计算机应用基础课程教学的知与行
摘要：
随着社会的信息化发展,计算机应用课程是学生在学习、生活以及未来工作各个方面都十分必要的实用型技能,如何做好计算机应用基础课程的教学,做到学习知识与行动相结合,让学生掌握并能够实践运用这门课程是本文的主要内容;本文主要分析了中职院校现阶段的计算机应用基础课程教学的现状,思考了关于计算机应用基础课程教学改革的几点内容.
---------------138---------------
题目：
浅谈基于工作过程的计算机应用基础课程教学改革
摘要：
计算机技术的普及,将人类社会推向了信息时代.随着时代的发展,实践课程改革成为了计算机教育的主旋律.作为基础性学科,计算机应用基础课程教学就要从实践课的角度展开,将工作过程引导到"计算机应用基础"课堂教学中,开展项目教学,将工作过程中的任务作为教学背景或者教学任务,适当地引入知识开展教学效果.
---------------139---------------
题目：
计算机应用基础课程之制作"凭证汇总表"教学设计
摘要：
本文围绕会计专业人员最基本的工作——制作"凭证汇总表"展开,从职业学校会计专业学生学情分析、教材分析、教学目标、教学重难点分析、教学策略分析、教学准备、教学过程分析和教学反思八个方面展开介绍,结合会计专业特点对Excel部分内容进行整合及再加工,使之符合职业学校会计专业培养目标,达到提升学生专业技能水平、增强学生职业素养的目的.
---------------140---------------
题目：
基于问题式学习的中职计算机应用基础课程教学设计
摘要：
本文以问题式学习含义为基础,着重分析在中职计算机应用基础课程开展问题式学习的必要性,选择适用于问题学习的内容,探索问题式学习教学设计,对包括教学目标、学生特征、创设情境、设计问题,学习活动、教师活动,学习资源和学习评价等八个方面进行分析和设计.
---------------141---------------
题目：
《计算机应用基础》在多媒体课件中的教学方案制定策略
摘要：
以计算机为核心的现代教育技术应用于教育，促进了教育的极大发展。怎样在现代教育科学理论的指导下，完成基于网络的计算机辅助教学课件制作过程中教学策略的应用，是目前亟待研讨的课题。本文将结合《计算机应用基础》，对基于网络课件的教学策略问题进行研究和应用。
---------------142---------------
题目：
浅析微课在计算机应用教学中的作用
摘要：
微课已成为当前我国教育信息化发展的重点和热点。在如今的数字化“微”时代，微课将成为一种新的教学模式和学习方式。本文结合中职学校计算机应用基础课程的教学现状，论述微课的概念、组成、特点和类型，并以Excel中Rank排序函数的使用为例，探讨微课在计算面应用基础课程教学中的应用。
---------------143---------------
题目：
中职《计算机应用基础》模块化教学研究
摘要：
《计算机应用基础》课程是中职学生必需选修的一门学科。这门课程的操作性非常的强，主要就是用来培养中职学生的信息处理能力，也就是培养学生具备使用计算机及其网络工具获取和评价信息、组织和运用信息、分析解释和交流信息的能力。
---------------144---------------
题目：
模拟公司项目教学在《计算机应用基础》实习中的实施
摘要：
本文阐述让学生在模拟公司环境中进行岗位实操,将课堂所学知识应用于实战中,提升实习教学效果.
---------------145---------------
题目：
关于高职计算机应用基础教学改革探讨
摘要：
随着计算机技术在各行各业中的广泛应用，其已经成为新时代人才所必备的技能。高职学校作为社会培养一线人才的基地，亟需加强计算机应用基础的教学水平。本文从目前高职计算机应用基础教学中存在的问题出发，探讨了深化教学改革、提升教学质量的方法。
---------------146---------------
题目：
高职院校《计算机应用基础》课程教学模式探究
摘要：
高职院校《计算机应用基础》课程是以提高学生计算机应用能力和媒介素养为目标的公共必修课程.如何探索新的教学组织形式以适应时代发展需要,是当前教师需要研究的重点课题.本文通过对高职《计算机应用基础》课程的教学现状进行分析,提出分组教学、一体化教学、项目教学等多种教学策略,以期因材施教,创新教学环节,培养学生实践能力,提高就业竞争力.
---------------147---------------
题目：
计算机应用基础教学之我见
摘要：
现代教学观提出要彻底打破传统教学方法的束缚，积极推进新型教学法的运用，提倡素质教育，提高实践性教学的比重，全面提高学生的综合能力，使他们具有创业的知识、技能和基本的职业道德素质。行为引导型教学法便是一种以培养关键能力为核心的新型教学方法。本文介绍了运用“行为引导型”教学法进行教学的实例，即通过对授课的设计让课堂动起来、活起来，打破常规，寻求课堂教学的互动效果，从而提高教学效果。
---------------148---------------
题目：
微课支持下的合作学习教学模式研究
摘要：
微课是以微型教学视频为主要载体,针对某个学科知识点或教学环节而设计开发的—种情境化、支持多种学习方式的新型在线网络视频课程.其以视频质量为核心指标、以学生主动学习视频为前提,具有时间短、内容精、模块化等特征.依据合作学习的相关理论,将微课资源与合作学习有机结合,引入五年制高职校《计算机应用基础》课程,在为师生实现信息教学的同时,提高学习效果,培养合作精神.
---------------149---------------
题目：
电子学档应用于《计算机应用基础》课程的教学方案的设计
摘要：
本文设计了电子学档应用于《计算机应用基础》课程的教学流程，试图阐述在计算机应用基础课程实施中如何发挥电子学档的作用，使电子学档能够更好地应用于教学中。
---------------150---------------
题目：
基于Web的《计算机应用基础》考试系统的设计与实现
摘要：
随着学院招生规模的扩大，《计算机应用基础》课程考试的改革及提高全国计算机等级考试的通过率，更多的学生需要参加计算机应用基础考试。为了提高考试效率，根据《计算机应用基础》课程的特点，运用面向对象的方法开发一个基于B/S结构的三层架构、以ASP.NET技术和C#技术为支撑、以SQL Server 2005后台数据库为基础的考试系统。
---------------151---------------
题目：
高职《计算机应用基础》课程单元教学设计--以“制作个人求职简历”为例
摘要：
《计算机应用基础》作为一门“工学结合”性强的课程，采用“项目引导、任务驱动”的方式开展教学能充分调动学生的学习兴趣，将理论知识与应用技能融合到实际案例中，着力培养实际动手能力。以制作个人求职简历为例进行教学单元设计，阐述项目驱动法在计算机应用基础课程教学中的应用。
---------------152---------------
题目：
计算机应用基础课程的教学实践
摘要：
文章探讨了计算机应用基础课作为一门公共基础课,应确立怎样的培养目标,以及如何展开教学实践,使中职学生能灵活运用计算机满足以后的工作和生活的需求.
---------------153---------------
题目：
“以学生为中心”开展民族院校“计算机应用基础”教学的探索
摘要：
作者从“以学生为中心”的理念出发，针对民族院校“计算机应用基础”课程教学的实际，在民族院校积极探索“以学生为中心”的教学实践。改变传统教学方法，充分发挥课堂教学互动交流的作用，加强对学生学习过程中的“三个引导”，即引导学生重新认识课程的定位，引导学生掌握重点、突破难点，引导学生合作学习、自主学习。着力提高“计算机应用基础”课程的课堂教学质量。
---------------154---------------
题目：
浅谈计算机应用基础课堂作业
摘要：
课堂作业是指学生在一节课的时间里，经老师的知识讲解、思维激发，充分发挥自己的各种智慧能力，综合运用所学知识创作的有一定意义作业。教师要注重课堂作业的设计和实施。
---------------155---------------
题目：
浅析《计算机应用基础》教学中项目教学法的运用
摘要：
项目教学是近年来兴起的一种新的教学方法，将项目教学法应用于《计算机应用基础》教学中，可以重新审定和安排课程的知识体系和教学内容，提高教学内容的实用性，并使其以就业为指导，更加具有针对性。
---------------156---------------
题目：
虚拟机在《计算机应用基础》课堂教学中的应用
摘要：
虚拟计算机在高职院校网络技术专业课堂教学中有着广泛的应用，但在《计算机应用基础》教学中却很少使用。本文从教学实践出发，阐述如何发挥虚拟机的优势，为提高《计算机应用基础》课堂教学效果添彩。
---------------157---------------
题目：
计算机应用技术在工程项目管理中的应用分析
摘要：
近些年来,随着科学技术的不断发展,计算机相关应用技术水平也在不断提高.计算机应用技术凭借着自身的优势不断被应用于各个领域中.当前,为达到更好的管理效果,在工程项目管理中也逐渐开始利用计算机应用技术.本文就是基于这一现状,对计算机应用技术在工程项目管理中的应用问题进行一定的研究分析,以望能帮助其进行更好、更有效地应用.
---------------158---------------
题目：
浅谈对中职学校《计算机应用基础课程》的教学思考?
摘要：
中职计算机教学既要适应科技的发展和社会的需求，又要顾及现阶段中职生自身的素质，必须进行改革，改革应以“各有所长、各尽所能”为培养原则和最终目标，扬弃传统的“以教为中心，全面开花”的教学模式，逐步建立“掌握基础，实践为主，重点突破”的教学模式，在教学的目标、计划、课程、模式、考核等诸方面实施变革。
---------------159---------------
题目：
试析计算机应用基础的Word课堂教学实践研究
摘要：
随着科学技术的不断发展，现在计算机已经在人们生活中得到不断的普及，因此对计算机应用基础提出了更高的要求。Word文字处理是目前最广泛的一种计算机应用，在这部分教学实践中，很多教师在教学中过分关注理论教学，未认识到实践教学的重要性，导致教学质量停滞不前。在这种情况下，怎样提高学生的实际操作技能成为从事计算机教师主要探讨的课题。本文就计算机应用基础中的Word教学实践展开了进一步的分析，希望可以为相关研究提供一些参考或者借鉴。
---------------160---------------
题目：
探析以就业为导向的高职计算机应用技术专业教学改革与创新对策
摘要：
目前，计算机已经十分普及，信息技术也已渗透到各个社会领域。 IT行业对人才一直有着大量需求，为了能让高职学校所培养的计算机应用技术专业的人才，能够适应这个不断发展的社会，跟上时代前进的脚步，对教学进行改革与创新已经是迫在眉睫。而作为教学改革的基本思路和创新的导向，就业也已成为高职学校和学生的瞩目焦点。文章将结合此点，对改革措施进行分析探讨。
---------------161---------------
题目：
计算机应用软件开发技术研究分析
摘要：
随着现代人们对于计算机应用的依赖性不断地增强，计算机应用受到了人们越来越多的青睐。这既给我们的计算机应用软件开发带来了机遇，又使得计算机应用软件开发在面对用户多样化的需求时难以沉着应对。因此，我们需要对计算机应用软件开发中的原则进行分析，进而对相应的计算机应用软件开发技术进行分析，以使用最合适的技术来满足用户的多样化需求。
---------------162---------------
题目：
基于移动多核GPU的并行二维DCT变换实现方法
摘要：
传统的基于CPU的串行程序所实现的二维DCT变换算法时间复杂度高变换效率低,难以满足许多应用的实时要求.特别是在当代以嵌入式处理器为核心的移动端信息处理终端,有限的CPU性能更加难以实现快速的DCT变换.值得欣慰的是新一代嵌入式处理器提供了支持GPGPU技术的GPU,为解决复杂的移动计算问题提供了高效的并行化解决途径.基于最新的ARM Cortex-A15内嵌GPU Mali-T604及OpenCL框架设计实现了一种针对二维DCT变换的并行化加速方案并实测了优化效果,实验结果表明文中的并行方案能够提高二维DCT变换的效率,在输入数据量足够大的条件下能够达到近20倍的加速比.
---------------163---------------
题目：
基于Hadoop的PageRank算法的研究与改进
摘要：
传统PageRank算法单纯从网页链接结构进行分析而未考虑搜索主题漂移、侧重于旧网页以及忽略用户兴趣的问题.为提高搜索引擎检索效率,通过增加主题内容相关度、有效点击频率和时间反馈因子对算法进行改进.使用分布式计算框架MapReduce实现改进算法并部署运行在Hadoop集群上.对实验数据进行对比分析,发现改进后的PageRank算法在Nutch上的爬取索引效率提高7.209％,用户在网页检索效率上提高10.12％,查准率提高21.4％,同时,随着集群节点数和数据量的增加,搜索引擎的检索效率逐渐增强.
---------------164---------------
题目：
计算机应用技术专业“技术技能三段式”课程体系构建--基于校企共建平台
摘要：
校企合作是高职教育的必由之路，探索高职院校与企业联合招生、联合培养、联合就业是校企合作的较高形式，核心是校企双方联合构建课程体系、联合开发课程。本文通过总结湖北工业职院国家骨干校重点建设专业（群）计算机应用技术专业校企联合构建课程体系和联合开发专业核心课程的实践，探索了“技术技能三段式”课程体系的构建方法、人才培养的组织及专业核心课程开发思路。
---------------165---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响研究
摘要：
社会的发展促进了科学技术不断地进步，而计算机技术作为当前使用最广泛的技术，对其进行有效地利用，不仅能使人们的生活更加便捷，同时还提高了各行各业中的工作效率。在当前阶段中，企业信息化程度不断地深入，对信息进行有效管理，可以使企业获得更好的发展。因此，文章对企业信息化的内涵进行了阐述，并分析了计算机应用技术对企业信息化的影响，最后讨论了计算机应用技术在企业信息化中的应用，以便为我国企业信息化建设提供良好的依据。
---------------166---------------
题目：
计算机应用技术与信息管理的整合分析
摘要：
随着信息时代的到来,大多数人将计算机应用技术与信息管理结合起来,完美的应用到各个行业领域,不仅推动计算机应用技术的发展,也是信息管理者全方位提高工作质量与效率的切入点,更是企业工作能够有效开展的重要保障和迫切需要.
---------------167---------------
题目：
高职《网页设计与制作》课程教学改革浅析--以长江职业学院计算机应用技术专业为例
摘要：
本文以长江职业学院计算机应用技术专业人才培养方案为依据，并通过对该专业《网页设计与制作》课程的教学现状进行阐述，在明确课程定位和目标、合理规划教学内容、调整教学设计与教学方法、改革课程考核方式几方面进行了探讨。
---------------168---------------
题目：
计算机应用技术与信息管理的整合思路刍议
摘要：
近年来,我国计算机技术得了较大程度的发展,并在人们的工作与生活中得到了普及和应用,使其成为了人们关注的重点内容.将计算机技术和信息管理整合起来,不仅能够促使我国在信息管理上得到进步,还能够对人们的工作和生活产生积极影响.从该技术的目前使用情况来看,其丰富了人们的生活,改变了人们的工作方式,提高了工作效率.因此,本文就计算机应用技术与信息管理进行了深入探讨,并对其具体整合的方式方法进行研究,以促进计算机信息管理技术的进一步发展.
---------------169---------------
题目：
独立学院非计算机专业学生计算机应用能力培养现状和对策探讨
摘要：
伴随着计算机技术的不断发展与普遍应用,使得用人单位对高校毕业生计算机应用能力的要求是越来越高,同时也对高校计算机基础教育提出了严峻的挑战,如何利用现代教育技术和教育手段培养大学生的计算机应用能力,已经成为高校计算机基础教学改革的重要课题.本文对独立学院非计算机专业学生计算机应用能力培养中存在的问题从几个方面进行了分析与研究,并提出了一些应对措施.
---------------170---------------
题目：
浅析计算机应用技术和信息管理的整合
摘要：
计算机应用技术与信息管理的整合不仅有助于计算机应用与网络技术的发展,而且对各个行业的发展也有着实质性的推动最用.在计算机应用技术中实行良好的信息管理还可以大大提高人们的工作效率和生活水平,对提升信息利用率和降低信息管理成本都有很大帮助,因此进一步加强对其的研究非常有必要.
---------------171---------------
题目：
计算机应用技术在教学中的应用分析
摘要：
简单的分析了计算机应用技术的特点和计算机应用技术对教学的意义,同时介绍了在现代教学中如何运用计算机技术,发挥出其更大的作用.
---------------172---------------
题目：
基于网络信息安全技术管理的计算机应用分析
摘要：
计算机网络技术的快速发展,带动了经济的进步,也在很大程度上改变了人们的生活方式.但是在网络技术给人们带来便捷的同时,其安全问题也成为了人们生产生活中主要思考的问题.计算机网络病毒以及人为干扰等问题都给人们应用网络带来了很大的压力.主要对于基于网络信息安全技术管理的计算机应用进行了探讨和分析.
---------------173---------------
题目：
浅谈计算机应用技术与课堂教学的整合
摘要：
分析了计算机应用技术对课堂教学的影响,用分类的方法找出计算机应用技术与课堂的结合点,提出了计算机应用技术与课堂教学整合的具体方案.
---------------174---------------
题目：
计算机应用技术在工程项目管理中的运用与实践研究
摘要：
随着社会主义市场经济的高速发展,我国的工程建设事业取得了飞跃式的发展.当前随着计算机技术的广泛应用,推动了工程项目管理的现代化进程建设.本文主要通过对计算机技术在工程管理中的应用,分析了计算机技术在工程管理环节的积极作用及具体用途,力求通过本文的分析和研究,为工程项目的高效化管理寻找到途径.
---------------175---------------
题目：
高职非计算机专业学生计算机应用能力与信息素养的需求研究
摘要：
高职非计算机专业学生对于计算机的学习也是极为重要的,在进行计算机学习的过程中一定要重视应用能力的培养和信息素养的基本需求,促进计算机教育的不断发展.在高职非计算机专业学生学习的过程中,必须要提升学生的应用能力,这样可以促进计算机教育水平的不断提高,增加学生学习计算机的意识.对高职非计算机专业学生计算机应用能力与信息素养的需求研究,促进高职非计算机专业学生的不断发展.
---------------176---------------
题目：
计算机应用技术专业人才培养模式改革初探
摘要：
为提高计算机应用技术专业人才培养的质量,改革人才培养模式是十分必要的.本文结合整个社会对计算机应用技术专业人才的需要,提出人才培养模式改革对策,其中包括正确定位培养目标、合理设置课程体系、注重教学过程实施、重视师资队伍培养、加强实训基地建设、改革教学评价方式等方面.希望能引入人们对该问题的重视,能够为人才培养实践工作提供借鉴与启示.
---------------177---------------
题目：
计算机应用技术与企业信息化建设
摘要：
21世纪是一个信息化的时代，随着现代计算机技术的发展，计算机已经被应用到了各个领域。计算机技术逐渐成为各大企业发展的关键因素，是企业实现信息化管理的基础，计算机应用技术对现代企业的信息化建设具有重要意义。该文就计算机应用技术对企业信息化建设的影响进行分析。
---------------178---------------
题目：
信息化条件下军校学员计算机应用能力培养
摘要：
计算机应用能力是衡量军校学员素质与能力的重要标志，提高学员计算机应用能力对培养高素质军事人才有着十分重要的意义。为有效提高学员的计算机应用能力，在计算机基础课程教学中，从课程体系、教学内容、教学方法、评价机制等方面进行教学改革，提升学员计算机应用能力。
---------------179---------------
题目：
运用计算机解决专业知识应用能力的培养
摘要：
为了解决目前工科院校非计算机专业学生计算机应用能力培养存在的问题,提出更为合理的培养方式,在研究中以能源与动力工程专业中锅炉的热力计算为例,阐述计算机语言在锅炉设计计算中的重要作用,建议采用Excel、VB、Matlab等语言编写锅炉热力计算程序,加强计算机在专业中的应用,从而提高工科类大学生的专业能力,促进专业学科的发展,为现代化建设提供更多的复合型人才.
---------------180---------------
题目：
高职对口招生学生培养模式衔接的探索与实践——以计算机应用技术专业为例
摘要：
针对高职对口招生学生,阐述了中高职人才培养模式衔接工作的重点.以计算机应用技术专业为例,对中高职人才培养目标的衔接、中高职课程体系的衔接进行研究,提出了“以岗位能力、职业技能认证及职业资格认证的衔接引领中高职人才培养目标的衔接”模式,同时对中高职课程体系的衔接提出了实际的解决方案.
---------------181---------------
题目：
工作过程引导下的高职高专计算机应用技术专业课程体系研究
摘要：
随着信息技术的快速发展，我国对计算机应用技术人才提出了更高的要求，本文依据工作岗位的需求，对我国高职院校计算机应用技术专业的课程进行分析，并基于工作过程导向，对课程体系提出具体的分析建议。
---------------182---------------
题目：
企业计算机应用技术与信息化建设技术研究
摘要：
随着我国经济建设的快速发展，各行业的市场竞争也变得愈发激烈。企业若想在这样的市场环境中获得一席之地，就必须通过应用一些高新技术来提升企业的管理以及运营工作水平。因此，本文从我国企业实际情况出发，对计算机应用技术，以及相应的信息化建设技术在企业中的应用进行系统研究。
---------------183---------------
题目：
计算机应用技术型人才培养模式的研究与实践
摘要：
紧密结合地方院校转型中计算机应用技术型人才的培养定位，对计算机应用技术型人才培养的教学模式进行了有益探索。通过调研、学情分析，“反推式”地研究与制定人才培养计划；通过校企合作，以项目带动教学，进行产教融合，不断的对计算机应用技术型人才培养模式进行了研究与实践，取得了较好的效果，为相关专业的转型提供了参考。
---------------184---------------
题目：
企业计算机应用技术和信息化建设
摘要：
我国已全面进入了信息化时代，计算机技术的应用范围越来越广泛，在提高企业管理水平，优化企业经营结构，提高企业经济效益和竞争实力方面都有着重要作用。本文对计算机技术的应用与信息化建设在企业发展中的作用进行了分析，研究了目前企业信息化建设中存在的问题，并提出了一些加快信息化建设的措施，希望能给企业管理者提供一些参考。
---------------185---------------
题目：
Word中图文混排微课程设计与开发
摘要：
微课是近几年兴起的一种新的教育模式，是教育信息化发展的一种新趋势。在高职教育中，计算机应用技术是一门职业基础课程，也是必修课，围绕该课程的微课开发也在不断丰富和完善。文章论述了微课包含的主要内容，并主要以“Word中图文混排”为例，探讨微课程的设计与开发以及在计算机应用技术课程教学中的应用。
---------------186---------------
题目：
计算机应用技术在工程项目管理中的应用
摘要：
在计算机技术快速发展并成熟运用的今天,将其应用在建筑工程项目的具体管理过程中,可有效落实工程项目管理中信息和多样数据的分析、处理,且将相关资源加以科学合理地应用.笔者分析了目前计算机技术在工程项目管理中的运用所存在的不足,并对怎样更好地将该技术运用在工程项目管理中提出了一些建议,进而提高工程项目管理水准.
---------------187---------------
题目：
项目管理在计算机应用技术教学中的应用
摘要：
将项目管理的方法运用到计算机应用技术教学中,提高教学质量,提高学生对知识的吸收能力.运用项目管理中的项目生命周期和过程管理的方法,结合计算机应用技术的教学特点,把项目管理的方法运用到整个教学过程中,用项目的方式来教学,提高学生的主动性,促进学生对基本知识的快速吸收,提高教学效果.
---------------188---------------
题目：
微课在计算机应用软件实践教学中的应用--以 CorelDRAW X4软件为例
摘要：
微课在计算机应用软件实践教学中具有可行性和积极作用。以 CorelDRAW X4软件为例，阐述微课的具体制作和实现步骤。
---------------189---------------
题目：
基于VegaPrime的航天器发射轨迹仿真
摘要：
航天技术迅猛发展，推动了航天器仿真研究的深入。航天器航行轨迹仿真，对航天器飞行轨道设计起着重要的参考作用。本文采用改进型PID（Proportion Integration Differentiation）控制算法，通Creator对航天器建模，实现了在不失精度和效率的前提下，对航天器的三维弹道进行跟踪控制和仿真，有效的提高了航天器轨迹仿真的执行效率[1]。实验证明，本算法安全可靠，仿真模拟在执行效率和仿真精度上都有着良好的表现，在算法应用上对航天器的发展和航天器轨迹的优化都有着一定的理论参考和指导意义。
---------------190---------------
题目：
中等职业技术学校学生计算机应用能力存在的问题分析
摘要：
中等职业技术学校学生在计算机应用能力方面存在若干问题,直接影响了学生的就业.就中职学校学生在计算机应用能力方面存在的问题进行了分析,结合国内外相关研究现状提出了适合我校学情的研究构想.
---------------191---------------
题目：
高职校企合作人才培养模式的实践研究——以计算机应用技术专业为例
摘要：
当前,高等职业教育正面临很大的挑战.校企合作的发展前景直接关系到高职未来的走向.该文通过对校企合作的内涵和发展走向分析,并结合"计算机应用技术"专业的校企合作实际开展情况进行探讨研究.论文认为,校企合作要真正的深度融合,必须要提高企业的参与度,从参与者向主体者转变.
---------------192---------------
题目：
独立学院培养模式分析与多渠道培养实践
摘要：
随着独立学院不断成长,如何使独立学院毕业生在就业及未来发展的过程中争得一席之地,已成为独立学院人才培养中不可忽视的问题.文章提出一种多渠道计算机应用型人才培养方式,在分析独立学院特殊性的基础上,阐述多渠道计算机人才培养模式的实践过程并说明成效.
---------------193---------------
题目：
工作过程系统化下的《计算机应用技术》课程体系研究
摘要：
工作过程系统化下的《计算机应用技术》课程体系研究目的在于分析高职教育计算机应用技术专业课程体系中存在的问题,从而创新高职教育计算机应用技术专业的课程体系,调动学生的学习积极性,促进职业教育的快速发展.
---------------194---------------
题目：
基于职业能力的高职计算机应用技术专业课程标准研究①--以东莞职业技术学院为例
摘要：
以就业为导向、岗位职业能力为本位的高职计算机类课程标准的制定需要分析计算机相关行业、企业的典型工作岗位和工作任务，融合计算机相关职业资格标准，明确计算机应用技术的专业课程，形成职业能力分析表，最终确定课程标准的教学内容。这种基于职业能力的计算机应用专业课程标准的开发，可为其他专业或院校课程标准的制定提供借鉴。
---------------195---------------
题目：
APP内嵌广告管理系统的设计与实现
摘要：
随着PC互联网和移动互联网行业的快速发展，在人们获得各种个性化服务的同时，APP开发者及开发团队或者小公司如何能够通过自己开发的APP获得盈利面临着很大的问题。由于公司在传统互联网的广告领域有很多品牌广告主的积累，同时他们也有在移动互联网投放广告的需求，为了能够满足广告主对移动互联网广告的投放需求以及解决APP开发者盈利的问题，开发了面向广告主和开发者的APP内嵌广告管理系统。
　　本论文主要介绍了APP内嵌广告管理系统的设计与实现，本人在实习期间全过程参与了公司项目的设计与实现。整个项目主要分为开发者模块、广告主模块、运营...
---------------196---------------
题目：
校企合作计算机应用技术专业人才培养模式改革初探
摘要：
高职院校的创立促进了我国教育事业的发展,虽然高职院校的学生就业率非常高,但是计算机应用技术专业的学生仍然在就业时找不到合适的工作岗位,因为他们只会一点专业技能操作,只有理论而没有实践的经验.为确保计算机应用技术专业人才的培养,在此我提出校企合作计算机应用技术专业人才培养进行改革的一些措施.
---------------197---------------
题目：
大数据时代计算机应用技术专业教学内容研究
摘要：
大数据的主要理论和应用领域符合计算机类专业的培养目标和定位,对相关课程的教学内容进行调整可以帮助该专业毕业生更好地适应社会的需求.本文在分析了大数据相关知识结构的基础上,讨论了《数据结构》、《数据库原理及应用》、《管理信息系统》和《数据分析方法》等计算机技术类课程的内容优化,将大数据的基本理论和方法有机地植入其中,以突出专业优势,体现了计算机类专业的特色.
---------------198---------------
题目：
计算机应用软件学习中存在的问题及有效的应对措施
摘要：
随着社会的不断发展，人们对计算机应用软件的依赖性越来越大。为了成长为21世纪社会需要的高素质人才，我们应该积极的审视学习中存在的问题，并采取有效措施不断提高学习效率。
---------------199---------------
题目：
试论计算机应用技术与信息管理的整合
摘要：
随着计算机应用技术和网络信息技术的不断发展，人们越来越意识到计算机应用技术与信息管理的整合的重要性。近年来，人们在信息管理工作中尤为注重应用现代化计算机科学技术，并取得了良好的工作成效。本文阐述了计算机应用技术在信息整合中的应用特点，分析了其作用，并对如何进一步加强计算机应用技术与信息管理的整合提出了几点建议，希望能够为未来企业加强信息管理工作提供参考。
---------------200---------------
题目：
高校经管类专业计算机应用技术教学探究
摘要：
本文针对高校经管类专业计算机应用技术的教学情况，分析了我校在教学过程中所创立的一些方法，阐释了实施过程和细节。
---------------201---------------
题目：
一卡通第三方子系统接口信息同步软件设计
摘要：
给出了一种一卡通系统向第三方子系统同步账户信息的API 接口方法和同步信息的安全认证. 该接口方法在实际一卡通系统中也得到了良好使用.
---------------202---------------
题目：
中高职衔接的问题与对策——以计算机应用技术专业为例
摘要：
中高职教育衔接是构建职生教育体系的重要组成部分,该文以计算机应用技术专业为例,探讨了中高职衔接中人才培养规格与模式、课程体系的构建、师资队伍建设、质量考核评价等存在的问题和对策.希望能够为中高职教育衔接提供借鉴与参考.
---------------203---------------
题目：
大学生计算机应用能力的培养途径
摘要：
计算机应用能力的高低成为大学生综合素质的一个表征。在具体的教学实施过程中，大学生计算机应用能力的培养仍然存在着一些问题。本文主要分析了计算机应用能力的基本内容，并有针对性地提出大学生计算机应用能力的培养途径。
---------------204---------------
题目：
浅析计算机应用技术(智能电子方向)专业实践教学设计
摘要：
计算机应用技术(智能电子方向)在IT产业链中处于重要地位,在电子产业快速发展的今天,为了更好地服务区域经济,我专业教师在多方调研的基础上进行了专业设计.本文主要就计算机应用技术专业的实践教学设计进行探讨.
---------------205---------------
题目：
高职计算机应用技术专业教学资源库建设研究
摘要：
为进一步提高专业教学效率、教学质量、社会服务能力，最大程度的实现资源共享，文章探讨了计算机应用技术专业教学资源库建设的目标、意义、建设内容、建设原则，为专业教学资源库的建设、实施，提供了有力的理论基础，明确了建设思路。
---------------206---------------
题目：
对当前计算机应用技术的思考
摘要：
随着社会和现代科技的不断发展,计算机技术也得到快速的发展.计算机技术的应用已渗透到社会、工作、学习、娱乐等各个方面,计算机技术正逐步改变人们的工作和生活方式,给人们带来了极大的方便,已成为社会生活的重要组成部分.计算机技术已从单一化向多元化领域发展,计算机技术的应用领域越来越广,人们对计算机技术的要求越来越高,助推了计算机技术向更高端方向发展.
---------------207---------------
题目：
高校计算机基础课程实施现状和对策探究
摘要：
计算机基础课程是高校公共基础必修课程之一，也是学生接受计算机基础教育的入门课程，它的重要性可想而知。本文对高校计算机基础课程实施现状进行了深入的调查研究，分析了存在的问题，并提出教学改革的具体策略。
---------------208---------------
题目：
职业院校非计算机专业学生计算机能力培养问题探讨
摘要：
时代发展的当下，计算机的操作能力已成为目前大学生都应该熟练掌握的技能。本课题从职业院校非计算机专业学生计算机能力培养的现状说起，给出高职院校非计算机专业学生计算机能力培养的措施，基于计算机应用能力基础课设置和整合课程内容的一些建议。
---------------209---------------
题目：
提高高职学生计算机应用能力之实践
摘要：
针对计算机基础课教学的实际状况，结合我院计算机基础课教改中所作尝试，本人着重从培养学生学习兴趣、硬件设施和师资队伍建设、实践能力的培养、探索和改进教学方法、定期开展竞赛活动、转变考核方式等方面进行了一些思考分析。
---------------210---------------
题目：
论高职计算机应用专业课程优化与整合
摘要：
课程体系是教育教学目标实现的重要保证,高职计算机应用技术专业课程体系要以为社会培养计算机应用性专门人才这一根本任务而进行设计,本文对计算机应用专业课程设置进行探讨.
---------------211---------------
题目：
数字时代下的动画艺术
摘要：
数字技术是随着计算机技术的发展而兴起的一门计算机应用技术.它使电影从无声到有声、从黑白到彩色、从单声道到立体声的改变,我们伴随着生活信息化的变化和视觉化的发展,数字技术的应用正渗透刭我们生活中的每一个角落.数字化的手段已经占据了动画作品的大部分制作中,从前期、中期、后期全部可以用电脑完成,动画制作已进入到无纸时代了,这也节约了制作的成本.传统动画制作经常会受到材料与各类因素的限制,但随着媒体技术的广泛应用,便可以通过数字技术再次的进行展现.
---------------212---------------
题目：
关于计算机应用技术在信息管理当中的应用与探讨
摘要：
在计算机技术迅猛发展的今天，计算机在生产生活的各个领域中发挥着作用，面对着计算机的迅速发展，应该积极将计算机科学技术和信息管理结合起来，使计算机在信息管理中发挥积极的作用。这样不仅仅的能够提高工作效率还能把计算机科学技术进行下一步的延伸，增加信息的安全保障以及信息的时效性和可靠性。
---------------213---------------
题目：
浅析计算机应用技术对企业信息化的影响
摘要：
随着科学技术水平的不断提升，计算机在各个领域均有着广泛的应用，在生活与工作中，计算机均扮演着重要的角色。计算机应用技术的迅猛发展，推动了企业的发展，使企业具备了较高的信息化水平。本文主要研究了计算机应用技术对企业信息化的影响，并阐述了其应用的对策，旨在促进企业的信息化与现代化发展。
---------------214---------------
题目：
基于任务驱动的大学计算机应用技术课程的教学改革
摘要：
计算机应用技术课程具有较强的实践性和应用性,以培养学生的动手能力以及理论联系实际的能力为主要目的.在分析本课程教学效果低下原因的基础上,本研究将任务驱动引入本课程的教学,阐述了基于任务驱动的教学设计,总结了教学改革措施,为解决该课程教学中的教学效果低下问题提供了可借鉴的解决途径和思路.
---------------215---------------
题目：
VB在可靠性分配中的运用
摘要：
在产品的方案论证和设计阶段都要包含可靠性分配计算。在广泛采用的评分分配法进行可靠性分配计算中，要通过较为复杂的公式、反复计算才能获取较为准确的分配结果。Visual Basic是在Windows系统环境下广泛使用的可视化开发编程工具，通过VB很容易设计出人机界面良好和代码效率高的应用程序正好满足了其所需。编写成应用程序将可靠性分配的复杂的计算过程简单化、明朗化、准确化。
---------------216---------------
题目：
浅论技工院校物流专业计算机能力的培养
摘要：
信息技术的迅猛发展，使得物流与计算机联系日益密切。但目前技工院校对物流专业学生计算机应用能力的培养却普遍落后于时代的要求。为适应时代发展对物流人才计算机应用能力的要求，需要从人才培养目标、课程体系、课程内容、教学方法和评价等方面进行变革。
---------------217---------------
题目：
计算机应用技术与信息管理的整合分析
摘要：
硬件软件相继问世,多媒体技术、网络技术更是逐渐兴起,计算机不再仅仅应用于实验室、科学院、高级学府,而是成为了人们生产、生活中必不可少的工具.文章分析其应用技术及管理,探讨其技术与管理的整合以及发展.
---------------218---------------
题目：
大学计算机应用能力教学方法探索
摘要：
目前在信息网络时代背景下,社会上各行各业以及相关领域中都会应用到计算机技术,这种发展趋势决定了现代高校大学毕业生应该具备熟练的计算机应用能力.因此,计算机课程在现代大学教学中的地位越来越高,为了提高大学生的计算机应用能力,本文总结了几点有效的教学方法以供大家参考.
---------------219---------------
题目：
探究职中计算机教学中学生应用能力的培养
摘要：
本文从培养职中生计算机能力的重要性入手,分析了职中学生计算机学习的现状,并提出提高学生计算机应用能力的具体对策.
---------------220---------------
题目：
探析高职计算机应用技术专业网页设计课程改革对策
摘要：
院网页设计是一门要求动手能力极高的课程，计算机应用技术专业课程之一就是网页设计，由此可见，网页设计在计算机应用技术中占有举足轻重的地位。本篇文章主要分析了高职网页设计课程的现状，以及针对该课程的改革对策。
---------------221---------------
题目：
高职计算机应用技术专业人才培养探析
摘要：
为了更好地就业，高职计算机专业必须进行综合改革，为此内蒙古交通职业技术学院计算机应用技术专业实施了“行动导向教学”，以能力培养为核心，构建基于工作过程的课程开发。通过充分的市场调研以及与企业人员的实际对接，确定了几门核心课程。经过市场检验，毕业生受到了广泛而热烈的欢迎。
---------------222---------------
题目：
企业售后工程师认证课程模块引入计算机应用技术专业课程体系的研究与实践
摘要：
为实现高职高专计算机应用技术专业课程体系整体优化的研究，以我院计算机应用技术专业课程体系作为对象，开展研究与实践改革。提出了技能型人才培养模式的思路和措施。
---------------223---------------
题目：
计算机基础教学中计算思维能力培养探索
摘要：
计算思维作为新的思维方式的提出受到越来越广泛地关注,在计算机基础教学中应当在培养学生计算机应用能力的过程中着重培养其计算思维能力.因此,必须对如何把计算思维能力的培养融合在计算机基础教学中进行深入地研究.通过总结以往计算机基础教学中的不足之处,提出了一些针对计算思维能力培养的教学方法.实践表明这些面向计算思维的教学方法大大地激发了学生学习潜能,提高了学生的学习兴趣,取得了良好的教学效果.
---------------224---------------
题目：
浅析全国专业技术人员计算机应用能力考试
摘要：
全国专业技术人员计算机应用能力考试（以下简称计算机考试）是考试发展中的一场革命，它是一个真正意义上的电子考试，实现了考试过程的计算机化和管理过程的网络化。基于此，系统的分析了计算机考试设立的目的与意义、发展过程、所存在的优劣势以及应试的技巧，为广大考生提供参考。
---------------225---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响分析
摘要：
随着市场环境不断变化,企业需要通过自身的变化来适应市场的发展,也需要通过相应的技术手段和扩大信息的收集来提升企业自身的能力.以此达到降低成本,提高竞争力的目的.所以企业在针对计算机应用技术方面加大了开发的力度,并将信息化的建设化作企业发展的重点研究方向.本文将以计算机应用技术对企业信息化发展的影响为研究对象,详细解说企业信息化建设的变化和发展.
---------------226---------------
题目：
企业计算机应用技术和信息网络技术建设
摘要：
企业开始结合现代化的技术并将其应用于计算机信息网络技术建设中，推动企业建设的快速发展。同时促使企业利用计算机应用技术整合信息资源，扩大企业的进一步创新与发展的同时，强化企业工作效率的提升，并实现生产、经营、管理等方面的优化。文章从企业计算机应用技术和信息网络技术建设的重要性分析入手，并详细地阐述了企业计算机应用技术和信息网络技术建设的相关建议，旨在其能推动企业的进一步发展。
---------------227---------------
题目：
计算机应用技术专业创业教育课程体系的构建研究
摘要：
本文提出以创新型人才培养模式改革为切入点,以培养高职学生的创新创业能力为目标,构建计算机应用技术专业创新创业教育的课程体系,完善学生的知识结构,提高学生的创新能力和实践能力,构建与实施高职学生创新创业训练计划,培养学生创新创业的能力.
---------------228---------------
题目：
基于CDIO的计算机应用技术专业培养模式研究
摘要：
结合计算机应用技术专业特点，将CDIO工程教育模式引入到本专业人才培养模式制定中，从培养目标、课程设置、理论教学、实践教学、考核方式五个方面进行改革，构建基于CDIO模式的计算机应用技术专业人才培养方案，并将其应用于实践，结果表明此方案有效地培养学生工程实践能力和综合素质。
---------------229---------------
题目：
基于高职院校计算机应用技术专业工学结合培养模式的实践与探讨
摘要：
在高职院校培养计算机应用技术专业学生的实践能力不仅对于学生来讲有着非常重要的意义，同时对于学校来讲，也起着突出自己特点的作用。因此，我们需要在高职院校计算机应用技术专业运用工学结合的培养模式来对学生进行培养。但是，一些高职院校计算机应用技术专业的工学结合人才培养模式存在着很多的问题，导致工学结合难以达到应有的效果，同时还浪费了学生大量的时间和精力。因此，我们在对高职院校计算机应用技术专业工学结合培养模式的意义、工学结合模式中存在的问题进行分析的基础上，提出了相应的工学结合培养模式的实践策略，希望能够最终促进高职院校计算机应用技术专业工学结合培养模式的高效进行。
---------------230---------------
题目：
工程项目管理中计算机应用技术问题及其应用
摘要：
随着社会经济的发展,科技水平不断提高,计算机应用技术与网络技术的大众化,使得我国已走进了信息时代.在工程建设项目中,工程项目管理属于新型管理技术之一,但因其具有繁杂性,必须要对其进行有组织、有规划的管理,这对于工程建设而言,有着一定的实际意义.有鉴于此,本文将基于笔者实践,重点围绕于计算机应用技术在工程项目管理中的应用谈一谈自己的认识,以供广大同行参考.
---------------231---------------
题目：
浅析计算机应用技术对企业信息化的影响
摘要：
随着科学技术水平的不断提升，计算机在各个领域均有着广泛的应用，在生活与工作中，计算机均扮演着重要的角色。计算机应用技术的迅猛发展，推动了企业的发展，使企业具备了较高的信息化水平。本文主要研究了计算机应用技术对企业信息化的影响，并阐述了其应用的对策，旨在促进企业的信息化与现代化发展。
---------------232---------------
题目：
计算机应用技术在高职院校学籍管理工作中应用策略
摘要：
高职院校教学管理中所包含的内容众多,其中学籍管理工作是最为关键的内容.随着科技发展浪潮的不断推进,新技术层出不穷,很多高职院校也在与时俱进,转变了传统的学籍管理模式,采取现代计算机技术进行管理,大大增强了管理的成效性.基于此,现对计算机应用技术在高职院校学籍管理工作中应用策略进行了分析和探讨.
---------------233---------------
题目：
《计算机应用软件》教学的双层情境观解析
摘要：
《计算机应用软件》是一门非常实用的课程,《计算机应用软件》的教学可以把技术学习以及技术应用情景化进行有机地联系和衔接,形成一种双层情境观.教师在进行教学的过程中,可以按照三个阶段的学习期,即模仿、应用和创新三个阶段进行学习,从而使学生分析问题和解决问题的能力得到有效提高.
---------------234---------------
题目：
翻译辅助软件中基于词频统计的句子匹配方法
摘要：
句子匹配算法对翻译辅助软件在实际应用中的效果起决定性作用.本文介绍一种通过对翻译文本进行词频统计,并将结果与已有大型语料库进行比对来发现待翻译文本中有代表性的词语并应用于句子匹配的新方法.
---------------235---------------
题目：
高职院校《医学信息计算机应用技术》精品课程建设的思考
摘要：
高职院校精品课程建设是教育部教学质量工程的重要组成部分，是提高学校教学质量的重要途径，为了体现高职教育办学特色，本文就《医学信息计算机应用技术》精品课程建设进行探究，对提高教育教学质量具有一定的借鉴意义。
---------------236---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响
摘要：
计算机应用技术在信息化时代占据着极高的地位，为企业的发展和进步提供了充足的动力，同时，对计算机应用技术进行高度融合是企业未来发展的主要趋势。本文主要对计算机应用技术的应用状况进行了阐述，分析了计算机应用技术对企业信息化的影响，总结了利用计算机应用技术加快企业信息化建设的对策，以期改善企业的管理水平，增强企业的竞争力，提高经济和社会效益。
---------------237---------------
题目：
作业调度设计在企业的应用
摘要：
现代企业的一个显著特征是，整个企业的运行和发展在很大程度上取决于企业的信息化程度，取决于其构成的信息管理系统。当计算机的数量越来越多，系统规模越来越庞大，以及彼此间的关系越来越错综复杂，后台作业成千上万。在此背景下，一个功能强大，运行稳定的作业调度工具带来的效益是显而易见的，如何设计调度的方案，是一个应用是否强大的标识。
---------------238---------------
题目：
计算机应用技术在供热系统中的应用
摘要：
采用先进的计算机应用技术对供热系统进行实时状态监测、指导系统运行具有十分重要的现实意义.
---------------239---------------
题目：
探析计算机应用软件的保护和破解
摘要：
计算机应用软件的安全性一直是整个社会关注的重点，在计算机应用软件的开发和使用过程中，不少违法分子利用计算机技术对应用软件进行破解、复制、重编、盗用等违法行为，对计算机应用软件的用户造成了信息上的泄密以及经济上的重大损失，更有甚者直接盗用计算机应用软件开发信息中的编码，重新编制成新的软件，盗取软件作者的工作努力成果，给整个软件设计行业都造成了非常不利的影响。本文将对当前计算机应用软件的常见保护方法以及破解方法进行具体的分析和讨论。
---------------240---------------
题目：
企业计算机应用系统可靠性测试技术研究
摘要：
随着现代信息技术的日益发展，企业计算机系统的应用也逐渐深入。因此，加强企业计算机应用系统可靠性测试技术研究成为当前企业发展的一项重要工作。所以，本文主要从企业计算机应用系统、系统可靠性测试的技术应用入手，进行简要说明。并在此基础上，阐述了计算机应用系统可靠性的设计原则，并提出了企业计算机应用系统可靠性测试的方法，以便于读者能够对企业计算机应用系统有所认识。
---------------241---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响
摘要：
计算机和网络技术的不断发展,改变了人们的生活和工作方式.很多企业应用计算机技术逐步走向了信息化,提高了工作效率和质量,降低了成本,增强了企业的核心竞争力.计算机应用技术在企业信息化进程中的具体应用表现在:生产环节的信息化控制、内部流程的信息化管理、供应链的信息化管理.计算机应用技术对企业信息化建设有重大的影响,它提高了信息的准确性和及时性,优化了企业的管理和运行,提升了员工的综合素质.
---------------242---------------
题目：
浅谈计算机应用技术对企业信息化的影响
摘要：
本文主要对计算机应用技术的应用状况进行了阐述，分析了计算机应用技术对企业信息化的影响，总结了利用计算机应用技术加快企业信息化建设的对策，以期改善企业的管理水平，增强企业的竞争力，提高经济和社会效益。
---------------243---------------
题目：
计算机应用软件教学方法创新思路探索
摘要：
随着信息技术的飞速发展，计算机应用软件这一具有实践性强、创造性重要、跟随时代发展等特点的课程的发展也越来越迅速。因此，在对学生的教授过程中，教师要培养学生的动手能力、自学能力以及创新思维，将简约与科学精神和创新思维相结合，探索并创造实用且有效的教学方法，使教学效果更加显著。本文对计算机应用软件的教学方法的创新做一定的探索。
---------------244---------------
题目：
浅析计算机应用技术
摘要：
计算机应用技术在当前的社会发展中有着不可或缺的重要作用,其已经渗透到了科教、文化、卫生等各个领域中,为整个社会的发展进步提供了有效的动力支持,本文就此对计算机应用技术进行分析.
---------------245---------------
题目：
双元制教学模式中《计算机应用技术》课程的教学改革实践
摘要：
德国的“双元制”教学模式是各国长期学习的榜样。文章从“双元制”培养模式的特色出发，结合我国的教学条件，分析现有的教学模式，提出了“项目启发－讨论实践－综合展示”的创新型教学模式，并将该模式应用在电缆类专业《计算机应用技术》课程的教学改革中。教学实践的结果表明，该模式在激发学生的学习兴趣，提高学生的综合应用能力等方面，取得了良好的效果。
---------------246---------------
题目：
"双向拓展式"人才能力培养模式构建初探——以高职计算机应用技术专业为例
摘要：
在明确"双向拓展式"人才能力培养模式定义的基础上,提出了根据企业和学生真实需求确定能力发展目标的原则.针对目前高职人才能力培养的各种弊端,提出了构建"分级、分层"模块化课程体系、"任务、案例"核心式教学过程、"主动+合作"式学习方式、"多途径、多层次"实训体系和以"能力为核心"的多元化考评机制等为主要内容的"双向拓展式"人才能力培养模式.
---------------247---------------
题目：
高职院校计算机应用技术专业导师工作室教学模式初探
摘要：
计算机应用技术专业是一个应用性非常强的专业，但目前大多数高职院校的该专业课程设置上理论与实践脱节的现象非常严重。本文具体阐述了高职工作室化教学在该专业上的运用，解释了导师工作室的含义，提出搭建相应工作室的思路和预期效果，为该专业的发展提供相应的参考。
---------------248---------------
题目：
以专业为导向的 《计算机应用技术》 课程的教学方法思考
摘要：
学校是教书育人的重要基地,学校教育是人的教育,因此学校应本着以人为本的教育理念,使学生快乐地学习、 全面发展.如何选择和运用得当的教学方法做到快乐教学,增加学生们学习的快乐体验是值得我们探究的.
---------------249---------------
题目：
提高高职学生的计算机应用能力的相关对策
摘要：
近年来,我国的就业形势越来越严峻,社会用人单位对专业人才的要求也越来越高,计算机应用能力,是高职生必备的基本能力,也是高职生走向工作岗位应当具备的就业能力.当前,我国高职学校在培养高职生计算机应用能力的道路上仍存在一些问题,从而导致高职生的计算机应用水平普遍偏低,这就要求高职学校在计算机应用教学上不断革新,并探索相应的对策进一步提高高职生的计算机应用能力.
---------------250---------------
题目：
探究企业计算机应用技术和信息化建设
摘要：
近年来,随着科学技术的不断发展与进步,计算机技术与以往相比有了很大提高与改善,在企业发展中的作用也越来越重要.目前,计算机应用技术与信息化建设已成为衡量企业实力的一个重要标准,因此,企业应加强计算机应用技术的建设与信息化建设.本文主要分析了计算机应用技术与信息化建设的现实意义、存在的问题以及相应的改进措施.
---------------251---------------
题目：
论计算机应用技术的发展与创新
摘要：
计算机应用技术在我国取得了巨大的进步,并且以飞速发展的势头席卷了各行各业的各个领域.计算机应用技术的创新与发展,给人们带来了全新的生活模式.本文浅析了计算机应用技术,总结了目前计算机应用技术在生产生活中的应用情况,结合当前科技发展趋势,本文作者认为未来计算机应用技术发展创新势不可挡,在未来的发展道路上必将取得惊人的成绩.
---------------252---------------
题目：
计算机应用技术在工程项目管理中的应用研究
摘要：
在工程项目管理中,使用计算机应用技术,可以较好的提升项目工程的质量和效率.该文主要对计算机应用技术相关概述、计算机应用技术在工程项目管理中的问题和在工程项目管理中的应用进行探讨,以期管理人员在工程项目管理的过程中,可以合理地采用计算机应用技术,以便可以更好的保证工程项目的完成质量和效率.
---------------253---------------
题目：
企业信息化过程中计算机应用技术的功用分析
摘要：
计算机的高速发展，使得对计算机应用技术的运用已经成为各大企业发展的必备因素，也是企业信息化管理的重要手段。在日益激烈的市场竞争中，探讨计算机应用技术对企业信息化建设有着至关重要的意义。
---------------254---------------
题目：
应用型本科院校计算机基础课创新与实践
摘要：
以烟台南山学院计算机应用能力课程教学改革为例，以课题研究的形式，对应用型本科院校非计算机专业学生，计算机应用能力培养的教学探索研究，以课题研究的脉络展开，经过对课题所涉及的一系列需解决问题的探讨，提出了应用型本科院校计算机应用能力培养的教学探究研究的改进方法和措施，为应用型本科院校计算机基础课程以及实践操作相对多的课程提供教学改革的参考依据。
---------------255---------------
题目：
以就业为导向的高职计算机应用技术专业教学改革与创新
摘要：
计算机已成为当代社会不可或缺的一种实用工具，计算机技术连同网络技术的发展，在社会中织成了一张网，信息技术应运而生。计算机技术的实际应用虽然取得了可喜的成绩，但在某些方面令人堪忧。而高级职业学校培养的计算机技术人才和信息技术人才的质量，决定了计算机技术、信息技术在各个领域的应用深度、广度。本文以就业为导向，探究高级职业学校的计算机应用技术教学的改革与创新。
---------------256---------------
题目：
高职院校计算机应用技术专业课程体系的构建
摘要：
本文通过对高职院校计算机应用技术专业人才培养规格与课程体系的研究,明确定位高职院校计算机应用技术人才培养目标.以“项目”为架构、以实践、实训为主线建立与人才培养规格相适应的专业课程及实践课程体系结构.
---------------257---------------
题目：
工程项目管理中计算机应用技术的应用探究
摘要：
随着社会的发展,我国工程项目逐渐大型化以及国际化,计算机技术信息技术逐渐发展成为工程项目管理的重要方法.该次研究主要分析了在建筑施工项目管理过程中实施计算机应用技术的重要性以及科学性,同时还对工程项目管理过程中计算机技术的实际使用进行了相应分析,期望为后期的实际操作提供相应的借鉴与参考.
---------------258---------------
题目：
计算机应用技术在工程项目管理中的应用研究
摘要：
21世纪是信息时代,各企业逐渐与国际接轨,开始着手推进自己的信息化进程,信息化的管理也不例外.在工程项目管理中应用计算机技术,可以有效的提高项目工程的管理水平和工程项目的经济效益.文章阐述了计算机应用技术及工程项目管理的概念,还分析了计算机应用技术在工程项目管理中的作用以及具体应用.力求通过笔者的努力,找到计算机应用技术在工程项目管理中的高效利用途径.
---------------259---------------
题目：
高职示范校计算机应用技术专业师资队伍建设研究与实践
摘要：
师资队伍建设是高职院校提高教学质量的关键，也是示范建设的一个重要指标，高职示范校建设一支高水平的“双师”型师资队伍，关系到学校的可持续发展和人才培养的质量。本文通过分析东莞职业技术学院计算机应用技术专业师资队伍建设的现状，指出了建设过程中存在的问题，并给出了计算机应用师资队伍建设的对策。
---------------260---------------
题目：
简述计算机应用技术在信息管理中的应用
摘要：
随着社会经济的快速发展，计算机应用技术与信息管理通过科学合理的方式进行整合，成为科学技术发展的主要内容之一。许多行业已经将计算机应用技术使用于信息管理中，计算机应用技术的使用，不但丰富和完善了信息管理的种类和内容，更为信息检索提供了大量的资源。因此，将计算机应用技术应用于信息管理中，可以提高信息管理的水平，提升信息管理部门的工作效率。基于此，本文就计算机应用技术在信息管理中的应用进行分析与研究。
---------------261---------------
题目：
探析职业教育中计算机应用技术的教学改革
摘要：
随着计算机在我国的广泛使用,我国对于计算机人才的需求也是越来越大,然而在实际的就业中,确实有很多计算机专业的学生找不到对口的职业.所以对职业教育中的计算机应用技术的教学进行了以下的探讨.
---------------262---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响
摘要：
企业计算机应用技术与信息化建设可有效提高企业竞争力，促进企业发展。由此可见，企业计算机应用技术与信息化建设具有非常重要的现实意义。近年来，随着科学技术的不断发展与进步，计算机技术与以往相比有了很大提高与改善，在企业发展中的作用也越来越重要。目前，计算机应用技术与信息化建设已成为衡量企业实力的一个重要标准，因此，企业应加强计算机应用技术的建设与信息化建设。本文主要分析了计算机应用技术与信息化建设的现实意义、存在的问题以及相应的改进措施。
---------------263---------------
题目：
企业计算机应用技术和信息化建设
摘要：
随着我国科技水平特别是计算机技术的不打断提高，信息化应经成为了我国企业发展的广泛代名词，计算机，网络技术以及信息处理技术已经成为了企业在运行，管理，生产等各个环节中不可缺少的工具，更合理的应用计算机技术并进行更完善的信息化建设已经成为了企业在未来发展中所面临的重要任务。本文就以企业发展中的计算机应用技术和信息化建设为基础，全面分析计算机应用技术与信息化建设的重要意义，对企业的重要影响以及提高计算机应用技术水平，信息化建设水平，提高企业市场竞争力的重要措施。
---------------264---------------
题目：
计算机应用技术和信息管理整合的相关问题分析
摘要：
随着信息化时代的到来,计算机技术得到了快速的发展,这给信息及数据不断增长的新时期带来了新的管理方法.计算机应用技术与信息管理整合相融合,对于计算机科学及管理科学具有良好的推动作用,可以更好地完成各项管理工作.在此背景下,计算机应用技术对于信息管理整合起到了很重要的作用,并根据目前计算机应用技术的发展现状,探讨了目前信息管理整合中存在的问题以及相关措施.
---------------265---------------
题目：
计算机应用技术专业中、高职衔接课程体系研究
摘要：
随着国家教育事业的发展，职业教育模式越发越来越广阔，我国开始实施中高职衔接教育模式，传统的中职教育模式必须进行改革与创新才能适应不断进步的社会的需求。在中高职教育教学过程一体化课程体系的构建是其课程衔接的重要特点，教师在教育的过程中要做好衔接课程工作，积极构建中高职衔接课程体系，为社会和国家培养更多的中高职衔接一体化专业人才。
---------------266---------------
题目：
浅谈对《Visual Basic程序设计》课程标准制定的探索
摘要：
Visual Basic程序设计是高职计算机专业及会计电算化专业的专业基础课，通过本课程的学习，能使学生掌握程序设计的基本思想与方法，掌握结构化程序设计的内涵，理解对象、属性、事件和方法等重要概念，掌握Windows应用程序设计的基本方法，具备初步的应用程序设计与编写能力，为学生后序课程的学习打下基础，同时也为毕业后从事相关专业职业岗位工作具备基本计算机应用能力打下坚实的基础。
---------------267---------------
题目：
基于移动终端的电子商务商品推荐模型研究
摘要：
随着移动互联网技术和电子商务的快速发展,基于移动终端的"掌上消费"在人们的消费形式中占据着越来越大的比重.同时,商品推荐系统作为电子商务系统中的重要组成部分受到了研究学者的普遍关注.因此,如何在商品推荐技术中结合移动终端特性,成为一个值得关注的问题.为了解决这个问题,本文在介绍了几种主流的推荐技术及其优缺点之后,提出了一种新型推荐算法,该算法基于移动终端特性并混合了基于内容和协同过滤两种推荐算法,随后本文详细的介绍了该算法的系统流程与步骤,最后在实验环境下实现了该算法的应用,验证了该算法的可行性.
---------------268---------------
题目：
计算机应用技术课程群建设 ——以上海海洋大学电气工程教学团队为例
摘要：
以上海海洋大学电气工程专业为例,对电气工程的课程先拆分、再融合,创建计算机应用技术课程群.通过对课程群中课程的教学大纲、教学内容、教学方法、实践教学、教学效果和团队建设的优化,力图探索出新形势下高校培养创新型人才的途径[5].初步结果表明,学生对课程群中课程的学习热情高涨,在省市级科创比赛中名列前茅,满意率高.
---------------269---------------
题目：
浅析企业计算机应用系统的可靠性测试技术
摘要：
当今社会是信息化的社会,任何企业的发展离不开计算机技术的使用.随着计算机技术的发展进步,计算机应用系统在规模上不断扩大,在功能上不断增多,在性能上不断提高,管理信息的速度和效率越来越高,对于企业的日常运营起着重要的作用.但是要注意的问题是计算机应用系统的可靠性并不能得到完全的保证,一旦计算机出现安全问题,就会影响到企业的日常运作,严重者会给企业造成巨大的损失.因此,必须要进行计算机应用系统的可靠性测试.文章首先说明了企业测试系统可靠性的三方面要素,然后说明了测试系统可靠性的目标要求,最后提出了系统可靠性的测试方法.
---------------270---------------
题目：
计算机应用技术创新研究
摘要：
计算机技术最近这几年发展非常快,应用范围比较广,在各个领域取得一定成果,尤其现在是信息化时代,人们的生活、学习、工作与娱乐都离不开计算机,计算机技术在不断发展过程中应用,在其它领域应用过程中,不断有新的问题出现,计算机技术也在不断完善与创新,本文从不同方面阐述计算机应用技术创新研究,希望能为研究计算机应用技术学者提供理论参考.
---------------271---------------
题目：
计算机应用技术在工程项目管理中的应用研究
摘要：
计算机在建筑工程领域的应用近几年有了比较全面的发展,它可以使得工程建设可以高效率地进行计划、组织及控制,在工程建设中发挥着至关重要的作用.计算技术应用技术以其高效率、高质量的优势在社会发展的各个方面都得到了广泛的应用.将计算机应用技术应用到工程项目管理当中,将有助于提升工程项目管理水平与质量.
---------------272---------------
题目：
提升高职计算机应用技术专业实践教学质量的策略研究
摘要：
高职教育旨在为社会培养更多专业技能素质过硬的应用型人才，所以计算机应用技术专业教学，要正确处理理论教学与实践教学之间的关系，提高对实践教学质量的重视程度。文章以高职院校计算机应用技术专业的实践教学为例，首先分析了计算机应用技术专业实践教学中存在的主要问题，接着提出了高职院校计算机应用技术专业提升实践教学质量的有效途径。
---------------273---------------
题目：
计算机应用技术与信息管理的整合分析
摘要：
新时期，人们的生活水平正在不断提高，越来越重视生活质量。科技的进步使得计算机技术成为人们生活中不可缺少的一部分。只有实现计算机应用技术和信息技术管理的紧密结合，才能为社会的发展提供源源不断的动力。同时也能够提高人们的工作效率。本文对计算机应用技术和信息管理整合的内容要点进行分析与研究，并提出相应的理论基础，为计算机的应用技术和信息管理有效整合做好充分的理论工作。
---------------274---------------
题目：
浅析计算机应用技术对企业信息化的影响
摘要：
计算机应用技术发展至今，所取得的成就深刻地影响了社会的发展轨道、改变了人们的生活方式。企业计算机应用技术和信息化建设的根本目的是为了提高企业的整体核心竞争力。为了获得核心竞争力，企业应该充分发挥现代化信息工具积极的作用，以此为企业发展提供强大的动力。
---------------275---------------
题目：
基于Netty的面向移动终端的推送服务设计
摘要：
随着智能手机和平板电脑等移动多媒体终端的普及和4G的加速发展,移动互联网近年呈现了迅猛的发展态势.基于Android操作系统的各类APP应用如雨后春笋,影响着人们的生活习惯.面向移动端的推送服务通过分析用户喜好给用户推送其感兴趣的内容,能大大提升用户的活跃度和留存率,因此成为了APP应用不可或缺的重要组成部分.然而由于Android官方的消息推送机制C2DM(Cloud to Device Messaging)却有着覆盖率偏低的缺陷,APP开发者需要自己开发消息推送系统.本文通过研究开源消息推送和即时通信系统,分析比较常用的网络通信协议和网络IO框架,最终采用Java NIO网络框架Netty和开源数据序列化工具Protocol Buffers实现了轻量级的面向移动端的推送服务系统.
---------------276---------------
题目：
基于项目化教学模式的计算机应用技术专业人才培养方案的制定与实践
摘要：
基于工作过程的项目化教学模式在高职课程教学改革中应用日益广泛，与之相匹配的人才培养方案的设计与制定还存在诸多问题。文章结合本校在人才培养方案制定中的实践及相关理论研究探讨了基于工作过程的项目化教学模式人才培养方案的制定相关经验与方法。
---------------277---------------
题目：
探析计算机应用技术与信息管理的整合
摘要：
随着信息化技术时代的到来,计算机技术在社会各领域建设事业中的应用也越来越为广泛,在提升社会各领域生产力及生产效率的同时,也给各领域的经营管理模式带来了重大的改革创新,尤其是在高校教育教学中,计算机技术的有效应用,尤其是在高校信息管理中的应用,能够有效实现了教育教学管理信息的系统化,其对于提升提升高校教育教学管理水平,提升高校教育质量,促进高校及社会其他领域的健康可持续发展等,都有着积极的作用.因此加大计算机应用技术与信息管理的整合的相关研究,有着积极意义.本文将就计算机应用技术在信息管理中主要特点和其重要性进行分析,在此基础上,对计算机应用技术与信息管理的整合进行详细的探讨.
---------------278---------------
题目：
理科专业学生计算机应用能力培养的思考与探索
摘要：
本文结合我院学生实际情况,针对理科专业学生在计算机课程的教学内容、方法等方面提出了一些想法,希望能使学生在有限的时间内最大程度的提高其计算机实际应用能力,增强综合竞争力,适应社会发展和市场需求.
---------------279---------------
题目：
浅谈高职院校计算机应用技术人才培养
摘要：
随着计算机技术的发展日新月异,高职院校不断向社会输送计算机技能型人才,这些人才如何适应社会需求,如何体现自身价值,成为计算机职业教育探索的重要课题,计算机应用技术作为计算机专业的一个重要组成部分,其人才培养方案也是重中之重.文章具体分析了高职院校计算机应用技术人才培养的策略.
---------------280---------------
题目：
计算机应用技术在工程项目管理中的应用探讨
摘要：
近年来在工程项目管理计算机技术的应用显得越来越广泛,尤其是在市政工程维修修护中表现的较为突出.从一定程度上来说,计算机应用技术有利于工程项目在管理方面得到了不断的发展,另一方面我们也应该看到,工程项目管理可以提供一个极具优势的的平台,有利于计算机技术的发展.本文分析了在工程项目管理中应用计算机应用技术的情况,指出了其中存在的问题及如何更好的加以应用.
---------------281---------------
题目：
计算机应用软件的开发和维护要点剖析
摘要：
在科技飞速发展的今天,人们生活水平与生活质量提高,现代计算机应用软件得到广泛应用,方便了人们的生活.计算机应用软件作为计算机重要组成部分,强化计算机应用软件的开发与维护非常重要.本文重点围绕该要点展开阐述.
---------------282---------------
题目：
浅析计算机技术应用的现状
摘要：
计算机技术应用领域比较广泛，在各个领域取得一定成绩。尤其计算机网络技术的发展，改变了人们的生活、学习与工作方式。现在是信息时代，计算机技术应用范围越来越广，计算机技术成为一种工具，改变其它领域的发展模式。如今是大数据时代，基于云计算的互联网技术的普遍应用，提升了数据处理模式，提高数据处理的速度，为科学家研究复杂数据提供了可靠方法。未来的计算机技术发展与应用，是促进社会发展的主要技术之一，智能化、微型化等是计算机未来发展方向。
---------------283---------------
题目：
《医学信息计算机应用技术》精品课程的改革与实践
摘要：
加强高职高专精品课程建设,可以推动和促进教学改革,提高教学质量.医学信息计算机应用技术从课程设计、教材选取、师资建设、课程内容和课程方法等方面进行建设,进一步深化精品课程.实现了培养既具备计算机基本操作技能,又掌握医学信息知识的复合型人才的建设目标.
---------------284---------------
题目：
CWMP在家庭开放平台远程终端管理子系统的应用
摘要：
家庭开放平台为用户和业务提供商建立了桥梁,用户通过家庭终端设备接入家庭开放平台可以完成业务的选取和订购.为了解决终端设备的配置和管理问题,本文介绍了CWMP(CPE WAN Management Protocol)协议,并提出在家庭开放平台下如何基于CWMP完成对终端设备的管理方案.
---------------285---------------
题目：
Android应用程序开发对高职高专计算机应用技术专业发展的思考
摘要：
随着以Android应用系统为操作平台的智能设备的广泛发展,基于Android应用平台的各种应用程序开发方兴未艾,以Android应用平台为基础的应用程序开发人员需求大增.开设应用程序设计课程的高职高专院校计算机应用技术专业,学生具备应用程序设计的能力,在教学和实习实训过程中,加强学生程序开发能力培养和Android应用技能培养,将有助于计算机应用技术专业的发展和提高学生的就业率.
---------------286---------------
题目：
计算机应用技术在工程项目管理中的应用
摘要：
随着国民生活水平的不断提高,网络信息技术得到了普及,计算机应用技术在我国工程项目中的应用频率也更加频繁.为了更好的满足人民需求,我国城市化的进程不断加快,优化工程管理项目对提升城市生活质量具有重要意义.信息管理是工程项目管理中的重要组成部分,在工程项目管理中应用计算机应用技术,有利于改善工程项目的经济效益,增强工程项目的管理水平.
---------------287---------------
题目：
探讨不同编程语言对计算机应用软件开发的影响
摘要：
目前计算机行业内比较流行的软件编程语言有C语言、C++、Java、Visual Basic等.各种编程语言特点各不相同,功能思路也不尽相同,对于不同软件的开发就需要运用不同的编程语言.因此,软件行业的工作人员必须具有丰富的理论知识,选择合适的编程语言进行软件开发,才能保证软件价值的最大化.介绍编程语言的分类,以及软件开发过程中选择编程语言的依据.
---------------288---------------
题目：
非计算机专业学生计算机应用创新能力培养模式探索
摘要：
随着当前国家对创新型人才的迫切需求，顺应时代要求，本文提出使非计算机专业的学生在学完《C语言及其应用》课程后持续提高计算机应用能力，激发其自身的潜力，使学生成为学习的主体，将本专业的知识与计算机技术相结合的创新培养模式。本文从教学指导思想、《C语言及其应用》教学以及该课程的延伸等方面进行了介绍，该模式能够有效培养学生的实践创新能力。
---------------289---------------
题目：
基于电信信令的社交圈挖掘系统的设计与实现
摘要：
随着国际反恐形式的不断严峻，通信社交圈的获取与分析逐渐成为预防恐怖行动的重要手段之一。为满足社会对通信社交圈进行分析的需求，本文利用分布式存储技术以及分布式运算技术，通过对电信信令数据的分析获取人员通信社交圈，社交圈中的信息可以帮助分析人员快速锁定目标、了解事件发生顺序。与此同时，本文合理利用了开源软件的特性，有效降低了系统的开发与维护成本，适合于大范围推广。本文给出了较为完整的社交圈分析系统的设计方案，并通过进一步实现证明了方案的可行性。
---------------290---------------
题目：
计算机应用专业中高职衔接、一体化人才培养模式研究
摘要：
随着国家大力发展职业教育,中高职衔接,构建现代职业教育体系,是当前深化职业教育改革的重要任务.针对计算机应用技术专业中高职衔接出现的问题,从培养目标、课程体系、职业资格证书三个方面,提出了计算机应用技术专业中高职衔接机制,从而实现计算机应用技术专业中高职的有效衔接.
---------------291---------------
题目：
计算机应用技术与信息管理的整合
摘要：
随着现代信息技术的不断发展，计算机技术已广泛应用于各行各业的管理和运行中，且呈现迅猛的发展趋势。与此同时，信息管理的开发和创新建设成为信息资源延伸发展的重要指标，为社会的发展、人类文明的进步创造了重要的先决条件。在此大环境背景下，计算机技术与信息管理相互融合，可发挥计算机技术及信息管理的应用优势，推动双向创新和发展，不仅成为计算机技术发展的必经途径，也是信息管理发展的必经之路。在实际应用中，计算机应用技术为各项工作提供有力保障，促使工作的顺利完成。同时，信息管理为内部的稳固发展创造必要条件。本文选取以某高校的计算机应用技术和信息管理建筑为出发点，对实现计算机应用技术与信息管理整合的实际意义和价值进行探究，并从中获取丰富的管理和应用经验，以实现计算机应用技术及信息管理的有效融合。
---------------292---------------
题目：
试论计算机应用技术在工程项目管理中的应用
摘要：
随着科学技术水平的不断提高,计算机应用技术也取得了很大的进步.目前计算机应用技术已经在工程项目管理中得到了广泛的应用,为我国城市建设发展做出了极大的贡献.计算机应用技术有利于提高工程项目的管理水平,为工程项目创造更多的收益,推动了工程项目管理技术的优化.本文主要中计算机应用技术的现状出发,浅谈工程项目管理中计算机应用技术的应用.
---------------293---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响分析
摘要：
进入21世纪以来,计算机技术发展日益迅速,逐渐被普及到各行各业,与人们的日常生活密不可分.当今社会已步入信息时代,市场竞争日益激烈,各行业都在积极适应信息化,并使用计算机应用技术实现对企业自身的改造.信息化的根本是计算机技术,在推崇信息化的同时,也应注重结合计算机技术.笔者对当前的企业信息化及计算机技术之间的相互关系展开分析.
---------------294---------------
题目：
关于计算机应用技术与信息管理的整合
摘要：
科学技术和计算机技术的不断发展和完善,极大程度地改变了人们生活方式和工作方式,促进了社会向前发展.现阶段,计算机技术已经被广泛应用到社会各行各业中,很多领域在使用计算机应用技术后,都取得了良好的效果.计算机应用技术,实现了信息管理的种类和内容的丰富和完善,有利于为管理工作提供更加丰富的信息资源.而计算机应用技术与信息管理的整合,更加推动了计算机技术的发展,而且有效地提升信息管理质量,提高工作效率.因此,加强对计算机应用技术与信息管理整合的研究分析工作,具有重要的现实意义,希望为实际的管理工作提供科学的理论支持,贡献绵薄之力.
---------------295---------------
题目：
对职业高中计算机专业计算机应用能力培养模式的探讨
摘要：
随着我国计算机技术的快速发展和职业高中教育的不断深入和改革，在职高计算机专业教学中要想培养和提升学生计算机应用能力，不仅要求重点掌握计算机基础理论，而且还要重视提高学生的计算机相关技能。因此，必须加快高职学生计算机应用能力的培养。就如何在职高的计算机专业教学中有效提高学生的计算机应用能力展开具体阐述。
---------------296---------------
题目：
软件服务外包行业的计算机应用技术建设与研究
摘要：
未来十二五期间,苏州将重点发展服务外包业,“以产业集中、特色鲜明的服务外包集聚载体建设为关键,以软件开发、研发设计、动漫创意、物流/供应链管理、金融后台服务、生物医药研发等外包业态为重点,以专业人才队伍建设为支撑”.面向服务外包行业,顺应软件服务外包产业链人才需求,探索计算机应用技术专业群建设架构和人才培养方案.
---------------297---------------
题目：
计算机应用技术在教学中应用的探析
摘要：
随着我国社会经济的快速发展,计算机应用技术在我国社会得到了普及,并且受到了社会十分的关注,计算机应用技术逐渐的应用到教育方面.通过计算机应用技术来进行教学,能够有效的解决枯燥、乏味的教学内容,调动学生们的积极性和学习兴趣.本文主要讲述了计算机应用技术教学的特点,计算机在教学中应用的两种教学形式,计算机应用技术如何应用于教学中以及计算机应用技术应用于教学过程中所需要注意的问题.
---------------298---------------
题目：
计算机应用技术在教学中应用的探析
摘要：
随着我国社会经济的快速发展,计算机应用技术在我国社会得到了普及,并且受到了社会十分的关注,计算机应用技术逐渐的应用到教育方面.通过计算机应用技术来进行教学,能够有效的解决枯燥、乏味的教学内容,调动学生们的积极性和学习兴趣.本文主要讲述了计算机应用技术教学的特点,计算机在教学中应用的两种教学形式,计算机应用技术如何应用于教学中以及计算机应用技术应用于教学过程中所需要注意的问题.
---------------299---------------
题目：
基于模板的医学图文报告设计与实现
摘要：
本文结合医院临床用血管理系统的参数输出要求，介绍一种灵活输出医学图文报告内容的处理方法，使用数据字典保存系统所有可输出参数项，通过Word模板选择报告输出内容、设置报告输出格式，使用Word查找、替换功能输出模板设定的检测结果。结果：在医学检测系统软件编程时无需考虑报告输出格式和输出内容，输出报告内容和风格可在模板中动态调整，有较强的应用价值。
---------------300---------------
题目：
计算机应用能力网络考核系统设计
摘要：
随着信息技术的不断发展,计算机成为了人们生活学习的一部分,传统计算机应用能力网络考核系统已经无法适应考核制度的发展,本文通过对计算机应用能力考核系统进行设计,建立系统流程、系统自动阅卷系统,实现考核系统的安全稳定.
---------------301---------------
题目：
计算机技术在工程项目管理中的应用分析
摘要：
随着国民生活水平的不断提高,网络信息技术得到了普及,计算机应用技术在我国工程项目中的应用频率也更加频繁.为了更好的满足人民需求,我国城市化的进程不断加快,优化工程管理项目对提升城市生活质量具有重要意义.信息管理是工程项目管理中的重要组成部分,在工程项目管理中应用计算机应用技术,不但能够促使工程项目管理各项工作顺利地开展,同时也有利于改善工程项目的经济效益.为此,本文首先对计算机应用技术中存在的问题展开探讨,随后对工程项目管理中计算机应用技术的应用进行分析.
---------------302---------------
题目：
计算机应用技术与信息管理的整合分析
摘要：
当前我国各个不同领域以及行业之中，信息的管理工作时必不可少的，在其中应用计算机的相应技术，能够十分显著地对工作的效率以及质量进行提升，并且，对信息进行较为全面与综合的管理与整合，也能够为其相关的部门提供出更加丰富与全面的资料与信息，使得在进行相应的工作时能够更加方便，并且，对于提高企业的管理的水平也能起到促进的作用。
---------------303---------------
题目：
企业计算机与通信融合视角的岗位能力调查分析
摘要：
我国目前已经处在大力发展职业教育的时期，办学规模不断壮大，社会认可度逐渐提升。当前互联网技术的发展，使得计算机与通信融合是一个发展趋势，企业的岗位能力需求也在不断地发展变化，尤其是通信领域，软交换、移动通信的发展，越来越需要计算机技术的支持。通过企业调研分析，得到计算机应用技术专业通信方向所对应的计算机与通信融合的岗位需求及岗位能力需求，以进一步培养出专业对口、能力需求对口的人才。
---------------304---------------
题目：
计算机应用技术和信息化建设
摘要：
随着计算机应用技术的发展,教育信息化建设已成为人们关注的热点和焦点,许多高职院校抓住有利时机,投入大量资金,建起了以校园网为核心,其它设施配套齐全的信息化平台.这对提高高职院校办学水平,提升核心竞争力,起到了巨大的促进作用.但高职院校教育信息化建设与管理中存在的阻抗性问题和不良倾向也不容忽视,我们只有正视这些问题并采取有效措施加以解决,才能保证高职院校教育信息化建设沿着健康的道路持续向前发展.
---------------305---------------
题目：
关于计算机应用技术创新相关问题的思考
摘要：
随着社会经济的快速发展,我国科学技术得到了空前的发展,进一步促进了计算机应用技术的发展,并且广泛的应用到我国各个领域内.随着计算机应用技术的创新和发展,逐渐的改变了人们传统的生活方式和习惯.尤其是晶体管技术和纳米技术等高新技术的创新和应用,从根本上提高了计算机的运算能力和信息交互能力,进而对传统的计算机造成了巨大的影响.随着高新技术日新月异,势必会给计算机应用带来巨大的发展空间.本文主要讲述了计算机应用中创新的体现,计算机创新技术应用的现状,所面临的问题以及提高计算机创新的措施.
---------------306---------------
题目：
高职院校计算机应用软件课程教学探讨
摘要：
科学技术的不断发展为人们的生活带来了很大的便利,在社会发展过程中,计算机、网络等相关技术都有着非常重要的作用.为了可以让高职院校的计算机应用软件教学更好地适应社会发展的需要,必须对其进行进一步的改革与完善,找出现在教学中存在着的问题,并针对计算机应用软件的不同特点来让教学变得更加规范、科学,这样才可以更好地提升高职院校计算机应用软件教学的效果,实现教学目标.
---------------307---------------
题目：
计算机应用技术在工程项目管理中的应用探求
摘要：
阐述了计算机应用技术在工程项目管理中的重要意义,分析了目前计算机应用技术在工程项目管理中的问题,探讨如何加强计算机应用技术在工程项目管理中的应用.
---------------308---------------
题目：
计算机应用技术在工程项目管理中的应用
摘要：
经济的发展离不开技术的进步，技术的进步应逐步应用到具体领域中发挥其作用。而计算机应用技术具有高效率、高质量的特征，而得到了广泛应用。在工程项目管理中引入应用计算机应用技术可促使工程项目管理技术和质量的大幅度提升。因此，必须采取有效的措施，加强计算机应用技术在工程项目管理中的应用，从而推动工程项目的快速发展。基于此，本文就计算机应用技术在工程项目管理中的应用进行探究，以供相关行业参考。
---------------309---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的作用研究
摘要：
随着企业信息化建设的不断发展，计算机应用技术的地位也越来越明显国际信息交流越来越深入，企业之间的竞争越来越激烈，企业信息化建设越来越重要，而在其中加入计算机应用技术则使得企业信息化建设更加的趋于完善和贴合实际本文就主要对计算机应用技术对企业信息化的作用进行了简要分析
---------------310---------------
题目：
关于计算机应用技术创新相关问题的思考
摘要：
随着社会经济的快速发展,我国科学技术得到了空前的发展,进一步促进了计算机应用技术的发展,并且广泛的应用到我国各个领域内.随着计算机应用技术的创新和发展,逐渐的改变了人们传统的生活方式和习惯.尤其是晶体管技术和纳米技术等高新技术的创新和应用,从根本上提高了计算机的运算能力和信息交互能力,进而对传统的计算机造成了巨大的影响.随着高新技术日新月异,势必会给计算机应用带来巨大的发展空间.本文主要讲述了计算机应用中创新的体现,计算机创新技术应用的现状,所面临的问题以及提高计算机创新的措施.
---------------311---------------
题目：
计算机应用技术图像处理课程一体化教学分析
摘要：
针对计算机应用技术图像处理课程一体化教学进行分析，提出明确“整体教学思路，实现理实一体化教学”“创新课程教学方式，激发学生的学习兴趣”等相关教学建议。
---------------312---------------
题目：
高职院校计算机应用技术专业实践课程教学研究
摘要：
依据高职院校计算机应用技术专业实践课程体系目前存在的问题,需要对现有实践课程体系进行改革与创新,建立了具有现代高职特色的实践课程体系.高职院校应从实践课程体系改革推动计算机应用技术专业学生的实践动手能力的提升,构建以就业为导向、以实践能力培养为目标、以"项目导向、任务驱动"加快计算机应用技术专业实践课程教学改革,形成了"学中做,做中学"的实践课程模式.
---------------313---------------
题目：
高职计算机应用技术专业课程体系构建——基于岗位能力需求
摘要：
高职专业课程体系的构建要适应职业岗位群的能力需求,湖南财经工业职业技术学院计算机应用技术专业通过对相关用人单位的调研,统计分析了该专业对应的职业岗位群,详细分析应具备的职业能力要求,进而制定计算机应用技术专业课程体系,实现课程设置与岗位能力需求的零距离对接.
---------------314---------------
题目：
民办高校转型背景下《计算机应用技术》课程教学内容改革探究
摘要：
目前,民办高校处于重要转型期,学校以培养应用型人才为目标理念.而《计算机应用技术》课程具有较强的实践性和应用性,本文分析了民办高校转型的必要性和《计算机应用技术》课程的现状,从而对教学内容改革进行探究,为适应社会需要,提高教学效果提供了可借鉴的解决途径和思路.
---------------315---------------
题目：
论企业计算机应用技术和信息化建设
摘要：
随着计算机技术与信息化技术的迅速发展,越来越多的企业在使用计算机应用技术,并进行着信息化建设,以提高企业自身的竞争实力,这也是现代社会市场经济的要求,通过企业计算机应用技术及信息化的建设能够有效地提高企业的社会效益及经济效益。本文主要分析了计算机应用技术与信息化建设的现实意义、存在的问题以及相应的改进措施。?http
---------------316---------------
题目：
计算机应用技术与信息管理的整合分析
摘要：
随着我国国家社会经济逐日不断地迅速发展起来，信息管理也已逐渐同计算机应用技术进行整合，能够将计算机的各项技术更加理想地应用于实际应用中，由此可见，将计算机应用技术与信息管理整合是尤为重要的，同时也是计算机应用技术发展的必经之路。。计算机应用技术通过综合性的方式对信息进行管理，可以给有关部门给予更多更完善的信息材料，给信息管理人员打造便捷的管理平台，并且还提升了管理能力，加快相应工作可以稳步发展。
---------------317---------------
题目：
浅析企业计算机应用技术和信息管理的整合
摘要：
随着现代信息技术的不断发展，计算机技术已广泛应用于各行各业的管理和运行中，且呈现迅猛的发展趋势。与此同时，信息管理的开发和创新建设成为信息资源延伸发展的重要指标，为社会的发展、人类文明的进步创造了重要的先决条件。而计算机应用技术与信息管理的整合，已经成为了现代计算机技术的重要发展趋势和关键内容。有效的整合可以更好地提高不同行业的整体工作效率，为其提供更加全面的信息管理服务保障。基于此，本文就企业计算机应用技术和信息管理的整合进行探究。
---------------318---------------
题目：
计算机应用技术在工程项目管理中的应用
摘要：
计算机应用技术广泛的应用到项目工程建设管理当中，解决了诸多人力无法解决的问题。信息化的发展带动了计算机技术的发展，将计算机技术应用到项目建设中提高了项目工程建设的透明度，避免出现权责不明的情况，工作效率也就随之提升。我国计算机技术虽然在工程建设方面起到诸多积极作用，但也在存在问题。解决计算机技术的疑点难点是发展网络化，信息化的必然要求，应坚持发展计算机应用技术，使之更好的为项目工程建设服务。
---------------319---------------
题目：
计算机应用技术与信息管理的整合
摘要：
在科技日益发展的当今社会，信息管理者要不断更新知识、学习新知
---------------320---------------
题目：
计算机应用技术与信息管理的整合分析
摘要：
在信息化时代的背景下，计算机应用技术与信息管理的结合应用是现今信息管理发展的重要内容之一，是信息管理向科学化方向发展的重要标志。在现今许多的企业中，计算机应用技术与信息管理技术已经应用与单位中的工作中，是帮助单位工作高效、高质、高速的重要保障之一。本文对计算机应用技术与信息管理结合的优点进行分析，并点出了需要注意的要点。
---------------321---------------
题目：
试论计算机应用技术在工程项目管理中的应用
摘要：
如今计算机已经深入到各个领域,在工程建设过程中更是少不了计算机的助力,本文针对计算机在工程项目管理中的应用进行了简明分析,通过分析计算机应用技术在工程项目中的相关问题,并给出了相关策略,旨在进一步提高工程项目的技术优化效率,从而提高工作管理过程中的有效性,使工程项目管理变得更加科学与合理.
---------------322---------------
题目：
计算机应用技术在工程项目管理中的应用
摘要：
随着经济的发展、科技水平的不断提升,计算机应用技术越来越广泛地应用于工程项目管理中,有效的提高了项目工程的进度、降低了成本.本文针对这一现象,提出了计算机应用技术在工程项目管理中的具体应用以及存在的问题,以期对项目管理者有所帮助.
---------------323---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响探究
摘要：
计算机在许多企业中被广泛的应用于各类工作中，其对企业的生产工作有着非常重要的影响。在现今的企业中，信息化已经成为了必然的发展趋势，而其中计算机应用技术在企业信息化中占据着重要的地位。基于此点，本文从计算机应用技术的理论进行分析，探讨其对企业信息化的影响，并提出计算机应用技术在企业信息化中主要的应用技术要点与发展优势，从而帮助提高企业信息化的水平。
---------------324---------------
题目：
浅析电信营业厅云桌面改造的必要性和可行性
摘要：
在电信营业厅的办公场景中,电脑无疑是居于员工个人办公环境的中心地位,是营业员办理各类业务不可缺少的工具.电脑软硬件故障、系统运行速度缓慢都会给营业厅业务的正常开展造成十分巨大的影响.本文从营业厅电脑设备管理使用中存在的各类问题出发,提出采用虚拟化技术的云桌面解决方案,分析了进行电信营业厅云桌面改造的必要性和可行性.
---------------325---------------
题目：
浅析计算机应用技术在工程项目管理中的应用
摘要：
21世纪以来,信息技术迅猛发展,工程项目管理利用信息技术,使人们更好的利用了计算机网络来解决项目管理中的信息化问题,提高管理能力和水平,通过较小的消耗获得更多的经济效益.可见计算机应用技术在工程项目当中具有重要作用,并使得工程项目管理向着信息化、集约化的方向发展,促进工程项目管理的可持续发展.
---------------326---------------
题目：
基于JavaScript技术在最小二乘法拟合上的实现
摘要：
本文提出了一种基于JavaScript脚本语言实现最小二乘法拟合的方式，通过转置矩阵、逆矩阵等相关矩阵运算，得到结果向量，即可求出需要的系数常量。实验采用自由落体原理公式进行数据拟合，最后得到的 g 值精确度达到小数点后15位，符合预期目标。这种在客户端浏览器实现最小二乘法拟合的方式使考研人员摆脱了安装专门软件的繁琐，使实现矩阵运算、最小二乘法拟合变得简单。
---------------327---------------
题目：
基于CDIO理念的计算机应用技术专业实践教学改革探讨
摘要：
CDIO是当今前沿的国际工程教育与人才培养理念,它强调学生的基础知识储备、个人能力、全队意识以及技术水平等多项因素的协调发展.在高职院校开展CDIO工程教育是培养创新型工程人才的有效途径.
---------------328---------------
题目：
计算机应用技术专业应用现代信息技术组织教学的工作综述
摘要：
教学方法多种多样，并且随着时间的推移，新的教学方法不断出台，那么，最新的教学方法是什么，怎样的教学方法适合计算机应用技术专业，该文对此做一个简单的介绍，以作参考。由于信息技术在各领域的普及与广泛应用，教育信息化也逐步成为教育领域发展和改革的新的突破点。如今，现代教育技术怎样推动职业教育的发展，也成为了职教教改的最高点。
---------------329---------------
题目：
计算机应用技术实训基地建设研究
摘要：
实践技能培养是高职院校人才培养的核心,实训基地是学生技能培养的主要场所,为提高专业技能培养水平,必须建设高质量的实训基地.以计算机应用技术专业为例,按照专业建设的基本思路,从专业培养方案入手,根据毕业生岗位定位和能力培养要求,围绕专业课程体系,设计与之相适应的实训教学体系,在此基础上,与相关企业开展深度合作,建设了教学需要的校内外实训项目和实训基地.从教学运行的反馈来看,这些措施取得了较好的教学效果.
---------------330---------------
题目：
计算机应用技术在企事业单位管理中的应用研究
摘要：
随着我国科技的不断发展,计算机应用技术被应用到各行各业当中,其中包括企事业单位管理等等.计算机应用技术在企事业单位管理中的应用包括对有型、无形资源的研发利用,以及对于计算机应用技术综合服务的应用,从而在企事业单位管理当中显示出计算机应用技术的优势.因此笔者针对计算机应用技术在企事业单位管理当中的应用进行了研究.
---------------331---------------
题目：
一类地名大数据库和公共服务云平台的研发
摘要：
随着社会交往量快速增长，地名已成为人们在社会经济交往活动中不可缺少的重要媒介。为完备基本公共服务体系，提高政府管理水平，加快建设地名公共服务工程是十分重要的。经研究、检验，一套比较完善的地名公共服务工程的具体建设方法包括：如何将地名普查试点成果大数据整理、入库；如何建设基于地名和区划数据库的云服务与管理系统；如何打造以地名服务网站和地名触摸屏为主的地名公共服务体系。上述工程内容最近在三亚市已建设完毕并成功地投入日常运行，已取得了良好的使用效果，它不仅能够为公众提供准确和方便的地名服务，而且可较好地促进当地经济发展和社会进步。
---------------332---------------
题目：
基于项目课程的计算机应用技术专业人才培养方案设计
摘要：
现如今我国高等教育在不断的加快发展进程，高等职业教育的规模也在迅速扩大，且取得了较为瞩目的成绩，当前的高等职业教育通过不断的实践获得了丰硕的成果。我国的高职计算机应用技术也随着信息技术和高职教育的发展而取得了较为长远的成果。它在不断地进行改革和自我完善，并且也取得了一定的成绩。计算机专业是一门技术渗透到各个社会领域的课程，而且从社会的角度来看对于计算机专业人才的需求也在不断的提升，其不仅仅只满足于会应用计算机操作计算机的人才，而且更要求有专业的应用型人才应用到计算机和计算机网络的管理当中。所以本研究主要就基于项目课程的计算机应用技术专业人才的培养方案的设计进行简要分析，希望所得内容能够为相关的教育领域提供可行的有价值的参考。
---------------333---------------
题目：
基于IPQAM的单向广告系统分区域方案
摘要：
EPG广告的出现给广电运营商带来了收益,但在广电运营商全网投放同一套广告,显然是一种浪费.针对不同需求的客户投放不同的广告,才能将广告收益最大化,这样广告的收入才能成倍增加.设计1个基于IPQAM的单向广告系统分区域方案,为单向广告系统增加了分区域功能.
---------------334---------------
题目：
计算机应用系统集成测试技术研究
摘要：
计算机集成测试系统对计算机生产过程中硬件系统和软件系统进行检测.本文从计算机集成测试系统的设计原理、检测过程入手,对计算机集成测试系统的应用情况进行分析,促进计算机质量的提高.
---------------335---------------
题目：
计算机应用技术在信息系统安全方面的应用
摘要：
在社会大发展的今天,计算机对社会的推动作用不可替代,正是因为计算机的存在才使得我们的社会和生活才能如此方便.同时,社会的发展也推动着计算机应用技术的发展和革新,计算机应用技术的出现和发展在一定程度上保证了我们的网络信息环境的安全,阻止了一部分存在与网络信息系统的不和谐因素的发展壮大.因此,本文就对计算机信息系统中出现的问题以及计算机应用技术在保护信息系统安全方面进行了简单的分析和介绍.
---------------336---------------
题目：
浅析计算机应用技术的发展
摘要：
计算机应用技术是一项日益追求智能化、高速化的现代应用技术,随着现代科学技术的不断发展,计算机技术已经被应用到生产生活的各个领域,成为现代生产生活中不可或缺的因素.计算机应用技术有着自身发展的历程以及自身所具有的特色,但是在实际的发展过程中也存在着一定的不足.本文主要对计算机应用技术发展中存在的不足进行分析,然后对相关解决方法进行了探讨,最后,就其以后的发展方向做了一定的规划与预测.
---------------337---------------
题目：
计算机应用技术在电力工程项目管理的模式研究
摘要：
近年来，我国宏观政策实施的不断深入，电力行业的投资规模也随之深入不断的增长。电力工程项目管理对于目前的电力行业来说是一个急需解决的问题。在电力工程项目管理模式方面，为了能够更好的实施电力工程管理，知识、技能以及经验的运用也是层出不穷。随着我国在计算机技术水平的提高，我国电力工程管理项目得到了有效的改善。有效的管理电力工程项目，能够更好的实现电力工程建设项目经济以及社会效益的稳步上升。本文主要通过对电力建设工程的特点以及管理现状进行分析，由此来看看我国目前电力项目的管理模式存在着哪些缺陷，在结合我国目前所拥有的计算机技术提出相对应的解决措施。
---------------338---------------
题目：
关于计算机应用技术的预测及未来规划
摘要：
随着计算机技术的快速发展,计算机已经成了人们日常工作生活不可缺少的重要部分,同时在很多科技领域也都有着非常广泛的应用,而计算机应用技术未来的发展也关系着社会的发展进步,因此对于计算机应用技术的未来规划也有着非常重要的意义.
---------------339---------------
题目：
职业院校学生职业能力测评的探究 ——以计算机应用技术专业为例
摘要：
随着经济发展方式的转变与就业结构的调整,高职院校要想生存与发展,急需加强高职院校学生职业能力的培养与测评,只有这样才能使高职学生更好地适应社会对高素质技能人才培养的需求.文章通过企业调研分析,得到计算机应用技术专业通信方向所对应的典型岗位,从岗位技能要求入手,分析出岗位测评的基本模型,从而建立一套学生可以自我进行专业技能测评的工具,通过测评结果,引导学生明确职业方向,更好的学习专业技能,为就业做准备.
---------------340---------------
题目：
计算机应用技术专业“校企合作”人才培养模式研究--以云南农业大学热带作物学院为例
摘要：
计算机技术具有非常短的更新周期，学生在学校学习的技术也许在毕业之前已被新研发的技术代替。因此，要想达到学生与企业之间的“无缝对接”，以培养出符合市场要求的人才，采用“校企合作”的人才培养模式是必要的途径。该文结合云南农业大学热带作物学院计算机应用技术专业开展“校企合作”人才培养的情况，分析了人才培养中存在的问题，指出了“校企合作”人才培养模式的重要性，探讨了该院开展“校企合作”人才培养的具体措施。
---------------341---------------
题目：
计算机应用技术与信息管理的整合
摘要：
当前社会信息管理已经成为社会发展的核心，计算机应用技术也已经在各行各业普及使用，将信息管理与计算机应用技术进行整合是信息科学化发展的重要方向。下文主要就信息管理进行简单的分析论述，重点就二者的整合应用过程进行探讨总结。
---------------342---------------
题目：
浅析计算机应用技术对企业信息化的影响
摘要：
在世界经济一体化的环境下，我国的经济水平也逐渐的提高，并且由此带动了我国计算机技术的发展，计算机在我国普及开来，并且计算机技术逐渐的在各个领域的使用。在计算机互联网时代下，企业的生产与管理不得不面对计算机应用技术的浪潮，加快计算机应用技术在企业管理与生产等多方面的应用，利用计算机技术为企业提高效益和为企业的改革减少阻力。
---------------343---------------
题目：
计算机实现办公自动化的高效率探析
摘要：
现代化科技水平的快速更新,计算机技术也拥有史无前例的进步,在提倡办公自动化的前提下,计算机成为办公操作过程中贯穿始终的工作手段,这大大发展了办公自动技术为核心的计算机系统的应用.本文主要介绍了办公自动化的特点和功能,以及在实际办公中的新技术的发展和优势.并继续关注计算机技术在办公操作中的逐步更新发展.
---------------344---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响解析
摘要：
现代企业无论是在经营模式上，还是在工作开展方式上都发生了极大的变化。而信息技术的引进，更是使企业的各部门的管理效率以及生产效率都得到了极大的提高。通过分析计算机应用技术给企业带来的影响，找到在企业运营中计算机应用技术的具体运用方式，就是我们将要深入探讨的内容。
---------------345---------------
题目：
高职计算机应用技术专业课程体系基于工作过程导向教学模式的探索与实践
摘要：
本文以基于工作过程导向教学模式的思路,对高职计算机应用技术专业的课程体系的构建进行探索与实践.首先对工作过程导向课程改革中的概念,课程体系的构建方法进行详细介绍,最后阐述了重庆城市职业学院计算机应用技术专业课程体系建设的实践.
---------------346---------------
题目：
计算机应用技术及其创新发展研究
摘要：
计算机应用技术在创新发展中还存在一些问题,如果不能解决计算机技术创新发展中所存在的问题,计算机应用技术很难实现进一步发展.文章分析了所存在的问题,并从提升计算机应用技术开发团队的综合素养,提升计算机应用技术的安全性能和普及计算机应用技术等方面提出策略,对于实现计算机技术的创新发展具有积极的意义.
---------------347---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响探究
摘要：
现阶段,计算机应用技术已在我国多个行业领域中得到了广泛的应用与发展,在人们生活水平不断提升的当下,计算机应用技术已与人们的生活、工作息息相关,而在企业信息化的建设过程中,计算机应用技术也具有非常重要的作用与影响.笔者首先概述了当前计算机应用技术与企业信息化建设,进而探讨了计算机应用技术对企业信息化建设的影响,以通过提出相应的策略来促进企业健康发展.
---------------348---------------
题目：
论中职学生计算机应用能力培养
摘要：
我国正处于工业化中期，对于技能型人才的市场需求旺盛，其中包括对计算机技能型人才的需求。本文立足于我国对计算机技能型人才的需求，探讨中职学校如何更适应市场需求地培养中职学生的计算机应用能力。
---------------349---------------
题目：
基于微信企业号的移动办公系统设计与实现
摘要：
随着移动办公技术发展的日益成熟，移动办公被越来越多的应用在多个领域中。设计一种基于微信企业号的应用于重庆广播电视集团B&T青年创新联盟的移动办公系统，介绍了移动办公系统的设计和主要功能。实践证明，移动办公系统的维护性强，联盟信息共享及时，系统的扩展性好。
---------------350---------------
题目：
计算机应用技术在工程项目管理中的应用分析
摘要：
科技的发展推动着社会的进步,通过计算机及互联网技术在各个领域的应用,将我们带入一个信息化时代.计算机应用技术广泛的应用到项目工程建设管理当中,解决了诸多人力无法解决的问题.信息化的发展带动了计算机技术的发展,将计算机技术应用到项目建设中提高了项目工程建设的透明度,工作效率也就随之提升.我国计算机技术虽然在工程建设方面起到诸多积极作用,但也在存在问题.解决计算机技术的疑点难点是发展网络化,信息化的必然要求,应坚持发展计算机应用技术,使之更好的为项目工程建设服务.
---------------351---------------
题目：
大学计算机基础课程过程化教学改革实践
摘要：
大学计算机基础课程是培养大学生计算机应用能力、计算思维能力与信息素养的关键环节,教学过程化管理是提高课程教学效果与目标的重要手段.分析大学计算机基础教学管理存在的主要问题,提出加强大学计算机基础教学过程化管理的具体措施,这些措施有效地激发学生的学习积极性,提高学生的计算机应用实践能力和创新能力.
---------------352---------------
题目：
解析“试错”教学法在计算机应用软件课程中的使用
摘要：
随着计算机应用软件课程在中等职业院校中的飞速发展，许多较新的教学方法成为传统教学方法的有力补充。教学方法的创新应该适应教学发展的潮流，针对中等职业院校学生的特点，本文提出了创新性的“试错”教学法，并对其在教学中的使用提出了一些建议。
---------------353---------------
题目：
计算机应用技术学科建设实践与发展探讨
摘要：
伴随我国社会经济和科学技术发展水平的不断提升,以及计算机技术的普及,使得计算机应用技术的重要性在不断的提升.而随着计算机技术在各大高校教育工作中地位的提高,做好计算机应用技术的教育教学,完善该学科相关建设,已经成为当前我国各大高校必须完成的教学改革任务.对此,本文以计算机应用技术这一学科为立足点,通过对该学科实践建设工作的分析,从而就该学科未来发展情况展开探讨.
---------------354---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响研究
摘要：
我国市场经济在近些年以来已经得到了快速的发展,企业竞争也越发激烈.企业要想更好地生存和发展下去就必须要不断的壮大,也需要应用一些先进的技术来提高自身的价值,从而更好地适应经济的发展.在一些企业当中,应用计算机的信息化技术已经非常广泛了,不仅可以减少支出的成本,而且还可以提高工作质量和效率,在市场的竞争当中占有一席之位.本文主要针对在应用计算机技术对企业信息化有哪些影响以及在未来的发展优势进行了分析.
---------------355---------------
题目：
《计算机应用基础》教学的一点体会
摘要：
《计算机应用基础》课程是学生进入大学后首先必须学习的公共基础课,学好这门课程、提高计算机的应用能力,可以为学生在大学期间其它课程的学习以及今后的工作和生活打下良好的基础.所以,计算机应用基础的教学对学生整体素质的培养起着关键性的作用.
---------------356---------------
题目：
一种高性能廉价的网络存储应用方案
摘要：
为了解决中小企业面临的高性能存储需求与存储解决方案价格高昂之间的矛盾,通过学习和研究Windows Server 2012 R2提供的存储功能,结合实验环境下的使用经验,给出了基于文件服务器集群的虚拟化存储是一种适合中小企业应用的性能高且价格低廉的可行性方案的结论,并简要说明了方案的实施步骤.
---------------357---------------
题目：
Android移动互联网舆情推送技术研究与实现
摘要：
鉴于传统的互联网舆情系统往往仅关注于互联网舆情的获取，即互联网舆情监测系统。针对此情况，本文通过对现代互联网舆情的分析，提出了一种基于 Android 移动互联网的推送技术的舆情信息的管理模型。明确该推送系统应具备的基本功能，分析现有的推送系统，吸收其优点改进其缺点，将其利用到新型的舆情管理模型中。然后进行详细的技术调研，根据各个模块的需求进行详细设计，为实现编码提供了有力支持，最终通过测试得出基于Android移动互联网的推送技术系统符合实际需求，具有较强的实用性。
---------------358---------------
题目：
基于微课的计算机应用技术翻转课堂教学研究与实践
摘要：
高职计算机应用技术课程的传统教学模式已经难以适应现有的学情，而基于微课的翻转课堂教学模式则凸显出很多优势。笔者认为，自制微课或利用网络资源搭建的翻转课堂以全过程考核方式为驱动开展教学工作，学生通过课前学习微课任务，课中作业讨论交流完成知识内化，课后进行知识拓展训练，而教师则需不断地优化微课。
---------------359---------------
题目：
浅析计算机应用技术专业专科层次学生专业成长策略
摘要：
要使高等专科层次学生在专业成长上有所发展，就要根据学生的现状展开分析研究，才能够对症下药。经过近三年的实践研究，针对性的开展了计算机应用技术专业专科层次学生专业成长的策略研究，初步形成了“五步”学生专业成长策略。
---------------360---------------
题目：
利用"慕课"重构高职《计算机应用能力》课程的教学实践与总结
摘要：
本文首先分析了慕课的本质和特点,以及高职《计算机应用能力》课程的教学现状.作者利用慕课教学的优势重构课程的教学模式并实践之,取得了一些有益的经验.
---------------361---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响
摘要：
随着科技革命的深入开展,计算机技术走进了千家万户,对企业的发展和人们的生活、学习、工作都产生了重要影响,它有效地提高了企业的生产效率,为人们的生活带来了极大的方便.加强企业计算机应用技术和信息化建设,可以有效地提高企业的市场竞争力,促进企业健康发展.
---------------362---------------
题目：
浅谈中职计算机应用技术教学改革
摘要：
随着经济社会的进步,科学技术也在不断发展的过程当中,在当今世界上,无论是哪个领域,计算机技术都发挥着无可替代的重要作用,由此可见计算机应用技术的重要性.但是在中职计算机应用技术专业教学的实践过程中却出现了越来做多的问题,本文将会对这些主要问题进行分析和论述,然后再根据教学改革的需要提出具有针对性的解决策略,希望能够起到积极作用.
---------------363---------------
题目：
物联网时代高职院校单片机课程改革与实践教学研究
摘要：
目前大多数高职院校单片机课程教学无论是教学方法还是实验手段均已落后，无法适应物联网时代技术要求。本文分别从适用性高职教材建设、实例化教学内容改革及经济型仿真实验平台构建三大方面进行探讨和研究，不仅能够激发学生学习该课程的兴趣，而且还可以改变高职院校单片机课程教学中实践环节落后的现状。
---------------364---------------
题目：
浅析如何更好地提升中职学生的计算机应用基础
摘要：
随着社会的进步,网络和计算机在生活中占据越来越重要的位置,用人单位在招聘的时候不仅仅要求学历和英语水平,对计算机应用也有要求.所以,学校在注重学科教育的同时,还会注重学生计算机的应用和学习情况.越来越多的学校开始为学生开设一些信息技术课程,教学生如何使用计算机,如何使用一些简单的办公软件,为的是让学生在今后面临就业选择的时候有一项能拿得出手的技能.在就业压力比较大的情况下,中职学校应该加强学生的计算机应用基础学习,更好地保障学生的就业,提高学生的就业质量.
---------------365---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响探讨
摘要：
在社会经济快速发展的背景下,市场竞争日益激烈,对企业也提出了更高更新的要求,需要企业顺应时代的发展要求,利用计算机应用技术来实现自身的信息化管理,以此增强市场竞争力,提高工作效率与质量,降低管理成本.一般在实际工作与生活中,计算机应用技术和信息化之间的联系十分紧密,要想加强计算机应用技术的开发,需要高度重视信息化的管理与建设.本文就针对计算机应用技术对企业信息化的影响进行分析和探讨.
---------------366---------------
题目：
标准化机考在计算机应用软件类课程学业评价中的应用
摘要：
针对高校计算机软件类课程普遍忽视学业评价这一现状,分析此类课程的教学内容及特点,据此论证采用标准化机考开展计算机应用软件类课程学业评价的必要性及其优势;从教育测量学的角度,系统探讨标准化机考的设计与命题等环节的基础理论、主要任务和应注意的问题.
---------------367---------------
题目：
计算机应用技术的现状及发展趋势研究
摘要：
计算机对于当代人们来说有着非比寻常的意义,其不但使生活和工作变得便利,也使得人们之间的交流越来越方便,在很多领域中也发挥了很大的作用,如我国不断在进行教育改革,如今将多媒体教学设施不断引入教学中,也是计算机众多应用中的一种,其使得我国传统教育得到了改善,无论是教学思想或是教学方式都更加符合现代社会的发展要求和趋势.社会在发展时代在进步,计算机的发展前景是十分可观的,相信在未来的日子里计算机势必会有更广阔的应用范围.
---------------368---------------
题目：
计算机应用技术与信息管理的整合分析
摘要：
在计算机应用技术不断的发展下,人们逐渐的认识到计算机应用技术与信息技术整合的重要性.在近些年来,人们在信息管理工作中,特别注意应用现代化计算机科学技术,并且取得了良好的工作成效.下面就结合作者实际工作经验,对计算机应用技术与信息管理整合进行分析,希望可供相关从业者的参考.
---------------369---------------
题目：
新型海淘购物比价引擎方案设计
摘要：
海淘在经过最近几年的发展，已经成为很多中国消费者的购物方式之一。除了商家选择、商品购买、商品转运外，消费者最看重的环节之一便是价格比对。但是，目前大多数比价引擎仅支持英文或中文表述的网站，极少可以把对应的跨境商品进行价格比较。因此，本文提出一种能进行国内外相同商品比价的方案，通过以美中两国Amazon购物网站进行比价搜索，实现更好的比价效果。系统会结合翻译模块，能够让用户用中文或英文进行商品搜索。在收到用户搜索请求之后，会优先审查本地数据库是否包含用户之前的搜索记录，如果有则反馈本地记录，如果没有则实时抓取美中两国 Amazon 相应商品信息。另外，虽然很多比价引擎能够识别中文搜索，但识别精准度和范围都不是很好。为了提高搜索精度，系统将网上翻译 API 和本地电商词汇中英对照表结合，对用户输入的中英文进行实时翻译。为减少商业利益影响，不同于Amazon原始的商品排序，系统在Amazon原始排序算法基础上，对排序做了改进来实现关键字的排序优化。
---------------370---------------
题目：
基于CEAC技能考试系统的计算机应用基础课程考试考核方法的研究
摘要：
考试改革是整个课程教学改革紧密相连的一部分。传统的考试方式具有很多的局限性，针对计算机应用基础课程教学问题的研究，提出了一种基于CEAC技能考试系统的课程考试考核方法——“最终成绩=过程考核（50%）+综合考核（50%）”。通过考核方式的改革，能够激发学生学习的主动性，并最终以证书的形式对学生的成果给以评定，使学生面向就业市场有更多的“硬实力”。
---------------371---------------
题目：
基于微课的翻转课堂探究 ——以《计算机应用技术》_Access数据库管理课程为例
摘要：
利用微课视频来完成翻转课堂教学模式在《计算机应用技术》_Access数据库管理课程中的应用,以提高学生学习该课程的兴趣并提高该课程的教学质量.
---------------372---------------
题目：
计算机应用技术与信息管理的整合分析
摘要：
在计算机应用技术不断的发展下,人们逐渐的认识到计算机应用技术与信息技术整合的重要性.在近些年来,人们在信息管理工作中,特别注意应用现代化计算机科学技术,并且取得了良好的工作成效.下面就结合作者实际工作经验,对计算机应用技术与信息管理整合进行分析,希望可供相关从业者的参考.
---------------373---------------
题目：
计算机应用技术的预测及未来规划浅谈
摘要：
计算机技术可以说是当今社会发展中比较核心的一个技术手段,其表现出来的作用价值和积极贡献是极为突出的,随着计算机技术的不断普及和推广应用,其更是应该引起人们的高度重视,这也就造成了当前人们对于计算机技术的依赖程度越来越高,相应的计算机应用技术类型也越来越丰富,本文就首先介绍了我国当前计算机应用技术现状,然后重点围绕着未来计算机应用技术的发展趋势及其相应的未来规划进行了简要的论述和探讨.
---------------374---------------
题目：
如何利用网络教学平台提高计算机应用能力的探索
摘要：
随着社会的发展与科技的进步,日常学习生活中学生们更多地依赖多功能手机,很少触及计算机,造成计算机应用能力参差不齐,而真正用计算机进行学习和解决问题的学生就更是少之又少.另外,利用课堂上操作计算机的时间有限,课外教师对学生的问题做不到实时答疑,从而影响了实践教学的质量和学生动手操作的积极性.如何利用网络教学平台提高学生的计算机应用能力值得探索.
---------------375---------------
题目：
计算机应用技术专业校企合作机制探索与实践
摘要：
计算机应用技术人才是信息技术和物联网人才的重要组成部分.作为高职院校的计算机应用技术专业,首先剖析传统方式专业建设中的盲点和缺点,再从解决问题的角度出发,以校企合作育人机制为抓手,在人才培养、教材开发、实践教学、推荐就业、师资培训、合作研发、基地建设等方面加强合作,有效地提高人才培养质量.
---------------376---------------
题目：
基于B/S架构的炸药生产企业设备管理系统
摘要：
文章介绍了我国炸药生产企业设备管理的现状,比较分析了B/S模式设备管理系统的特点,设计了一种建立在服务器端的B/S架构工业炸药设备管理系统,并通过网络、服务器和数据库三层级别的安全技术来保证系统的安全运行,被授权者可以使用web浏览器随时随地远程安全访问系统,即时了解生产线设备的运行等情况.
---------------377---------------
题目：
探究计算机应用技术与信息管理的整合思路
摘要：
随着社会发展，科技进步，信息化建设不断应用，计算机技术的使用也已经成为了当下一种普遍的趋势。信息化建设的发展不但转变了人们的生活方式，还加速了社会发展的进程。同时，将计算机技术和信息化建设进行整合是科学技术发展的重要内容之一，在本文中，我们将对计算机应用技术与信息管理的整合进行重点分析和探讨。
---------------378---------------
题目：
对计算机应用技术模块化课程体系的探讨
摘要：
随着市场经济的发展,专业化分工越来越细,促进了职业院校的发展.在新的形势下,高职院校应适应新常态,积极调整教学规划,为社会培养和输送高素质的技能人才.为了更好促进高职院校计算机教学质量的提高,本文对计算机应用技术模块化课程体系进行了有益的分析与探讨.
---------------379---------------
题目：
高职院校学生计算机应用能力培养的教学探索研究
摘要：
本文是以课题研究的形式对高职院校学生计算机应用能力培养的教学探索研究，主要以课题研究的脉络展开，经过课题的一系列解决的问题，最后提出了高职院校学生计算机应用能力培养的教学探索研究的改进措施。
---------------380---------------
题目：
企业计算机应用技术和信息化建设
摘要：
随着我国科技水平特别是计算机技术的不打断提高，信息化应经成为了我国企业发展的广泛代名词，计算机，网络技术以及信息处理技术已经成为了企业在运行，管理，生产等各个环节中不可缺少的工具，更合理的应用计算机技术并进行更完善的信息化建设已经成为了企业在未来发展中所面临的重要任务。实践发现，企业中的计算机技术与信息化建设时密不可分的两个工具，二者是相辅相成，相互依存的关系，要加强其中一个就必须从另一个入手，本文就以企业发展中的计算机应用技术和信息化建设为基础，全面分析计算机应用技术与信息化建设的重要意义，对企业的重要影响以及提高计算机应用技术水平，信息化建设水平，提高企业市场竞争力的重要措施。
---------------381---------------
题目：
高职新生计算机应用能力调查研究——以江苏工程职业技术学院为例
摘要：
通过对江苏工程职业技术学院2014级新生计算机应用能力的调查分析,深入了解高职学生计算机应用能力现状,探究学生计算机应用能力和学校计算机教学中存在的问题,进而提出提高学生计算机应用能力和改善计算机教学的建议,为高职计算机应用课程教学的高效开展提供依据.
---------------382---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响策略探析
摘要：
随着社会经济的急速发展，互联网几乎走进了每一户家庭，计算机的普及不仅拉近了人们之间的距离，为人们的生活、工作提供了便利，而且计算机技术的应用已成为各个企业发展的必要因素。本文首先对计算机应用技术和企业信息化进行了简单的阐述，然后对计算机应用技术对企业信息化的影响进行了分析，最后为如何运用计算机应用技术实现企业的信息化管理提供了一些建议。
---------------383---------------
题目：
计算机应用技术与建筑智能化的发展探究
摘要：
随着科学和技术的飞速发展,人类已经进入了一个全新的信息化和数字化的时代.其中计算机应用技术的发展正在大大改变着人类生活的轨迹,目前为止各行各业的发展几乎都离不开计算机应用技术.当建筑行业与计算机应用技术碰撞,建筑智能化就应运而生.建筑智能化以其高端先进的技术为广大住户提供了一个安全惬意的生活居住环境,它推动了社会主义建筑事业现代化的发展.建筑智能化的发展离不开计算机应用技术的支持,计算机应用技术的不断革新促进建筑智能化迈向新的高度.
---------------384---------------
题目：
计算机应用技术在工程管理中的应用与前景
摘要：
计算机应用技术是利用计算机软件，为需要或者可能需要它的人提供服务的技术就是计算机应用技术。工程管理是工程技术与管理交叉复合性学科。随着全球一体化的发展，尤其是中国入世以后，国际工程项目管理成为热点。对我们现代企业的工程管理有了更高的要求，传统的管理模式已经远远的制约了我们现在技术与管理的发展。实践证明我们现在更需要一批能在我们建筑行业中懂技术、懂管理的复合型高级人才。而计算机应用技术的引入，无疑不是加快了这一进程。
---------------385---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响探讨
摘要：
近年来,计算机应用技术在生活中的应用范围十分广泛.对于企业管理的发展,需要充分利用计算机技术的特点对企业内部制度进行改革.计算机应用技术在企业信息化中的应用途径和方法是人们一直关注的热点问题.
---------------386---------------
题目：
探讨计算机应用程序编程模型的发展方向
摘要：
结合计算机应用程序编程模型的阶段性发展,总结了计算机应用程序编程模型的未来发展方向.
---------------387---------------
题目：
基于计算机应用能力培养的高职电子商务专业教学改革探索
摘要：
电子商务专业是一个培养复合型人才的专业，不仅是电子与商务二者的结合，更是二者的融合。针对目前学科定位模糊、就业取向不明确等不足，本文做了一定探讨，并在此基础上对电子商务计算机应用能力的培养与课程设置做了实践研究，并给出了几点建议。
---------------388---------------
题目：
计算机应用技术在工程项目管理中的应用
摘要：
随着市场经济的不断发展,我国工程建筑业迅速发展,为国家基础建设做出了巨大贡献.进入信息时代以来,计算机信息技术的应用日益广泛,在现代工程项目管理中也得到充分应用,为项目管理的优化提供了技术支持.本文从计算机应用技术和工程项目管理的关系出发,探讨计算机应用技术在工程项目管理中的作用和意义,并分析其具体应用情况.
---------------389---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响探究
摘要：
社会经济的快速发展大大提高了市场竞争的压力,在这样的环境下,企业要想在激烈的市场竞争中立足,必须顺应科学技术的发展,利用计算机技术加快企业信息化转型,从而降低企业的成本,提高企业的办事效率,提升企业的工作质量,最后实现企业国际竞争力的提升.文章就信息化发展的内涵、信息化发展的意义和计算机应用技术进入企业建设中的优势进行探究分析.
---------------390---------------
题目：
高职院校计算机应用技术专业人才培养模式的探讨
摘要：
随着计算机技术的普及，该技术在人们的生产和生活上都有深远的影响，高职院校在计算机人才培养上，大多以就业需求为主导方向，依据用人单位需求进行人才的培养，培养出具备实践能力与创新能力的计算机应用技术型人才。
---------------391---------------
题目：
大数据时代数据管理技术研究综述
摘要：
随着计算机技术和网络的快速发展,半结构化和非结构化等类型数据成几何倍增长,学习和使用大数据管理技术顺应时代发展潮流.本文从数据管理技术的发展进程出发,介绍了人工管理方式、文件系统管理方式、数据库管理方式三种阶段的管理方式.然后详细介绍了关系数据库和NoSQL非关系数据库,并且将两者从三种角度进行了对比.最后对未来大数据时代数据管理方式作出了展望.
---------------392---------------
题目：
计算机应用技术与信息管理的整合分析
摘要：
我国计算机应用技术近年来呈现出迅猛发展的态势.信息管理也已逐渐同计算机应用技术进行整合,能够将计算机的各项技术更加理想地应用于实际应用中,由此可见,将计算机应用技术与信息管理整合是尤为重要的,同时也是计算机应用技术发展的必经之路.文章主要通过对计算机应用技术的主要特点以及优势进行细致分析,进一步探讨计算机应用技术与信息管理整合的一系列进步意义,以期为计算机应用技术未来的发展起到积极的推动作用.
---------------393---------------
题目：
探究中职计算机教学中学生应用能力的培养
摘要：
计算机应用能力是现代社会人才所必须具备的一项能力,我国的各级各类学校开设了计算机课程,培养学生掌握一定的计算机知识显得越来越重要.本文主要从培养职中生计算机能力的重要性,职中学生计算机学习的现状,并提出提高学生计算机能力的具体对策三方面来探究职中计算机能力的培养.
---------------394---------------
题目：
计算机应用技术在工程项目管理中的应用研究
摘要：
在工程项目管理中,越来越需要计算机技术的应用,可以说,计算机应用技术让工程项目管理得以更好的发展,而工程项目管理也为计算机技术提供了更大的发展空间,本文就计算机用用技术在工程项目管理中的具体应用进行了研究和讨论.
---------------395---------------
题目：
以就业为导向的高职计算机应用技术专业教学改革与创新
摘要：
在当前的社会中,随着科技和经济的发展,计算机的普及程度越来越高,在社会各个领域中,信息技术也得到了越来越广泛的应用.因此,各个行业对于人才的要求中,对于计算机应用能力的要求也越来越高.对此,在高职计算机应用技术专业当中,教学效果就显得更为重要.文章指出,在传统的教学模式下,培养出的人才已经难以满足当前社会的实际需求,因此,需要以就业为导向,对高职计算机应用技术专业教学进行改革和创新,从而培养出满足社会需求的计算机人才.
---------------396---------------
题目：
计算机应用技术专业中高职衔接课程体系建设研究
摘要：
为加快现代职业教育体系建设，认真落实全国职业教育工作会议和江苏省推进教育现代化暨建设现代职业教育体系会议精神，计算机应用技术专业积极参加省现代职教体系试点中高职衔接3+3项目，并以此为契机，申报并立项江苏省中高等职业教育相衔接的课程体系建设。
---------------397---------------
题目：
浅谈高职院校计算机应用基础课程教学改革
摘要：
如何推进高职计算机应用基础课程改革,使之更有效地为专业教学服务,提高学生的岗位信息技术和职业能力,已经备受关注.从高职计算机应用基础课程教学存在的问题入手,对教学教改进行探究.
---------------398---------------
题目：
大数据在商业银行反洗钱的应用
摘要：
随着电子商务和移动互联网的发展，数据流量的持续增长和以双十一为代表的多种数据洪峰的出现，给商业银行传统的反洗钱手段带来了巨大的压力。海量交易数据下隐藏着各种洗钱行为，传统的反洗钱方式在应对持续增长的数据时越来越捉襟见肘。当前，大数据技术的发展为海量数据数据的收集、存储、处理等提供了技术支撑。本文分析了商业银行的反洗钱业务需求，从业务的角度对比研究当前大数据领域众多新技术，提出了一套实用、可扩展的反洗钱处理架构，并且提出了的大数据反洗钱的演进方向。
---------------399---------------
题目：
浅谈计算机应用技术在工程项目管理中的应用
摘要：
随着经济的发展、科技水平的不断提升，计算机应用技术越来越广泛地应用于工程项目管理中，有效的提高了项目工程的进度、降低了成本。本文针对这一现象，提出了计算机应用技术在工程项目管理中的具体应用以及存在的问题，以期对项目管理者有所帮助。
---------------400---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响分析
摘要：
随着我国社会不断进步,信息化已成为了主流发展趋势.目前,计算机应用技术正在被大力发展,推动着各个行业的进步.社会经济建设脚步加快,使得在金融管理方面出现了一定问题,因此,越来越多的企业采用信息化技术对财政等方面进行管理,提升企业工作效率以及市场竞争力.但是,企业信息化发展过程中存在诸多技术与其他方面的问题,这一现象也越来越被人重视.因此,笔者结合计算机应用技术的具体使用情况,对当前企业信息化的发展进行研究与分析,从而使企业在信息化进程中完善自身缺点,保证企业在市场竞争中的优势.
---------------401---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响
摘要：
现代社会,随着科学技术突飞猛进地发展,互联网不断地在各行业普及,信息化越来越明显,全球已经进入网络化、信息化、数字化的时代.计算机网络的普及以及电脑制造业的迅猛发展,使得笔记本电脑、台式电脑等随处可见,从而使得计算机技术在企业中的应用水到渠成,水涨船高,越来越普遍.计算机的使用率在公司、单位等企业中越来越高,信息管理工作在企业管理中的地位尤为重要,尤其在企业之间竞争日益激烈的今天,企业信息化和计算机的应用关系又密不可分,千丝万缕,藕断丝连.信息化的深入为企业节省了时间、降低了成本、提高了效率、加强了企业竞争力.本文针对计算机技术对企业信息化的影响进行探索.
---------------402---------------
题目：
计算机应用技术在工程项目管理中的应用分析
摘要：
随着经济社会的发展，信息技术越来越多的应用到工程项目管理当中。本文主要就计算机相关应用技术在工程建设领域项目管理中的应用以及存在的一些问题进行探讨，以期管理人员在工程建设领域中，能够更加有效地利用计算机相关应用技术，更好的为工程项目管理信息化服务。
---------------403---------------
题目：
大数据时代下高职计算机应用技术专业的改革与发展
摘要：
"大数据"在物理学、生物学、环境生态学等领域以及军事、金融、通讯等行业存在已有时日,却因为近年来互联网和信息行业的发展而引起人们关注.置身于这个数字世界的高职计算机应用技术专业却显得有些尴尬,招生节节下滑,就业也让人堪忧.在许多家长看来计算机应用技术就等同于会上网,会打字,会网上购物,随着计算机的普及,这个高科技产品变得如此的亲民,那么计算机应用技术还有存在的必要吗?回答是肯定的,但是需要从进行改革.
---------------404---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响分析
摘要：
随着计算机的日益普及,计算机应用技术也在社会各领域发挥着越来越重要的作用,我们的日常工作与生活获得了极大的便利,更多的企业也将带着提高信息管理效率、降低成本、增加经济效益的目的踏上信息化改革的征程.对此,笔者在参考大量相关文献的基础上分析了计算机应用技术对企业信息化的影响,并在文章最后浅析了其实践应用.
---------------405---------------
题目：
基于慕课的高职《计算机应用能力》课程混合教学模式研究
摘要：
文章主要以高职《计算机应用能力》课程为切入点,对比了慕课教学模式和传统教学模式,介绍了《计算机应用能力》课程在MOOC模式下的运用,研究了混合教学模式,对混合教学模式的主要问题进行分析,并提出了合理的解决措施.
---------------406---------------
题目：
基于工作过程的高职计算机应用技术专业实践课程体系研究
摘要：
以高职计算机应用技术为例研究基于工作过程导向的实践课程体系,对基于工作过程导向的人才需求、职业岗位调研、典型工作任务分析、行动领域划分、学习领域界定、学习情境设计与教学实施进行具体分析,提出改进意见.
---------------407---------------
题目：
计算机应用技术在工程项目管理中的应用
摘要：
随着社会的快速发展，信息技术水平也在持续的提高，计算机应用技术极大的加快了我国各个行业的信息化管理发展的进程，这对提高经济效益发挥了重要的作用，并产生了积极的影响文章针对计算机应用技术在工程项目管理中的应用进行了探讨，提出了计算机应用技术在应用过程中存在的一些缺陷。
---------------408---------------
题目：
浅谈计算机技术应用的现状与分析
摘要：
经济的发展大大推动了科学技术的进步,就目前来看,计算机应用技术已经得到了很大程度的普及,各行各业的发展都已经离不开计算机技术的支持.本文首先对计算机应用技术做了一个简要的概述,接着分析了计算机应用技术的发展现状,最后论述了计算机应用技术中存在的问题以及对计算机应用的发展趋势进行了探讨,以供参考.
---------------409---------------
题目：
有关高职计算机应用技术专业教学资源库建设的研究
摘要：
教学资源库建设是网络教育教学资源建设的重心和目标，也是信息化教育建设的关键。建设教学资源库的目的就在于它能够更好的发挥出教学资源的共同性，把教学资源分离成资料，并进行系统的分类，然后通过电子信息形式储存入计算机内，创建出完整的教学资源材料库，给使用者提供丰富的教学资源。高职计算机应用技术专业的教学资源库应注重于建设资源共享，其主要包括了子库的建设、素材中心的建设还有共建共享网络服务平台的建设。
---------------410---------------
题目：
计算机应用技术在工程项目管理中的运用探析
摘要：
计算机应用技术在工程项目管理中有其巨大的应用价值，事实也证明运用科学技术手段参与企业公司的管理不但能提高管理水平，而且能够获得更多的经济效益。对于计算机应用技术在应用过程中存在的问题，从计算机自身的软硬件出发，加强管理人员的计算机素养，那么计算机应用技术必将在工程项目管理中发挥更大的作用。本文对工程项目管理中计算机技术的应用进行了分析探讨。
---------------411---------------
题目：
涉农中高职院校课程有效衔接研究——以计算机应用技术专业为例
摘要：
涉农院校计算机应用技术专业中高职的课程衔接是中高职教育衔接的重点.在对涉农中高职院校计算机应用技术专业调研的基础上,阐述其课程衔接出现的问题及其原因,并以杨凌职业技术学院与榆林农业学校联合培养"3+2"计算机应用技术专业人才为例,提出构建中高职计算机应用技术专业衔接的一体化课程体系的改革构想,辅之以考核评价体系、教材编写等配套措施,为涉农中高职计算机应用技术专业的有效衔接提供参考性的建议.
---------------412---------------
题目：
CDIO理念在非计算机专业学生计算机应用能力的培养研究
摘要：
计算机应用是大学生必备的基本技能,CDIO是国际工程教育改革的成果,本文把CDIO教育理念引入计算机应用能力培养模式,应用“做中学”教学方法和基于任务的教学过程,培养并提高非计算机专业学生的计算机应用能力.
---------------413---------------
题目：
一种基于分割的立体匹配算法
摘要：
为获取质量更好的视差图,在图像分割的基础上提出一种新的立体匹配算法,首先采用均值漂移算法对图像进行分割得到不同分割区域,然后采用基于窗口的局部自适应加权方法获取初始视差图,经双向检测后得到可信区域与不可信区域,最后定义一个加入遮挡项的能量函数作为遗传算法评价函数,计算可信区域的平面模型参数,之后在能量函数中加入平滑项,为每个区域选一个使能量函数最小的平面模型,得到最终的视差图.实验数据表明,该算法可较好地处理深度不连续区域和无纹理区域,匹配精度高.
---------------414---------------
题目：
高职计算机应用技术专业人才培养模式新探究
摘要：
随着社会的不断发展,人们对高职计算机应用专业培养模式也提出了更高的要求,以就业为导向,以能力培养为主要目标.本文全面分析了高职计算机应用技术专业人才培养模式的现状、弊端和培养该专业人才的要点,采用科学分析的方法,从教学手段、教学方式以及教学设施等方面对高职计算机应用专业人才的培养模式,进行了相应的探究,并提出了具体措施.
---------------415---------------
题目：
基于权值Gamma修正星空图像增强
摘要：
电子倍增CCD(EMCCD)相机采集的星空图像动态范围大,背景亮度低,弱小目标与背景对比度低,因而不便于后期目标提取.文中采用基于权值的Gamma修正星空图像增强算法,首先利用直方图信息求出每个灰度的累计分布概率,然后将累计分布概率与Gamma修正算法结合起来,增强星空图像,提高弱小目标对比度.将文中算法与其他算法做实验比较,结果表明,该算法能有效增强星空图像.
---------------416---------------
题目：
计算机应用技术与信息管理的整合
摘要：
目前社会已经进入了一个以信息管理为核心的快速发展时代，计算机应用技术和信息管理整合成为了信息管理科学化发展的重要标志。随着计算机应用技术在各个行业的使用及普及，计算机应用技术与信息管理整合成为了各个行业提高工作效率、保证工作质量、生产企业正常运营的必要保障。基于此，从讨论计算机技术在信息管理中的应用特征出发，对计算机应用技术与信息管理整合进行了分析。
---------------417---------------
题目：
就业视角下高职计算机应用技术专业教学改革策略研究
摘要：
随着信息化时代的到来,社会对高层次计算机人才的需求越来越迫切,这就为当前高职院校的计算机应用专业教学带来新的要求,因此,教学改革就势在必行.本研究立足于就业市场,阐述计算机应用技术专业教学中普遍存在的问题,并以此为基础,从多个方面入手研讨教学改革策略,以期推动当前计算机应用技术专业教学,培养出更多的应用型技术人才.
---------------418---------------
题目：
基于协同过滤和文本相似性的Web文本情感极性分类算法
摘要：
Web文本情感极性分类算法在网络舆情监控方面具有重要的研究价值.针对传统文本分类算法依赖于情感词典的弊端,以及不能很好的应用于不规则的Web文本分类的局限性,提出基于协同过滤和文本相似度的Web文本情感极性分类算法.先统计分析网络文本高频词汇覆盖情况,进而根据统计结果,基于协同过滤和余弦相似度计算提出一种新的Web文本情感极性分类算法,其利用余弦相似度方法计算出Web文本的相似性,判断文本的情感极性.对于无法直接判断情感极性的文本,该算法设计了协同过滤中的情感词评分以及Top-N情感词推荐机制,且通过对情感词的评分与推荐输出进行多次迭代相似度计算来判断未知Web文本情感极性.最后使用中文情感挖掘语料(ChnSentiCorp)进行实验.结果表明,算法具有较高的查全率和查准率,在不规则的Web文本下也表现出较好的分类效果,可较实用地解决Web文本情感极性分类问题并应用于网络舆情监控.
---------------419---------------
题目：
企事业单位管理中计算机应用技术综合服务的应用策略
摘要：
在科学技术的迅猛发展下,计算机应用技术被广泛应用在各领域中.企事业单位管理中,运用计算机应用技术有利于提高企事业单位工作效率、简化工作程序、挖掘和利用有形资源和无形资源等.因此,本文分析了企事业单位管理的现状,从而深入探讨在企事业单位管理应用计算机技术的措施.
---------------420---------------
题目：
Android异步框架的研究与设计
摘要：
Android作为以Linux为基础的开源移动设备操作系统，有着广泛的用户群体以及完整的生态系统。随着移动互联网的发展，Android市场份额不断增加，Android应用也越来越趋于复杂，如今几乎所有 Android 应用都用到了异步技术，用以处理网络请求，后台服务，耗时计算等各种异步任务。这些技术的运用也对用户体验产生了直接的影响。并且，在不同需求和场景下，各异步技术也有不同的适用范围。本文通过对 Android 异步技术和异步框架的研究，对多种异步技术进行了详细的阐述和比较，并对不同需求下对各类技术的优劣进行了说明。最后设计并实现了ActionPot框架，该框架有着较好的易用性和扩展性。
---------------421---------------
题目：
基于特殊天气的气象仿真服务模型研究
摘要：
数值预报模式WRF在气象预报领域里已证明可以较好地预报中尺度天气系统.为增加飞行员在危险特殊天气现象下的飞行经验,针对构建飞行模拟训练系统中的气象环境需要多样、典型、动态的危险特殊天气现象,选择WRF模式输出数据特定模拟出某些特殊天气现象来供飞行模拟训练系统使用可以克服传统飞行模拟器使用的气象仿真服务特殊天气现象单一、气象数据静止缺乏连续性的不足.提出包含基于WRF模式的多尺寸典型危险特殊天气模板库生成模块、气象仿真环境构建模块以及基于实时位置的服务请求响应模块的气象仿真服务模型,该气象仿真服务能够为飞行模拟训练系统提供较为真实的特殊天气现象.
---------------422---------------
题目：
基于协同迭代及动态词库扩展的文本情感倾向分类算法
摘要：
在自然语言处理的领域中,大多数针对文本情感倾向的分类算法都含有计算复杂、执行效率低、适用性弱且效果不理想的特点.因此,在该领域的专家和学者的研究基础之上,提出文本和倾向特征词相互训练的思路,设计一种基于协同迭代及动态词库扩展的文本情感倾向分类算法CACIDLE.CACIDLE具有易理解、执行效率高、适应性强且效果令人满意等优点.经过多次测试实验,结果表明CACIDLE算法对文本情感倾向分类的平均精确度可达到83.4％,除此之外,还可以通过设置参数阈值来控制分类结果的倾向.
---------------423---------------
题目：
Ceph存储中基于温度因子的CRUSH算法改进
摘要：
针对Ceph存储系统CRUSH算法对高相关性的小文件数据对象落入同一个存储节点的问题,提出基于温度因子的CRUSH改进算法.将改进算法和原始算法进行实验对比,结果验证算法的有效性,所提出的算法能够通过计算用户写请求访问集群中某个节点的频率,动态增加该节点的温度因子,利用温度因子对原始CRUSH算法进行加权运算,得出更适合的存储节点.研究结果表明,改进的CRUSH算法能有效解决对小文件存储所引起的负载均衡问题;避免造成单一节点I/O繁忙和网络拥堵并不会影响整体集群的负载均衡.
---------------424---------------
题目：
基于FAHP的气象仿真服务逼真度评价研究
摘要：
气象仿真服务逼真度评价研究主要采取个人评价的方法,存在客观性不强、易变、评价标准难以统一的问题,因此在已有研究基础上,提出基于层次分析方法的气象仿真服务逼真度评价方法.结合飞行员的飞行行为、气象环境模拟程度、模拟器的平台参数、飞行员感知操作形成较为完整的气象仿真服务逼真度评价指标体系.通过模糊分析方法给出评价具体过程,对某气象仿真系统的逼真度进行评估,构造评价蛛网图,提高了气象仿真服务的评估效能,对进一步研究起到基础性的指导作用.
---------------425---------------
题目：
茶企计算机应用技术和信息化建设
摘要：
我国是茶叶生产和消费大国,茶业在国民经济中占据重要位置.一直以来,作为传统产业,我国茶叶企业依然采用传统的生产经营方式,信息化程度较低,市场调节能力弱,生产成本居高不下,这也是我国茶叶企业缺乏核心竞争力的主要原因所在.随着计算机应用技术的不断进步,茶叶企业加强信息化建设,为企业经营提供信息化服务,是未来茶叶企业发展的必然趋势,本文对此进行了探讨.
---------------426---------------
题目：
校园电子地图的设计与实现
摘要：
针对已有主流地理信息系统平台存在价格昂贵、且对开发者技术要求高等局限性,采用地图搜索引擎提供的API,结合JSP与JavaScnpt技术,根据学校的地理结构,设计开发了校园在线电子地图.实现了校园地图显示、建筑物快速定位,到校公交线路查询,建筑物管理等功能.结果表明,电子地图方便了广大师生及来访人员熟悉学校环境,快速信息查询,满足了管理者对校园基础信息管理的需求.
---------------427---------------
题目：
计算机应用技术在电力工程项目管理中的模式探究
摘要：
阐述了电力工程的项目管理中运用计算机技术,能够最大限度地提高管理效率,为工程项目管理提供了技术支撑与信息平台,进一步促进电力行业的健康稳定发展.
---------------428---------------
题目：
计算机应用软件的开发和维护探索
摘要：
随着我国科技的不断发展，计算机应用技术被广泛的应用到各行各业，从而使得人们的生活质量越来越好，人们的工作效率也更加的高效。计算机应用软件现在已经成为计算机系统构建中不可分割的一部分，随着我国计算机技术的不断发展，计算机应用软件技术在计算机系统中的地位越来越高，计算机应用软基系统变得更加的复杂，这就意味着对于计算机应用软件系统的维护要求是越来越高。因此，笔者针对计算机应用软件的开发进行分析，并探索计算机应用软件的维护。
---------------429---------------
题目：
计算机应用设计3DMAX的学习感受
摘要：
3DMAX软件是一款专业服务艺术设计的三维设计软件，由美国Autdesk传媒娱乐部开发，运行在Win32和Win64平台的计算机图形软件。当前3DMAX软件运用在多个领域，并由于高性价比、易上手、用户多易交流等优势得到广泛认可，业界甚至可以通过对3DMAX软件能力，去衡量个人或企业的水准。鉴于此，研究3DMAX的运用和学习能够深刻读者对该软件的认识，进一步提升相关学者的软件学习能力。
---------------430---------------
题目：
计算机应用技术发展现状及趋势研究
摘要：
随着科学技术的进步和发展，计算机技术的应用领域越来越广泛，计算机应用技术也越来越多样，为人们的生活提供了便捷，实现了各个行业的信息化发展。计算机应用技术改变了我们的生活方式，成为了人们生活和工作重要的组成部分，在很大程度上促进了社会的发展。本文分析了计算机应用技术的基本概念，研究了当前计算机应用技术的发展现状，并阐述了其未来发展趋势。
---------------431---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响分析
摘要：
在经济全球化和社会信息化高度发展的今天，企业信息化逐渐受到大多数企业的重视，并成为企业管理的主要手段之一，在企业管理中发挥着降低经营成本、提高生产经营效率的重要作用。在这种情况下，与企业信息化有着重大关联性的计算机应用技术也受到了广泛的关注。文章分析了计算机应用技术对企业信息化的相关影响，并对如何推动计算机应用技术在企业信息化建设中的应用提出了几点建议。
---------------432---------------
题目：
计算机应用技术对企业信息化的影响分析
摘要：
随着市场经济的快速发展和国家政策的不断转变,各大企业的市场竞争也越来越严峻.企业想要在这种越来越严峻的环境中生存下去甚至能够得到进一步的发展壮大,就要采用一定的技术来改善自身的体制,以更加适应经济体制的转变.在我国大多数企业的改革都是通过信息化来进行的,企业信息化改革能够在一定程度上降低企业的运营成本,提高工作效率和工作质量,从而提高企业在各种市场关系中的竞争力.在实际公司的运营操作中,企业信息化与计算机应用技术密不可分,计算机应用技术对企业信息化有着举足轻重的影响.本文从企业信息化和计算机应用技术的概念、企业信息化与计算机应用技术的联系、计算机应用技术在企业信息化应用中的影响等方面做出了分析.
---------------433---------------
题目：
浅谈中职计算机应用技术专业教学改革
摘要：
计算机是人类进入文明社会后一项最为伟大的发明，发展到21世纪，人们的生产生活已经离不开它，现在很多中职院校已经开设了计算机应用技术这一课程。本研究针对当前中职计算机应用技术专业教育模式的特点，介绍了中职计算机应用技术专业课程的相关内容，并分析了当前我国中职计算机应用技术专业课程教学改革中存在的一些问题，进而结合实际的教学经验提出了几点相应的改革对策和建议。
---------------434---------------
题目：
计算机应用基础教学探析
摘要：
中职学校的计算机应用基础课程教学以学生考证为目标,并围绕这个目标制定教学方案,讲练结合的单一的教学模式忽略了学生职业能力的培养,造成学生实际动手能力和实践能力低下.从改革现行单一的教学模式出发,提出了计算机应用基础教学中可行的几种教学方法,从而有效地培养学生综合运用计算机知识和技术的能力.
---------------435---------------
题目：
计算机应用技术现状及改善措施
摘要：
计算机在人们的日常生活以及工作当中越来越广泛地被应用,在对其的应用过程中人们感受到了计算机技术带来的快捷以及方便,但是在应用计算机的过程中人们还是发现了不少问题,本文主要就计算机应用技术现状进行分析,并且提出相关的改善措施来完善运用过程中出现的问题,推动计算机应用技术的快速发展.
---------------436---------------
题目：
考虑了客观权值的农用车辆安全风险模糊综合评价
摘要：
给出了一种农用车辆安全风险的模糊综合评价方法,通过研究构建了评价指标体系,建立了模糊综合评价数学模型.针对传统模糊综合评价中权重确定的主观性,提出了在权重的确定过程中将变异系数法所获得的客观权值和传统的主观权值相结合,作为评价指标的权重.实践证明,该方法有效,有较好的可行性和实用性.
---------------437---------------
题目：
基于改进粒子群算法的机位分配问题研究
摘要：
为提高机场的运营效率和保证客户的满意度需要合理进行停机位分配工作。经详细分析机位分配问题的要素和约束条件，以停机位使用最均衡以及旅客的行走距离最短为目标建立分配模型，选定粒子群算法对其初始化及迭代步骤进行改进，对模型进行求解，编码设计出可拖拽的机位分配系统，采用模拟数据方式证明本改进算法提高了分配效率。
---------------438---------------
题目：
试论企业计算机应用技术和信息化建设
摘要：
企业计算机应用技术和信息化建设，主要指的是企业利用计算机技术、网络技术等一系列现代化技术，通过对信息资源的深度开发和广泛利用，不断提高生产、经营、管理、决策的效率和水平，从而提高企业经济效益和企业竞争力的过程。从现有的工作来看，企业计算机应用技术和信息化建设，成为了企业的主要发展方向，同时也是国家所提倡的优化方案。对于企业而言，市场的竞争愈加激烈，通过计算机应用技术，可提高工作效率和工作质量，为今后的发展提供更多的保障。而信息化建设工作，则可以在减少企业工作量的基础上，获得更多的经济效益，同时对企业树立品牌形象也具有较大的积极意义。日后，需进一步深入研究企业计算机应用技术和信息化建设的措施，促使企业获得更大的进步。
---------------439---------------
题目：
改进人工蜂群算法优化ELM分类模型
摘要：
针对极限学习机(Extreme Learning Machine,ELM)参数优化问题,提出改进人工蜂群算法(Improvement Artificial bee colony,IABC)优化ELM分类模型;算法采用解更新策略池代替固定不变的更新策略,将邻域搜索自适应化;优化侦察蜂搜索方式,利用Kent映射产生均匀性更优的初始随机数序列;在分类数据集中,将IABC-ELM分类模型同ELM、PSO-ELM分类模型进行对比实验;实验中,IABC-ELM模型取得了最佳的分类结果,得到了最低的输出权重范数;结果表明,IABC-ELM模型分类效果显著优于对比模型,证实了IABC算法优化ELM分类模型的有效性和优越性.
---------------440---------------
题目：
高职计算机应用技术专业的困境及改革创新途径
摘要：
针对近年来高职院校计算机应用技术专业的瓶颈,分析目前发展中存在的问题,从专业定位、课程体系、师资队伍、实践实训等几方面,提出新时期改革创新发展高职计算机应用技术专业的几点认识.
---------------441---------------
题目：
一致性哈希算法在数据库集群上的拓展应用
摘要：
在数据库集群的研究中,可扩展性是一个重要的性能指标.为实现在数据高速增长或部分集群服务器故障情况下,数据依然能够快速、可靠、安全的分布到新的集群服务器节点上的目的,就必须合理设置数据划分的策略.将Key-Value存储技术中使用的一致性哈希算法思想借鉴运用到并行分析型数据库集群中,提出针对大规模结构化类特殊数据的一致性哈希划分方法,并在MapReduce框架下设计具体的数据划分方案.最后,以TPC-DS作为测试基准,与同类系统进行性能对比测试,实验结果表明方案不仅有良好的划分性能,且扩展性也较好.
---------------442---------------
题目：
基于iOS平台智能点餐系统的设计与实现
摘要：
随着人们生活水平的提高，人们外出就餐成为一种生活方式，社会餐饮服务概念逐渐成熟。剔除过度消费、奢侈消费的泡沫后，大众餐饮将成为今后行业发展的主流方向。本文将以当前餐饮行业及互联网的发展为背景设计并实现一套基于iOS平台的智能点餐系统。本文使用UIKit、animation、multithread等技术，采用MVC模式并辅用单例、代理、观察者等多种设计模式实现点餐系统，系统更稳定可靠并且拥有良好的可扩展性。
---------------443---------------
题目：
计算机应用技术与信息管理的整合初探
摘要：
随着我国经济发展的不断提高，计算机的应用技术的重要性也越来越显露了出来，将计算机的应用技术同信息管理进行整合，将会使得计算机的相应技术在实际的应用之中能够得到更为理想的体现，因此，将二者进行整合，是十分重要的，也是必然的。笔者在本文之中，主要针对此方面的相应内容进行阐述，对计算机的应用技术同信息管理之间进行整合的具体的内容进行分析，并且，对于在信息管理之中应用计算机的相应技术应如何进行实践与操作也进行了一定的讨论，以求能够更进一步地对技术的发展与进步起到推动的作用。
---------------444---------------
题目：
高职《计算机应用基础》教材建设探索
摘要：
本文对高职院校计算机类专业的《计算机应用基础》课程的教材建设工作进行讨论，对每一章节的作用进行分析，并指出它与非计算机类专业的计算机应用基础课程的区别所在。
---------------445---------------
题目：
计算机应用基础课程教学的探索与实践
摘要：
本文就如何提高高职学生计算机应用基础课的教学质量,从教学理念、教学目标、教学方法和手段、学习方式、考核方式等方面进行了简要的探索分析.
---------------446---------------
题目：
高职《计算机应用基础》课程项目化改造研究与实践
摘要：
本文针对高职院校学生基础和理论学习能力相对较弱的特点,论述了在《计算机应用基础》课程中实施项目化教学的必要性,设计了课程项目化教学设计,并运用到实际教学中去,最后对该课程实施项目化教学进行了总结.
---------------447---------------
题目：
《大学计算机应用基础》课程教学方法探讨
摘要：
大学计算机应用基础是高校学生必修的一门课程，为了培养学生的动手操作能力和自主学习能力，本文探讨了大学计算机应用基础课程的教学方法，以帮助学生更好地学习。
---------------448---------------
题目：
关于本科院校计算机应用技术专业教学中“项目导人任务驱动”教学法的应用分析
摘要：
随着时代经济的发展计算机教学知识也在不断的更新换代,在当前的计算机专业技术教学中还存在一些问题,也就不能取得较好的教育教学效果.本文先阐述了计算机应用技术专业教学中存在的问题,接着提出了计算机应用技术专业教学中“项目导入任务驱动”教学法的应用策略,以便更好的促进学生的全面发展.
---------------449---------------
题目：
多媒体技术在高职《计算机应用基础》课程教学中的应用
摘要：
随着信息技术的发展，多媒体技术作为现代教学技术的有效手段已被广泛应于各个课程的教学过程中。《计算机应用基础》课程实践性、操作性强，多媒体教学的应用能够丰富课程内容、活跃课堂氛围、提高学习兴趣，给操作方法和技能的教学提供了平台。在教学中将传统教学方式与多媒体教学有机结合，更有利于课程内容的讲解和课程教学目标的实现。
---------------450---------------
题目：
高职院校《计算机应用基础》课程分层教学实践
摘要：
在对高职院新生进行入学计算机能力测试及问卷调查后，针对新生不同的学情和计算机应用能力的差异进行详细分析，并进行分层教学改革，按学生的情况，设计三种不同的教学大纲，应用于不同层次学生，做到“因材施教”，分层教学的实施，节省教学成本，提高学生学习兴趣，教学效果成效明显。
---------------451---------------
题目：
高职学院《计算机应用基础》网络课程的实施与收效
摘要：
各高职学院开设《计算机应用基础》这门课程的目的主要是为了培养高职学院学生的计算机知识储备与应用能力。随着经济的发展以及计算机在各行业的逐渐普及，各个工作岗位对学生的计算机实践水平的考核也逐渐严格起来。但是由于我国各地区经济发展脚步的不同进而导致各高职学校的学生的计算机水平也不尽相同，这种情况给目前的计算机教学工作提出了一个很大的难题。本文针对高职学院各专业计算机应用基础课程的教学现状，提出来WZJY201303这个项目，总结出了高职学院《计算机应用基础》网络课程教学的实施效果，给高职学院计算机应用基础课程教学工作提供了一个很好的范例。
---------------452---------------
题目：
高职计算机应用基础课程分层教学的实践
摘要：
由于生源的差异导致当今的高职教育面临严峻的挑战，迫切需要改变传统的教学模式对于操作技能要求比较高的计算机应用基础课程尤为突出。分层教学是尊重人的个体差异，在此基础上建立对学生充分全面的了解，从而进行因材施教，其目的是促进学生有特色地个性化发展。针对学生特点的分层教学展开研究，对高等职业学校提高学生的计算机能力具有现实的指导意义。笔者借鉴了分层教学的理论经验，以教育理论基础为依托，从实践的角度出发，提出了在高职计算机应用基础课程的教学中采用分层教学模式，并在本校的实际教学实践中所教的班级进行实验研究。总结了在教学中，如何对学生分层、对目标分层、对任务分层，对评价分层等方面的方法与经验，对计算机应用基础课程教学研究有一定的理论和实践意义。
---------------453---------------
题目：
正确处理学以致用与等级考试的关系——以《计算机应用基础》教学为例
摘要：
在《计算机应用基础》教学中,应正确处理学以致用与等级考试关系,应注重学以致用,同时兼顾等级考试.
---------------454---------------
题目：
高职计算机应用基础课程教学方法改革探索
摘要：
《计算机应用基础》是高职大学生的第一门计算机课程，主要培养学生的计算机应用能力，在数字化和信息化高速发展的今天，计算机的应用领域已辐射到各行各业，而《计算机应用基础》的教学无论在思想理念上，还是在讲授内容上都已经无法涵盖相关行业的基本知识，所以很难激起学生的求知欲。因此，高职院校的计算机基础课程的改革势在必行。
---------------455---------------
题目：
《计算机应用基础》课程任务驱动教学方法的探讨
摘要：
任务驱动教学法以建构主义教学理论为基础，通过课程任务的分解与实现完成教学目标，该方法能够提高学生的主观能动性、培养学生的综合创新能力。本文结合实际教学及应用，将任务驱动教学法运用于实践性较强的《计算机应用基础》课程，在分析任务驱动教学法理论及任务设计原则的基础上，并对其优点和实施步骤进行了探讨。
---------------456---------------
题目：
《计算机应用基础》机试中的问题及对策
摘要：
在《计算机应用基础》课程学习效果的评价中采取机试的形式，具有改卷效率高、改卷过程公平、防止舞弊等优点，已为很多高校所采用。但在使用过程中，在硬件、软件方面也存在这样那样的问题，如果不加以注意，其优点也会转化为缺点，影响到大家使用的积极性。本文总结了我们在使用考试系统中遇到的问题及积累的经验教训，希望对大家今后的工作能有所帮助。
---------------457---------------
题目：
高校非计算机专业《计算机应用基础》课程分组教学探讨
摘要：
大学新生的计算机水平逐年提升，但是由于地理区域、家庭经济水平等许多因素的差异，导致学生的计算机水平良莠不齐。针对这一情况，本文提出了分组教学的方法，应用到非计算机专业《计算机应用基础》课程中，取得了较好的教学效果。
---------------458---------------
题目：
如何提高农村职业中专《计算机应用基础》课堂效率
摘要：
《计算机应用基础》这门课程是现在中等职业学校几乎必开的一门课程.由于其农村学生的普遍性及多样性,以往教学方式很难调动起学生的积极性和主动性.教学是一门艺术,而艺术的生命在于创新,只要我们教师创新性地教,就能唤起学生创新性地学.
---------------459---------------
题目：
中职非计算机专业计算机应用基础教学现状及思考
摘要：
目前，很多中职学校在计算机应用基础教学上普遍存在学生起点不一、教学一刀切、授课内容增加课时却缩减、教学以考证为目的、从能力本位偏移为应试教育、理论教学与实践脱节、忽略计算机意识的培养、学校不够重视等问题，导致中职毕业生的计算机技能达不到企业的要求。针对存在的问题提出重视计算机应用基础教学，合理定位计算机应用基础与专业课的关系，创品牌专业、树品牌名校提高招生质量，合理选择教学内容，多用案例教学法，优化教学设置，分层次教学，科学安排教学课时，利用现代化教学手段，利用网络教学作为课堂教学的补充和延伸，采用结构化的考核方式等建议，以提高教学效果。
---------------460---------------
题目：
中学计算机应用基础教学方法探究
摘要：
现如今计算机是人类发展需求必不可少的，它也是当代众多新兴技术中发展最快、应用最广的一项技术，也是渗透力最强，对社会发展影响最为深远的高新技术。今天它已经逐渐深入到社会的每一个细胞，改变着人们的生产方式，社会活动方式，甚至家庭生活方式。计算机发展如此迅速，影响如此深远。所以我们应努力让我们当代学生学好计算机、用好计算机。本文围绕如何将计算机基础知识在中学时期就打下坚实的基础展开讨论。
---------------461---------------
题目：
Prezi在《大学计算机应用基础》课程教学改革中的应用
摘要：
在高校计算机应用基础课程教学中，相比利用传统的Powerpoint课件授课，Prezi在展示授课内容时是采用一张无限大的“画布”作为展示界面，可以嵌入文本、图像、视频等内容对象，利用缩放、平移和旋转的功效来创造良好的教学内容演示效果，并且其在呈现授课内容信息量大以及非连续性授课内容等方面具有很好的优势。
---------------462---------------
题目：
分层教学法在《计算机应用基础》教学中的探索
摘要：
在技工学校计算机应用相关专业的《计算机应用基础》教学中，通过分层教学法实施教学，指导学习能力和学习基础不同的学生完成相应层次的学习，让每个学生都能体验实际学习的基本过程，品尝学习带来的收获喜悦，激发学生的学习积极性，提高学生的自主学习能力，使学生的能更好的达到职业教育的要求，掌握当前社会对计算机毕业生的技能。
---------------463---------------
题目：
基于MINA的定位终端通信设计与实现
摘要：
我国是世界上自然灾害最严重的国家之一,尤其是近几年来,全球气候变暖和厄尔尼诺现象愈加严重,我国各地频发灾害,加之各种灾害难以预测,人员损失和经济损失逐年剧增.严峻的灾害形势迫切要求我国不断提升综合减灾与救灾能力.本生命探测系统以CDMA定位技术为支撑,融合应急基站手机定位、Wi-Fi通信、基于MINA框架的网络通信、并行多线程开发等技术,通过系统内部交互的一系列服务协议,构建了多功能的定位服务系统,为用户提供了简洁美观、方便易用的用户界面.本生命探测系统实现了灾后复杂环境下高精度生命探测与定位,灾害现场搜救,应急指挥调度,应急减灾信息位置服务等功能.本文重点实现了生命探测系统嵌入式定位终端的硬件装置和软件平台的搭建,定位终端采用了嵌入式设备与MINA框架相结合的方法,具有一定的新颖性.测试证明,嵌入式定位终端与服务器端可以进行准确稳定地数据通信.
---------------464---------------
题目：
互动式分层教学法在中职计算机应用基础教学中的运用
摘要：
计算机应用技术已经遍布现代社会的各个角落，办公、学习、生活的方方面面都有计算机的身影。为了适应社会发展的需要，中职类学校需要培养更多、更好的计算机应用方面的人才，而更好地教育教学方法是完成这一计划的有利基础。文中通过对互动式分层教学法在中职计算机应用基础教学中的应用进行解读，并结合现实情况，提出客观性、适应性、针对性的运用互动式分层教学法的方式。
---------------465---------------
题目：
高校非计算机专业《计算机应用基础》课程分组教学探讨
摘要：
大学新生的计算机水平逐年提升,但是由于地理区域、家庭经济水平等许多因素的差异,导致学生的计算机水平良莠不齐.针对这一情况,本文提出了分组教学的方法,应用到非计算机专业《计算机应用基础》课程中,取得了较好的教学效果.
---------------466---------------
题目：
关于《计算机应用基础》课程教学的几点改革建议——以宿州职业技术学院为例
摘要：
分析了计算机在当前社会生活应用中的重要性,是日常生活、学习、办公必不可少的工具.计算机应用基础这门课程也是所有高职院校的一门必修课,本文针对这门课程的教学现状,以宿州职业技术学院为例,首先分析了学院计算机基础教学的现状,后从理论实践课程的设置到教学层次的划分以及考核方式的改变等方面进行了阐述,对学院的计算机应用基础课程的教学提出了几点改革建议.
---------------467---------------
题目：
项目教学模式在中职计算机应用基础课中的应用研究
摘要：
中职教育为了应对当下社会对人才需求的不断变化,运用了很多新的教学方法.对于计算机科学专业的学生来说,项目教学法可以让学生更快地融入教学氛围,可以极大地提高学生的学习兴趣.在教学中,教师设置合理的项目目标,可以提高计算机应用基础课的教学质量.
---------------468---------------
题目：
基于多元智能理论的《计算机应用基础》资源网站设计
摘要：
《计算机应用基础》课程是是所有高校都开设的一门公共课,由于学生基础不同,课堂学习能力不同,采用传统的课堂教学法来教授,教学效果一直不理想.为此,按照基于多元智能理论的指导,文章对基于多元智能理论的《计算机应用基础》资源网站进行了设计.
---------------469---------------
题目：
浅谈《计算机应用基础》在课堂教学中的改革
摘要：
现在社会已经进入信息科技的发展时代，原有的计算机基础课程已经不能满足现有的教学需求，需要在教学体制和教学模式上做个彻底的改革。本文针对计算机基础课程在教学过程中存在的问题，提出了一些个人的见解。
---------------470---------------
题目：
茶企计算机应用技术和信息化建设
摘要：
随着社会经济的发展,科技水平的不断提高,计算机应用技术已经十分普遍,信息化是我国茶企未来的发展方向,现代茶企的管理、运行和生产等环节都离不开网络信息技术和信息处理技术的应用.合理的应用信息化技术,完善茶企信息化建设是未来茶企的重要工作内容.茶企中的计算机应用技术和信息化建设是企业发展密不可分的两种应用工具,两者相辅相成.通过分析茶企计算机应用技术和信息化建设的意义和影响,探讨如何提高茶企的计算机应用技术和信息化建设水平.
---------------471---------------
题目：
创造性地探讨高职院校计算机应用基础的教学改革
摘要：
随着社会的多元化发展，计算机操作技能已经成为行业岗位要求的基本技能，因此在应用中技能型、实用型人才已逐渐成为高职院校的特色培养目标，随之而来教学科目中计算机应用基础也成为了当前高职学生的必修课。计算机应用基础作为高职院校公共基础课，其目的主要是为了培养高校学生通过学习计算机的基础理论知识和基本操作技能，提升学生在今后的工作使用计算机解决学习和工作中实际问题的能力，提高获取知识，提升获取信息素质的能力。
---------------472---------------
题目：
中职计算机应用基础课程教学改革探讨
摘要：
《计算机应用基础》作为中等职业学校所有专业的公共基础课程，应根据学校的特点、学生的实际情况及社会的需求而进行改革。笔者通过观察发现，其教学现状不容乐观，存在着较为突出的问题。文章结合自身的教学实践感悟和学校实际，对中等职业学校计算机应用基础课程改革提出几点意见。
---------------473---------------
题目：
专题网络教学课件在《计算机应用基础》课程教学中的实践应用——以《编辑数码照片》一课为例
摘要：
传统的中职学校《计算机应用基础》课程教学中存在着诸多导致课堂教学低效的问题,而专题网络教学课件的使用,可以解决这些问题,提高课堂教学效率.以《编辑数码照片》专题网络教学课件系统的实践应用为案例,对专题网络教学课件进行了分析.
---------------474---------------
题目：
非计算机专业《计算机应用基础》课程实践研究
摘要：
人类早已经进入信息化时代，掌握基本的计算机应用能力成为学生值得重视的事。因此，中等职业学校需要进一步加强计算机基础教育，要求切实提高学生的计算机能力，使其成为能够被市场需求的现代化人才。通过对非计算机专业《计算机应用基础》课程实践进行研究，旨在推动教育的发展，引导学生成为更优秀的人才。
---------------475---------------
题目：
任务驱动教学法在中职《计算机应用基础》课堂中的应用
摘要：
本文分析了任务驱动教学法的定义，任务驱动教学法在中职《计算机应用基础》课堂教学中的具体操作，提出如何灵活运用所学的动画设置达到整体powerpoint动画效果，对于学生今后的学习和工作有很大帮助，能为他们踏入社会找工作做好准备。
---------------476---------------
题目：
微项目学习在中职《计算机应用基础》课程教学中的应用研究
摘要：
随着教育水平的不断提高，人们对中等职业教育提出了更高的要求，怎样准确把握中职教育的根本属性，改进教学方式，确保教学效果落到实处，探索出真正符合中职学校教育课堂的有效方法是摆在中职教育面前最重要的任务。本研究基于中等职业教育教学的实际情况，通过在中职计算机课堂中探索怎样合理利用微项目来提升中职课堂的教学效率，从而激发学生的学习兴趣，为微项目学习的深入研究提出一些建议和参考。
　　本论文主要采用了问卷调查和访谈相结合的研究方法，针对微项目在中职教育计算机课程中的运用和实践展开了系统性的探讨，并得出结论:微项目学习...
---------------477---------------
题目：
中职“计算机应用基础”教学现状及对策
摘要：
“计算机应用基础”作为中等职业学校必修的一门公共基础课程，教学实践应该联系专业岗位需求，课程内容应体现专业特色，重视过程性评价，实施分层教学，提升课堂效率，以技能比赛为契机，提升教学水平。
---------------478---------------
题目：
计算机应用基础课程教学改革
摘要：
基于高职院校培养职业技术型人才的要求，探讨了计算机应用基础课程的教学改革。首先结合学生的专业方向以及计算机应用基础课程的特点提出了教学内容的改革方案；接着提出了以学生需求为主导的教学方式改革；最后提出考核方式的改革方案。
---------------479---------------
题目：
《大学计算机应用基础》考试系统自动阅卷研究
摘要：
《大学计算机应用基础》是由教育部高等学校文科计算机基础教学指导委员会编写的,面向大学非计算机专业的计算机基础教学教材,在提高学生的计算机基础知识和操作能力方面发挥着非常关键的作用.其考试系统的自动阅卷模块能够有效降低教师的工作强度,而且能够帮助学生进行自我检测和评价,这里对其进行简单分析和讨论.
---------------480---------------
题目：
浅谈中职院校计算机应用基础课程之教学改革
摘要：
中职院校计算机应用基础课程是一门适合电脑初学者的必修课程，它是其他计算机类课程的基础，初学者在学习这门课程中，经常会遇到这样或那样的一些问题，教师在讲授该课程时同样也会遇到一些问题，如何解决这些问题是完善这门课程教学和学习的关键。
---------------481---------------
题目：
项目学习在高职《计算机应用基础》课程的应用研究
摘要：
近年来，随着高等职业教育的快速发展，培养大量具有高信息素养的实用型、技能型人才成为我国国民经济发展的迫切需要，也成为高职院校课程进一步改革的方向。高等职业教育是依据岗位需要，以就业为导向，对学习者进行有针对性的培养的教育。项目教学通过将学习内容项目化，通过情景化的任务，使学习者经历发现问题、分析问题、制定问题解决策略、解决问题、反思总结这一完整的学习过程。因此，实施项目教学能充分体现高等职业教育特色，符合高等职业教育课程改革的要求。
　　《计算机应用基础》是高等职业院校各个专业都要开设的一门公共基础课程，课程的教学目...
---------------482---------------
题目：
浅析中职计算机应用基础教学的对策研究
摘要：
目前职业教育正逐步得到重视，同时也在被推向市场化。为了适应市场经济的发展和教育改革的顺利进行，培养实用型人才已成为当前的主题。本文深入剖析了在中职计算机应用基础教学中存在的诸多问题，并有针对性地提出一系列卓有成效的推进中职计算机应用基础教学的对策与建议，能够对中职计算机应用基础教学工作提供一些可供借鉴的思路，以达到教、学、做一体的教学效果。
---------------483---------------
题目：
论自主探究法在中职《计算机应用基础》的应用
摘要：
本文分析了自主探究法的作用及自主探究法在中职《计算机应用基础》课堂教学中的具体应用，提出了如何以自主探究法、任务驱动法引领学生自主探究，在合作交流、分步实践中逐个突破，让学生在“做中学”，在“学中做”，将“学会”变为“会学”。
---------------484---------------
题目：
项目教学法在中职《计算机应用基础》课程的有效应用
摘要：
项目教学法是指在教学过程中采取“以项目为主线、以教师为主导、以学生为主体、以多元化评价为手段”的教学方法。它能够与中职学校《计算机应用基础》的教学相匹配，达到最佳的教学效果，使学生在掌握理论知识的基础上能够对所学知识进行灵活运用，在实践中提高自身的职业技能。
---------------485---------------
题目：
高职学院计算机应用基础教学模式的创新与改革
摘要：
计算机应用基础课程作为高职院校中公共必修课程，为各专业的人才培育奠定了信息技术实践应用的基础能力，也是专业课程学习的前导课程，对后续的专业人才培育起到了至关重要的作用。本文深入分析了目前高职院校在计算机应用基础教学方面的现状，并进行深入分析，找出当前教学存在的一些问题，就如何进行计算机应用基础教学的改革进行了探讨，指出了在教学内容、实训环节、教学模式方面提出改革的方向和具体举措。
---------------486---------------
题目：
基于世界大学城平台的《计算机应用基础》课程教学模式研究与实践
摘要：
在教育信息化逐步深入的大背景下，教学模式已经成为大家共同关注的问题，本文以《计算机应用基础》空间课程教学为例，阐述网络空间教学与传统面授教学相结合的教学新模式。这种模式既可以发挥教师的主导作用，又可以满足学生自主学习的需要。
---------------487---------------
题目：
探讨项目教学法在中职计算机应用基础教学中的有效运用
摘要：
项目教学法作为一种新兴的教学方式,被广泛的应用在教学领域,当然,也被有效的运用在中职计算机应用基础课程的教学中.本文主要讲述项目教学法的定义、内涵,然后介绍项目教学法运用在中职计算机应用基础教学中的重要优势,最后对项目教学法在中职计算机应用基础教学中的有效作用提出可行性的举措.
---------------488---------------
题目：
关于高职计算机应用基础课程教学改革的探索
摘要：
计算机应用基础是一门实践性很强的高职公共基础学科，也是高职学生学习和使用计算机的入门课程。该课程主要包括计算机基础知识、操作系统的基本概念及操作方法、Word、Excel、PowerPoint、计算机网络与Internet的使用等，具有很强的实用性。随着我国信息技术的飞速发展，高职计算机应用基础课程教学也面临着新一轮的改革和更新。本文笔者结合自身的教学经验，谈谈对高职计算机应用基础课程教学改革的建议。
---------------489---------------
题目：
对职业学校《计算机应用基础》课程改革的分析与思考
摘要：
在科技水平和信息技术迅速发展的时代,计算机已经不再是单纯的高科技产品,每个人都需要在一定程度上了解计算机基础知识,掌握基本操作技能.中职学校培养的是适合市场需求的专业技能型人才.学习《计算机应用基础》课程成了全国各大职业院校所有专业必须学习的公共课程,本文就《计算机应用基础》课程在院校的实际教学中如何改革进行了粗浅的分析和思考.
---------------490---------------
题目：
任务驱动法在WORD图文混排教学中运用的案例
摘要：
在中职计算机教学中，要侧重对学生技能的培养。本文主要探讨了什么是任务驱动法，并通过《WORD图文混排》的课程案例，使读者深刻体会任务驱动法更能在技能要求较高的软件学习上起到显著的效果。
---------------491---------------
题目：
计算思维在二本院校《计算机应用基础课程》中的应用
摘要：
针对学生学习网页设计课程中出现的问题，我们提出了一个解决办法：项目驱动加任务驱动的教学方法。通过学生参与项目实施的过程，在完成任务的过程中激发学生学习的主动性和创造性。
---------------492---------------
题目：
翻转课堂在高职计算机应用基础中的应用研究
摘要：
针对目前高职院校计算机应用基础课程教学中存在的诸多问题，对翻转课堂教学模式在应用基础教学中的实施进行了可行性分析，并从课前、课中和课后三个方面进行了具体设计。
---------------493---------------
题目：
基于翻转课堂模式的计算机应用基础课程教学研究
摘要：
根据计算机教学存在的问题和学习者的特征，实施翻转课堂教学改善目前教学存在的问题，提高教学效率。本文构建了本课程翻转课堂的实施流程，探索翻转课堂如何更好的应用于《计算机应用基础》课程在教学质量和教学效果上取得了良好的效果，期望对翻转课堂应用于计算机教学提供一些参考。
---------------494---------------
题目：
电子学档应用于《计算机应用基础》课程的教学方案的设计
摘要：
本文根据《计算机应用基础》课程的学习活动开展过程，设计了电子学档应用于《计算机应用基础》课程的教学流程，试图阐述在计算机应用基础课程实施中如何发挥电子学档的作用，使电子学档能够更好地应用于教学中。
---------------495---------------
题目：
混合模式下的计算机基础理实一体化研究
摘要：
本文分析了计算机应用基础的教学现状及基于自主学习平台的混合教学模式，提出了理实一体化的模型，并对计算机基础课程的理实一体化进行了研究，提出了解决方案。
---------------496---------------
题目：
任务驱动教学法在技工院校计算机应用基础课堂中的应用研究
摘要：
中职院校的教育目标是为社会培养具有较高素质的应用型人才,而计算机是当前社会发展中人们所必备的一项技能.因此,在中职院校里,计算机应用基础课程就显得十分重要了.那么在教学过程中如何更好地帮助学生学习计算机基础知识呢？以任务驱动教学法为例,分析了当前中职计算机应用基础教育的现状,任务驱动教学法的具体运用,以求更好地促进中职计算机教学的发展.
---------------497---------------
题目：
情景模拟教学法在计算机专业课程中的应用--以《计算机应用基础》教学为例
摘要：
职业教育改革中提出，要把培养学生的专业技能、实际操作能力放在首位，真正做到“以学生为本，以发展学生为本”。但是，目前大多数职业院校计算机专业所开设的课程，教学方法比较单一、死板。多数为“教师讲授演示、学生上机操作”，没有从根本上改变教学方法，从而无法形成有效的教学效果。本文以《计算机应用基础》为例，模拟工作情景学习，探讨和研究职业教育中情景模拟教学法的可行性等问题。
---------------498---------------
题目：
“PBL教学法”在中职计算机应用基础教学中的应用
摘要：
中职院校是有别于高等院校的一类专注于学生社会实践能力培养的学校,而计算机应用基础的学习是中职院校学生进行各项计算机技能学习的基础课程,学生计算机应用基础掌握得如何,关系到学生以后的发展,如何让中职院校的学生将计算机应用基础课程知识储备牢固,是每一个中职教育者共同面对的问题.而将“PBL教学法”应用在中职计算机应用基础课程中的提出,让这一问题似乎找到了解决的办法.
---------------499---------------
题目：
混合模式下的计算机基础的开放式教学的研究
摘要：
文章针对计算机应用基础的课程特点，介绍了高校计算机应用基础课程教学中混合模式教学概念，分析了混合模式教学的必要性，提出了混合式教学的解决方案。
---------------500---------------
题目：
激发职高学生学习计算机应用基础课程的兴趣
摘要：
介绍激发职高学生计算机应用基础课程学习兴趣的方法。
---------------501---------------
题目：
细化教学目标 培养学习能力
摘要：
在计算机应用基础教程教学中,通过细化教学目标,突出知识点,可以化难为易,减轻学生学习难度,帮助学生掌握知识,通过组装细化小目标,由简到繁逐步完成一个个大目标,教会学生学习方法,提高计算机应用技能,培养学生学习能力.
---------------502---------------
题目：
《计算机应用基础》课程教学与学前教育专业的深度融合
摘要：
《计算机基础》课程作为一门公共基础课程，在中职学校，应该针对学生的具体专业，结合工作岗位所需要的信息化素养，有的放矢地进行教学。本文从学前教育信息化政策、法规与标准制定；学前教育工作者应该具备的信息化素养分析；学前教育专业学生在《计算机应用》课程学习中，普高存在的问题以及学前教育专业的《计算机应用》课程教学方法和手段的改革几个方面，阐述了《计算机应用基础》课程教学与学前教育专业的深度融合。
---------------503---------------
题目：
基于任务驱动的计算机应用基础教学创新分析
摘要：
对学生开展计算机应用基础教学主要是培养学生掌握最新的计算机软件、工具、系统等操作技能，对提升学生计算机操作水平有着一定的作用。另外，计算机应用基础教学应根据计算机技术的发展进行不断的创新，不仅要注重教学内容上的创新，更要注重教学理念、教学方法上的创新，这样才能切实有效的提高计算机应用基础教学效率。
---------------504---------------
题目：
微课在中职计算机应用基础教学中的运用
摘要：
本文结合中职学校计算机应用基础学科教学的工作实际，以＂图文表混合排版＂为例，探索以技能操作演示为核心的微课设计在教学中的现实意义。
---------------505---------------
题目：
关于高职计算机应用基础校本教材建设的思考
摘要：
随着“互联网+”时代的到来,计算机对社会各行备业的影响越来越深刻.高职院校的计算机应用基础教材远跟不上当今社会发展的需要,而开发校本教材可以使课程迅速适应社会经济发展的需要.本文对《计算机应用基础》校本教材的建设提出几点建议.
---------------506---------------
题目：
关于对中职学校《计算机应用基础》教学改革的探索
摘要：
《计算机应用基础》是中职学校的一门必修课程。当前的计算机应用基础教学与计算机的快速发展相比，显得相对滞后，已经不能很好的适应和满足社会对人才培养的需要。本文认为，对中职学校的《计算机应用基础》教学进行改革是提高学生的计算机应用能力，让学生更好的面对激烈的就业竞争，为社会培养实用型人才的关键。
---------------507---------------
题目：
《计算机应用基础》课程教学对任务驱动式教学模式的应用
摘要：
文章分析了《计算机应用基础》课程和驱动式教学模式的特点以及他们之间的应用会起到什么样的作用。最后是谈任务驱动教学模式在《计算机应用基础》上的应用。
---------------508---------------
题目：
计算机应用基础课程的行动导向教学设计探索
摘要：
行动导向教学是注重培养学生实践能力、方法能力和社会能力的一种教学模式,计算机应用基础课程注重学生实践能力的培养,其开展行动导向教学要从课程的项目化改造、教学过程的一体化设计、课程的评价设计等几方面入手.
---------------509---------------
题目：
任务驱动法在中职计算机应用基础课程教学中的应用研究
摘要：
计算机应用基础课程在中职院校的教学过程中是一门较基础的学科,同样是一门实践能力要求非常强的学科.随着新课改的不断推进与深入,“灌输式”的传统教学模式已经远远不能满足当今学生的学习要求,使得中职院校的计算机应用基础课程教学存在着诸多的问题,亟须教育工作者创设新的教学模式,使得教学效果得到一定程度的提高.通过教师的不断实践与钻研,发现任务驱动法是计算机应用基础课程中较为有效的教学模式,在一定程度上可以提高教学质量,以及学生的实践能力、分析问题、解决问题的能力.主要以任务驱动法在中职计算机应用基础课程教学中的具体应用为研究方向,从而拥有一套创新且成功的教学模式.
---------------510---------------
题目：
开放大学课程教学团队建设与实践
摘要：
本文阐述了开放大学教学团队建设的背景及意义,从构成、职责、发展目标、激励机制等方面,分析了开放大学教学团队的特点,总结了建设"计算机应用基础"教学团队建设实践.
---------------511---------------
题目：
中职《计算机应用基础》课程教学问题及对策分析
摘要：
中等职业教育的基本目标是以能力为本位、以就业为导向，培养社会所需的高素质技能型人才。《计算机应用基础》作为计算机能力和就业能力培养的基础课程，是中职人才培养过程中不可或缺的组成部分。因此，必须针对传统中职《计算机应用基础》课程教学存在的问题，提出基于中等职业教育人才培养目标的《计算机应用基础》课程教学策略。
---------------512---------------
题目：
高职院校《计算机应用基础》实训课程教与学的几点思考
摘要：
《计算机应用基础》是一门公共的基础课，它的实训课课时少，如何有效地提高学生的动手操作能力及整体素质至关重要，本文从学生的学习态度和学习主动性方面进行探索，介绍了自己在实训教学中采取的一些措施，并取得了较好的实训效果。
---------------513---------------
题目：
首因效应视域下谈中职计算机应用基础教学
摘要：
一、首因效应的概念
---------------514---------------
题目：
高职《计算机应用基础》公共课教学改革探索与研究
摘要：
本文主要针对高职《计算机应用基础》这门专业必修课在教学思想、教学方法、考核方式等方面提出改革思想，通过对本课程的教学改革提高学生计算机操作水平，实现教学目标，达到教学目的。
---------------515---------------
题目：
微项目学习在艺术类院校《计算机应用基础》课程教学中的应用研究
摘要：
《计算机应用基础》课程是艺术类院校培养学生计算机应用技能的主要课程。微项目学习是将学习内容项目化，通过情境化的主题任务，让学习者在实践体验、内化吸收、探索创新中获得较为完整和具体的知识与技能，有效提高学习者的学习兴趣、实践能力、协作和创新能力的学习。
---------------516---------------
题目：
关于中职计算机基础教学中开放实验室的探讨
摘要：
计算机基础课是中职学校所有专业的公共基础课程，又是一门实践性很强的课程，根据教学大纲和教学内容，很有必要对实验室进行开放，使学生能够在“做中学、学中做”，实现对学生实践的能力训练和培养。
---------------517---------------
题目：
职高计算机应用基础创新探索
摘要：
随着我国2014年职校工作会议的召开,职高的课程改革已经成为了一种趋势,计算机应用基础这门在职高广泛开展的课程改革也势在必行,这门课程不是单纯的理论课,更不是完全的实践课,只有达到理论实操兼顾才能做到事倍功半的效果.本文在分析对职高计算机应用基础主要教学任务的基础上,提出了几种创新教学策略,供广大职高教育者参考.
---------------518---------------
题目：
论中等职业计算机应用基础教学创新
摘要：
在信息技术突飞猛进的时代，计算机朝着多功能化、系统化、行业化的方向发展。它成为人们获取知识、信息的新工具。计算机应用，为中职学校计算机的基础应用教学提供了更好的应用平台，同时也为我们的教学提出了更高要求。所以中职学校必须要改革传统的教育方法，结合办学特色以及教学需要，进行创新教育。
---------------519---------------
题目：
考证促学在计算机应用基础课程教学中的应用
摘要：
本文针对高职高专院校学生学习《计算机应用基础课程》的情况及掌握程度,探索了考证促学的新型教育模式,对教学内容和方法进行了相应的改革.
---------------520---------------
题目：
浅谈高职院校计算机应用基础教学方法
摘要：
高职院校对于学生的培养目的已经非常明确，就是为社会培养经济实用型人才。高职教学中的计算机应用基础虽然作为一门基础课程，但是通过教授这门课程使学生能够熟练应用计算机这个目的是非常必要的。因此，针对高职学生的计算机基础教学要始终沿着学以致用的目标不断探讨创新教学方法，重点培养学生自动自发的学习能力，用新时代的知识和视角武装学生，使学生掌握计算机应用的基础知识和技能，使学生在将来步入社会的时候有个良好的职业开端。
---------------521---------------
题目：
建设中职学校计算机应用基础精品课程之我见
摘要：
计算机素养在现代人的综合素质中占有极其重要的地位.培养学生的计算机素养,使学生能在工作中通过计算机解决实际问题,是我们计算机教师要完成的重要任务.中职学校计算机应用基础如何打造精品课程,保证教学质量,出色完成培养学生计算机素养的任务,是我们每一位计算机课程任课教师需要认真探索研究的课题.笔者谨在课程团队建设、课程内容建设、软硬件建设和教学改革与创新等方面提出一些自己的看法,起抛砖引玉的作用,以供大家参考.
---------------522---------------
题目：
基于手机的移动学习在《计算机应用基础》课程中的应用研究
摘要：
随着科学技术的进步，各种智能手机的涌现，现在人们的学习方式和生活方式发生了重大的变化。本文主要是在《计算机应用基础》课程中对学生基于手机开展短信息移动学习进行研究，为以后基于手机的移动学习的开展起指导作用。
---------------523---------------
题目：
高职计算机应用基础以证代考实践与思考
摘要：
以证代考是通过引入外部权威或标准化的职业资格认证考试来代替学校内部考试的一种学业评价手段。在高职计算机应用基础课程上，以证代考的评价模式有着明显的优势，但也容易出现弊端。理性地分析和对待以证代考及其所出现的问题，才能更好地提高计算机应用基础课程的教育教学质量。
---------------524---------------
题目：
微课在中职计算机应用基础课程教学中的应用分析
摘要：
随着新课改的不断推进,在教学的过程中教师根据教学的需要在不断改进教学方法提升中职“计算机应用基础”课程教学的水平,而在众多方法之中,微课就是一种非常有效的教学方式,其在中职教学中的应用具有非常大的价值,如何将这一教学模式在中职计算机应用基础课堂上加以应用是一个值得探究的问题.为此,在教学的过程中结合教学实践对其用法进行了深入探究.
---------------525---------------
题目：
以计算机一级考证为导向，提高学生计算机应用基础的能力
摘要：
本文阐述了以计算机一级考证为导向，从教学大纲、教学设计、教学理念等方面对教学内容进行合理调整，同时在教学过程中，采用“全国计算机一级（MSOffice）模拟软件”对学生进行强化训练和考核，提高学生对计算机应用基础的实际操作能力。
---------------526---------------
题目：
中职计算机应用基础实训教学资源与模块化课程调研思考
摘要：
本文介绍了江西省冶金技师学院中职计算机应用基础实训教学资源与模块化课程调研的情况。为了更好地搞好中职计算机应用基础实训教学资源与模块化课程建设课题的建设，课题组对不同专业的学生和授课教师进行了调研，同时就此课程与其他学校进行了深入的研讨，明确了课题建设思路。
---------------527---------------
题目：
计算机应用基础课程教学方法的讨论
摘要：
在高职公共课程计算机应用基础的教学过程中，教师要想从根本上提高学生的计算机操作水平，改善课堂教学效果，就需要充分考虑学生的具体情况，本文对计算机应用基础课程教学的方法进行了分析。
---------------528---------------
题目：
项目教学法在中职计算机应用基础中的应用
摘要：
信息技术在当前社会发展中起着重要作用,计算机的应用越来越普遍,如何增强对计算机的综合运用能力,培养技术性计算机人才是当前中职学校计算机专业的重点工作.在此以《计算机应用基础》课程为例,从项目设计、项目开展和交流评价三方面分析项目教学法在其中的应用.
---------------529---------------
题目：
高职“计算机应用基础”课程教学的现状与对策
摘要：
《计算机应用基础》这门课程是很多高职院校的必修课程，旨在提高非计算机专业学生的计算机操作水平。随着计算机技术的快速发展，这门课的课程教学出现了较多的问题。本文分析当前《计算机应用基础》课程教学中存在的学生水平差异大、教学手段单一、操作时间有限等问题，通过分层次教学、加大教学投入、改善授课模式等方法解决这些问题，促进课程教学效果的提高。
---------------530---------------
题目：
高职《计算机应用基础》理实一体化模块式教学探索
摘要：
随着教育的不断深入改革,理实一体化模块式教学已成为职业学校教学发展的趋势.《计算机应用基础》是高职院校中非常重要的一门公共基础课程,对于以培养技能型人才为目的的高职院校来说,在网络技术如此发达的今天加强对学生的计算机教学非常有必要.就高职《计算机应用基础》理实一体化模块式教学做了探讨.
---------------531---------------
题目：
高校小学期非计算机专业计算机应用基础教学研究
摘要：
高校作为人才培养的摇篮,已将计算机应用技术提高到非常重要的地位,在非计算机专业开设小学期计算机课程是高校课程发展的大势所趋.以专业应用为导向,为社会培养出更多的应用型人才.本文主要是针对高等院校小学期非计算机专业计算机应用基础教学改革进行研究.
---------------532---------------
题目：
MOOC对高职院校计算机应用基础课程改革的启示
摘要：
本文从分析高职院校计算机应用基础课程的教学现状出发,结合对MOOC的特点、发展现状、前景,探讨MOOC对高职计算机应用基础课程改革的重要启示,并从混合式学习的视角,研究两者相结合中教师激励机制与学习评价体系建立的问题.
---------------533---------------
题目：
浅谈课程网络课件的设计与开发
摘要：
结合高职院校和计算机应用基础课程教学特点,从《计算机应用基础》课程网络课件的设计与开发的研究内容、目标、要解决的问题和主要特色等方面进行了研究.
---------------534---------------
题目：
面向市场需求的高职计算机应用基础教学模式探讨
摘要：
随着社会的不断发展，社会对于人才的要求不断提升，社会需要的是技术型高的人才，尤其是针对计算机专业人才来说。而高职院校主要是为了培养一些技术型以及实践性计算机人才，但是在社会的发展要求下，高职院校计算机应用基础教学模式必须要进行相应的改革，要能够充分的提升院校学生的技能素质以及实践能力，从而来促进学生的全面发展。
---------------535---------------
题目：
中职院校《计算机应用基础》课程教学方法探析
摘要：
遵循教学规律合理安排教学；结合专业重构教学内容和定制考核内容；借助现代多媒体教室或网络教学平台采用动态教学方式；采用分层次教学和分类考核方式，重视强化学生计算机操作及应用能力的训练；激励机制让学生明确学习目标，增强学习动力，提升毕业学生的就业竞争力。
---------------536---------------
题目：
刍议职业中学计算机应用基础课程分层教学构想
摘要：
职业中学计算机应用基础课程是一门基础的课程。通过对目前我国职业中学计算机应用基础课程的教育地位以及教育现状的分析，探讨了现阶段职业中学计算机应用基础课程教学中存在的主要问题和不足，并提出了职业中学计算机应用基础课程分层教学的思想。
---------------537---------------
题目：
高职计算机应用基础课程项目化设计的研究
摘要：
随着职业教育的迅速发展,积极推进教学改革是现代化教学的需要.计算机应用基础是高职院校普遍开设的一门公共课程,在教学的过程中要注意创新教学设计、注重学生素质的培养,强化技能训练,最终确保课程的教学效果.
---------------538---------------
题目：
高职院校计算机应用基础教学改革谈片
摘要：
随着我国课改的不断深入,传统的高职院校计算机教学方法已无法满足当前计算机应用基础教学的需求,因此,应结合市场的发展需求以及信息技术的发展情况,对高职院校计算机应用基础教学进行深入改革,这样才能切实有效的提高高职院校计算机应用基础教学效果.
---------------539---------------
题目：
体验式教学在中职“计算机应用基础”课程中的应用--以典型项目“制作学生档案页”为例
摘要：
以“计算机应用基础”课程典型项目(“制作学生档案页”)为例，介绍了体验式教学的基础理论，详细阐述了体验式教学的实施过程，总结了体验式教学的现实意义，为提高中职“计算机应用基础”课程教学效率提供了思路和途径。
---------------540---------------
题目：
“微课”应用于《计算机应用基础》教学课堂的探讨--以江门职业技术学院为例
摘要：
相对于传统的教学课堂，“微课”应用于高校教学课堂将会受到越来越多的关注。本文以江门职业技术学院《计算机应用基础》课程教学对“微课”的应用为例进行思考，详细的探讨“微课”的主要特点以及课堂应用的优势。
---------------541---------------
题目：
基于案例教学法的高职《计算机应用基础》教学改革实践
摘要：
《计算机应用基础》是高职院校学生的必修课，是学生学习其他信息技术课程的基础，其教学方法及教育模式直接影响着学生对知识的掌握，因此从实际课堂出发，引入案例教学法，从案例教学法内涵、案例教学法中案例的选取、案例教学法实施过程这几个方面予以探讨，旨在提高课堂教学效果、学生的信息化水平与应用能力。
---------------542---------------
题目：
积极心理学在高职计算机应用基础课程教学中的应用
摘要：
积极心理学已在教学中广泛应用,文章对积极心理学的起源与背景等方面进行了阐述,并将其运用在高职计算机应用基础课程教学中,从而增强学生在课程学习中的积极体验,培养学生的积极品质,促进课程教学目标的实现.
---------------543---------------
题目：
计算机应用基础课程教学的探讨
摘要：
计算机应用基础是一门适合电脑初学者的基础课程。它是其他计算机类课程的基础，初学者在学习这门课中出现了那些问题和教师在讲课时遇到了那些问题。解决这些问题是完善这门课程教学和学习的关键。
---------------544---------------
题目：
浅谈高职院校非计算机专业《计算机应用基础》课程教学方法改进
摘要：
《计算机应用基础》是高职各专业教育的通用课程，也是非计算机专业基础课程的重要组成部分，学好这门课程对于所属专业的应用以及未来就职大有益处。本文在阐述《计算机应用基础》课程意义的基础上，深入分析当前高职该课程的教学现状，探讨计算机应用教学方法的改进的有效途径。
---------------545---------------
题目：
应用技术型本科院校精品课程实践与研究--以院级《计算机应用基础》精品课程为例
摘要：
应用技术型本科院校精品课程建设关系着学院课程改革，关系着学院教学改革和教育质量的提升，本文通过对南通理工学院《计算机应用基础》精品课程实践与研究，从课程概况、课程教学资源、课程教学方法、课程特色等方面阐述了计算机公共基础精品课程的建设情况与实践体会。
---------------546---------------
题目：
《计算机应用基础》课教学探析
摘要：
随着计算机技术在各行业应用的普及,《计算机应用基础》教育已经成为职业院校非计算机专业学生必修的一门公共基础课程. 该课程的教学要求实践操作性较强. 对于该课程教材的选择、教学内容、教学方法、教学手段等方面,职业教师一直在不断努力思考和探索,作者结合多年的计算机教育教学实践工作,谈谈有关该课程教学改革的经验与体会.
---------------547---------------
题目：
计算机应用基础公共课程教学改革见解
摘要：
高职院校是为社会培养一线技术人才的重要阵地，计算机应用是高职院校普遍开设的一门基础课程，随着信息技术的发展，高职院校的计算机基础教程不断面临挑战，本文就高职院校计算机应用课程教学特点、学生特点、现时期高职教育发展现状综合分析，探究高职院校计算机应用基础课程改革。
---------------548---------------
题目：
应用技术型本科院校《计算机应用基础》课程教学改革探索
摘要：
就目前应用技术型本科院校《计算机应用基础》课程教学现状来看,其教学内容和培养方式还存在很多不足,不能满足社会对应用技术型人才的要求,本文通过对《计算机应用基础》课程教学现状中存在的问题进行分析,以解决这些问题作为课程教学的改革思路,提出了具体的课程教学改革措施.
---------------549---------------
题目：
基于"问题探究"的"三环五步"教学模式探讨——以中职"计算机应用基础"教学为例
摘要：
针对当前中职"计算机应用基础"教学的现状,在结合专业特点的基础上进行原创项目案例开发,采用基于"问题探究"的"三环五步"教学模式,对改变学生"学做"分离、提高课堂教学效果有一定的现实意义.
---------------550---------------
题目：
激发学生计算机应用基础课程学习兴趣的策略探讨
摘要：
作为技工学校一门极为重要的基础课程,计算机应用基础课程不仅关系着学生计算机操作技能的提升,而且影响着学生创新思维能力的发展.着重对当前计算机应用基础教学中存在的问题进行深入分析,并提出提升学生学习兴趣的有效策略,为计算机应用基础教学提供参考.
---------------551---------------
题目：
技工院校《计算机应用基础》课程教学创新
摘要：
计算机应用基础课程是技工院校学生的公共基础课程，文章就技工院校计算机应用基础教学现状进行了分析，提出了技工院校计算机应用基础教学的几个方法，指出技工院校的计算机应用基础的教学应当从实际情况出发，改变传统教学中的不足，注重教学方法，引进多媒体教学，着重培养学生的实际应用能力，从而适应信息技术的不断更新，提高学生的岗位适应能力，培养出更多适合社会需要的高素质人才，达到教学的真正目的。
---------------552---------------
题目：
计算机应用基础课堂教学方法的探讨
摘要：
中职学校各专业学生都需要在一定程度上了解计算机基础知识,掌握基本操作,能够使用一些软件解决实际问题,而计算机应用基础教程就是这样的一门基础性课程.在讲授这门课程时,采用何种教学方法,能够使学生尽快掌握所学内容并能在实践中运用,是学习这门课程的关键.
---------------553---------------
题目：
浅谈“一体化教学”在高职教学中的应用——以《计算机应用基础》课程为例
摘要：
高职院校是培养应用人才的重要基地,计算机应用基础教学实现理论教学和实践应用操作的有效融合,构建一体化教学模式,强化学生的实践应用能力训练,培养高素质技能人才.
---------------554---------------
题目：
基于工作任务的《计算机应用基础》课程开发与设计
摘要：
基于工作任务的课程开发是目前比较适合高职教育的一个方法，计算机应用基础的课程开发主要是通过模拟完成企业“项目任务，工作任务”，这样就使学生学习内容与与工作任务实际结合，最终可以提高学生的就业能力，职业能力。
---------------555---------------
题目：
《计算机应用基础》网络课程的设计
摘要：
信息技术的迅猛发展对现代远程教育的开展起到了极大的促进作用.设计和开发优质的网络课程是当今远程教育课程中面临的一个重大的课题.文章以《计算机应用基础》网络课程的设计为例,阐述了《计算机应用基础》网络课程设计的必要性、设计原则、理论基础和系统模块设计.
---------------556---------------
题目：
微项目在中职计算机应用基础教学中的应用研究
摘要：
中职计算机应用基础课是培养非计算机专业中职生通用信息技术能力的主要阵地，微项目教学在中职计算机应用基础课程教学中有着独特的作用。阐述了微项目的基本概念、微项目教学的意义及微项目在中职计算机应用基础课程教学中的实践应用。
---------------557---------------
题目：
《计算机应用基础》课程建设及实践
摘要：
结合我院计算机应用基础课程的建设及教学改革,本文从课程教学体系、教学实施、评价体系等方面介绍了课程建设及实施的全过程,重点介绍了实践教学体系、以问题驱动的讨论式教学、案例驱动教学等教学改革实践.
---------------558---------------
题目：
计算机应用基础办公软件教学研究
摘要：
随着我国经济和教育事业的发展,职业教育越来越受到关注.但是就计算机应用基础课程教学情况来看,大多数学生对计算机课程有极大的兴趣,但是他们的兴趣点主要放在游戏、娱乐上,对计算机基础知识缺乏学习的积极性.面对这一情况,应该如何有效开展计算机应用基础课程呢?
---------------559---------------
题目：
计算机应用基础课程中项目教学法的应用
摘要：
项目教学法作为一种新的教学模式，被广泛应用于各科教学领域。本文阐述项目教学的概念、项目选择及项目教学实施等内容，分析项目教学法在高校计算机基础教学中的应用。
---------------560---------------
题目：
多元智能理论在课程改革中的探索研究——针对《计算机应用基础课程》
摘要：
采用传统授课形式来讲授《计算机应用基础》有很多弊端,不能针对不同层次的学生进行多样化的教学,也不能培养学生多元化的智能.针对以上问题,本研究将多元智能理论应用于《计算机应用基础》,提出了多元智能理论指导下以任务驱动和小组协作学习的教学模式.这种教学模式能够将《计算机应用基础》课程的各个知识点综合成各个实际的案例任务,各个任务又对应于各种智能的培养.通过实验,我们发现这种新的教学模式能够促进学生各个智能的全面发展,深受学生的欢迎.
---------------561---------------
题目：
浅谈计算机应用基础一体化教学经验
摘要：
中职学校的培养目标是培养国家发展需要的动手能力强的技能型人才，这就需要有与之相适应的教学模式。理论和实践一体化是符合中职教育培养目标的新型教学模式。本文介绍了计算机应用基础课程的一体化教学经验。
---------------562---------------
题目：
基于MOOC理念的计算机应用基础教学改革研究
摘要：
《计算机应用基础》是高等学校面向非计算机专业学生开设的一门公共基础课,该课程不仅理论知识丰富,而且实践性较强.然而,受限于教学内容、学时与教学模式,目前计算机应用基础课程教学效果不够理想.为此,探索并尝试基于MOOC理念的计算机应用基础课教学改革,实践教学结果表明,新的教学模式能有效调动学生学习的积极性和主动性,改善教学现状,提高计算机应用基础课程的教学质量.
---------------563---------------
题目：
任务驱动法在财经类院校计算机应用基础教学中的应用
摘要：
本文首先阐述了我校目前计算机应用基础教学改革的现状，其次说明了存在的问题，最后从设计任务、分析任务、完成任务、评价总结以及具体案例方面详细阐述了任务驱动教学法在该课程教学中的应用。
---------------564---------------
题目：
微课在中职计算机基础课程中的应用
摘要：
微课已成为当前我国教育信息化发展的重点和热点。在如今的数字化"微"时代，微课将成为一种新的教学模式和学习方式。微课，用化整为零、重点突破的方式解决了教学的重、难点，为我们的教与学打开了一片新的天地。
---------------565---------------
题目：
技工学校计算机基础教学探讨
摘要：
衡量一个人素质和能力的高低，除了必要的专业知识外，还得要看其计算机的应用技能如何？熟练地掌握计算机应用技能，已经成为技校学生将来走向社会、奔赴岗位和做好各项工作的基本素质。因此，技校学生学习和掌握好计算机应用基础技能就显得尤为重要。
---------------566---------------
题目：
《计算机应用基础》课程微视频的应用研究
摘要：
笔者尝试将微视频应用于《计算机应用基础》课堂来提高课程的教学效果,设计了微视频应用于课堂的教学流程,并采用实验研究、视频分析和问卷调查的方法分析教学效果.结果显示,微视频教学较大程度地满足不同学生的学习需求,对提升学生成绩和软件操作水平起到较为明显的促进作用,学生对该教学方式比较感兴趣,解决问题的积极性也有所提高,但微视频教学对提高学生课程学习兴趣的帮助不明显.
---------------567---------------
题目：
《计算机应用基础》教学改革探索
摘要：
在当今信息社会,计算机技术越来越广泛地渗透到了社会生活的各个领域,已成为现代社会知识结构中不可缺少的重要组成部分,计算机应用能力也成为高职学生的知识与能力结构的一个重要组成部分,成为衡量高职毕业生工作能力和业务水平的重要标志.尤其在学生就业时,企业对毕业生的要求都必须掌握一定的计算机知识.因此,我国各高职院校都开设了《计算机应用基础》课程作为各专业的必修课程.
---------------End---------------
