---------------1---------------
题目：
软件工程关联数据的自动构建
摘要：
针对目前在分布异构的大规模软件开发中难以高效地知晓信息和发现知识的问题,将语义网引入软件工程领域,对多源异构数据进行细粒度语义关联,提出本体构建、关联抽取和发现的方法,实现基于本体的软件工程关联数据的自动构建.该方法对软件工程本体进行概念抽取、合并、实例消解和属性消歧,从软件仓库结构化数据集中抽取出完整无冗余的关联数据;并采用同义词、动宾短语和结构关系三个特征利用自然语言处理(NLP)技术和信息检索(IR)技术从软件仓库中发现潜在的关联数据.实验结果表明,所提出的方法能从分布式软件工程数据集中自动构建和融合生成软件工程本体,并有效地发现潜在的关联数据将其扩充到软件工程本体中;与Baseline、Phraing和O-CSTI三-种方法相比,关联数据发现的召回率、精准率和F值都有显著提高.
---------------2---------------
题目：
基于Android的智能家居系统的设计与实现
摘要：
随着生活质量的提高，人们愈加关注家居环境的舒适与安全，智能家居的概念随之成为大家关注的焦点。智能家居系统(Smart Home System)以家居环境为平台，将计算机技术、自动控制技术、网络通信技术等集成到一起，将各式家用设备无障碍对接与实时管理，实现家庭事务处理的高效化与便捷化。而近年来，现代移动通信技术和自动控制技术的的迅猛发展，更是为智能家居产业的发展提供了澎湃动力和广阔的舞台。而Android操作系统以其开放性和易用性在全球吸引了广大的开发者和使用者。因此，开发基于Android平台的智能家居系统拥有更深厚的用户群体和更广阔的发展前...
---------------3---------------
题目：
赋予软件工程新活力
摘要：
通过对传统软件工程和现代软件工程的比较，了解各自的特性和优势，在科学技术改革更新换代的浪潮中，如何既传承传统软件工程的稳定性和开发现代软件工程的创新性，进行了详细的描述和启发。
---------------4---------------
题目：
软件工程专业《软件工程》课程教学的探索
摘要：
《软件工程》课程是软件工程专业的主干课程，知识更新快、实践性强，其课程教学应适应此特点。提出加强面向对象软件工程教学和强化软件项目管理知识教学的观点，提出校内实践和校外实践相结合的课程实践方法，并对立体化教学和课程成绩的评定进行探讨。
---------------5---------------
题目：
计算机软件工程方法的进展研究
摘要：
当前,计算机信息技术发展迅猛,现代软件工程逐步替代传统的软件工程办法,围绕对象的现代软件工程得到越来越多的应用.在实际的应用当中,很多软件工程办法和其对应的软件开发环境存在较大的冲突,同时由于认识的局限性,人们无法正确的质疑现代软件工程,长此以往会导致各种问题.因此,我们必须度软件工程方法进行深入的研究.
---------------6---------------
题目：
敏捷开发在软件工程实践课程中的应用
摘要：
针对传统瀑布模型在软件工程实践课程中的不足，结合敏捷开发方法的优势，提出一种适合软件工程实践课程的教学方法，并给出了相应的实施方法。实践表明，该方法能有效激发学生的学习积极性，加深其对软件工程理论的理解，提高其实践动手能力和软件开发能力。
---------------7---------------
题目：
软件工程专业在线课程建设思考
摘要：
针对国家和军队信息化建设对软件工程人才的迫切需求,以及软件工程专业课程面临的知识与工具变化快、项目实践要求高、强调协同与合作等特征为目前在线课程模式和平台带来的挑战性问题,分析研究2014版软件工程知识体(SWEBOK)对在线课程建设的影响,分别针对大规模公开在线课程(MOOC)和小规模私有在线课程(SPOC)的建设提出一系列建设思路与方案.
---------------8---------------
题目：
民族院校软件工程专业创新实践教学
摘要：
针对民族院校软件工程专业实践教学面临的困难及存在的问题,探索提高专业创新实践教学水平的方法.以大连民族大学软件工程专业创新实践教学为例,提出通过优化实践课程体系,完善师资培训机制,提高实践教学质量,挖掘民族学生优势,丰富校企合作内涵等方面,提高民族学生实践应用能力和工程规范能力.同时,开展以教师工作室制为载体,以各类学科竞赛为平台的实践教学活动,进一步提高民族学生的创新实践能力和团结协作能力.
---------------9---------------
题目：
一种基于规则的软件体系结构层性能演化优化方法
摘要：
目前基于规则的软件体系结构（Software Architecture，简记为SA）层性能优化方法大多未充分考虑优化过程中规则的使用次数和使用顺序的不确定性，导致了搜索空间受限而难以获取更优的性能改进方案。针对这一问题并以最小化系统响应时间为优化目标，文中首先定义一种基于规则的SA层性能优化模型RPOM，以将SA层性能优化抽象为求解最优规则序列的数学问题；然后设计一种支持SA层性能改进规则序列执行的框架RSEF；进一步提出一种采用约束检查、修复及统计学习机制的演化求解算法EA4PO；最后以Web应用为案例与已有方法进行实验对比。结果表明：（1）本文方法较已有方法可以获取更短的系统响应时间；（2）EA4PO所引入的统计学习机制可显著提高演化求解算法的收敛速度和解质量。
---------------10---------------
题目：
我国计算机软件工程的管理和开发应用研究
摘要：
全球信息化时代的到来让计算机的使用普遍到了人们工作的各个方面。网络信息技术逐渐在人们的生活、工作中得到普及，电子计算机成为了人们获取信息的主要手段。计算机软件是电子计算机的主要组成部分之一，在计算机的正常运转和用户日常使用过程中都发挥着不可替代的作用。本文阐述了计算机软件工程的概念和研发特点，对软件工程的具体应用进行了论述和探析。
---------------11---------------
题目：
面向产品线交互配置不一致性修复的差分IBEA算法
摘要：
在大规模复杂系统产品线工程中,人工配置难免会导致配置的不一致,即,配置数据会违背预定义的约束(也可以称为一致性约束).对于大规模复杂系统产品线体系结构,比如信息物理系统产品线,往往存在成百上千的可变点以及约束,而且约束与可变点之间存在复杂的依赖关系,为不一致配置的修复带来很大的挑战.为了解决这个问题,针对前期提出的基于多目标搜索以及约束求解技术的自动不一致配置修复推荐框架(Zen-Fix),提出一种改进的IBEA算法(DeIBEA).DeIBEA通过将差分引入IBEA算法,搜索过程中,基于可行解和不可行解的差分变异产生后代,最终为用户推荐符合预定义约束并且对于配置效率来说最优的配置修复方案.基于一个工业案例海底油田采控系统产品线为例,通过模拟一个产品的配置过程,产生了10 189个优化问题,结果表明:Zen-Fix框架结合DeIBEA算法,可以实时地为用户提供较优的不一致配置修复方案.此外,通过对这10 189个问题的推荐方案进行对比,证明了DeIBEA算法无论从时间效率还是搜索性能上都优于原始的IBEA算法.
---------------12---------------
题目：
多雇主软件需求优选的存档NSGA－II算法
摘要：
为解决多雇主的软件系统需求优选问题，使得所有雇主同时达到最优满意度，提出基于存档的NSGA－II算法，通过将多雇主需求优选问题定义为多目标优化问题，自动而有效地求解满足数量较多的雇主需求优化目标的解集。实验结果表明：本文提出的需求优选方法，能够在资源和成本的限制下，求解一个令尽可能多雇主满意的需求集，在雇主平均满意度、最小满意度、满意度方差等评价指标上均优于基线方法。基于存档NSGA－II遗传算法的需求优选方法能够为软件工程需求分析提供科学、合理的优选方案。
---------------13---------------
题目：
《应用型软件工程专业人才培养指导意见》研制思考
摘要：
我国软件人才培养面临持续的供需矛盾等挑战，地方高校软件工程存在不少亟待解决的问题，国家信息化新战略还提出了新的需求。面对这些，本文基于《计算机类专业教学质量国家标准》，从培养目标确定、毕业要求设计、课程体系设计等五个方面讨论软件工程专业应用型人才的培养，探讨软件工程专业教学改革之路。
---------------14---------------
题目：
软件工程专业"2+1+1"校企联合人才培养模式的探索与实践
摘要：
随着卓越工程师教育培养计划的推行、中国加入《华盛顿协议》以及地方高校转型等改革的不断深入,地方高校软件工程专业现有的培养模式的不足也逐渐显现,需要我们认真研究并加以解决.地方高校通过"2+1+1"校企合作人才培养模式的构建、实施和有效监控等举措,能够大力提升软件工程专业的教育教学质量.
---------------15---------------
题目：
面向应用型人才培养的Java课程群研究与建设
摘要：
分析应用型本科院校软件工程专业人才培养的特点,明确人才培养定位.从培养方案的角度对Java系列课程做整体规划,从教学活动设计、独立实践环节改革、实验室配套建设、科技创新实践活动平台构建等方面,进行课程群的研究与建设.将课程所体现的计算思维总结为知识点、能力目标和技能目标,并贯穿于理论和实践教学中.通过工程项目、程序设计竞赛和科技实践活动的积累,为励志读研学生保研、考研打下了坚实的基础,更为就业学生增强了自信心、执行力和可持续发展的能力.
---------------16---------------
题目：
计算机软件工程管理与应用分析
摘要：
就我国而言,计算机信息技术的利用率占比越来越大,而软件工程作为相对较新的学科,计算机软件开发和管理方面的发展仍不完善,仍需要不断地探索和进步.本文首先对计算机软件工程管理的主要内容进行阐述分析,进而提出实现其科学化和有效化管理的主要策略,并在此基础上探究计算机软件工程的应用,以期为我国计算机软件工程管理和应用水平的进一步提高提供有效参考.
---------------17---------------
题目：
软件工程专业人才培养模式探析
摘要：
培养一大批软件技术人才,对于我国软件产业以及信息产业的发展意义重大.文章就如何构建一个科学合理的、能够满足社会需求的软件工程专业人才培养模式,分别从人才培养模式的培养目标、培养体系、培养过程、培养评价等四个方面进行了探析.
---------------18---------------
题目：
一种基于遗传算法的多缺陷定位方法
摘要：
基于程序频谱的缺陷定位方法可以有效地辅助开发人员定位软件内部缺陷,但大部分已有自动化方法在解决多缺陷定位问题时表现不佳,部分效果尚可的方法因复杂度较高或需要开发人员较多交互而仍需进一步改善.为改善上述问题,提出一种基于遗传算法的多缺陷定位方法GAMFal,具体来说:首先基于搜索的软件工程思想对多缺陷定位问题进行建模,构建了候选缺陷分布的染色体编码方式,并基于扩展的Ochiai系数计算个体的适应度值;随后使用遗传算法在解空间中搜索具有最高适应度值的候选缺陷分布,在终止条件被满足后返回最优解种群;最后根据这个种群对程序实体进行排序.这样开发人员可以依次对程序实体进行检查并最终确定多个缺陷的具体位置.实证研究以Siemens套件中的7个程序和Linux的3个程序(gzip、grep和sed)作为评测对象,并扩展传统的定位方法评测标准EXAM至EXAMF和EXAML,通过与其他经典的缺陷定位方法(Tarantula、Improved Tarantula及Ochiai)进行对比,并通过Friedman检测和最小显著性差异测试可得,提出的GAMFal方法在整体定位效率方面优于传统方法,且需要更少的人工交互.除此之外,GAMFal的执行时间也在可接受的范围之内.
---------------19---------------
题目：
关于计算机软件工程的现代化技术研究
摘要：
随着社会的不断发展,信息化程度增强,呈现全球化的趋势,促使电子计算机的应用越来越广,软件工程的研究也不断深化.计算机软件工程成为各个领域发展的强大动力.本文主要探讨了当前计算机软件工程存在的问题,分析了当前发展的状态支指出了有针对性的举措.
---------------20---------------
题目：
基于有限状态机的印刷订单管理系统的设计与实现
摘要：
印刷业不仅属于现代加工服务业，而且是文化产业的一部分，在我国国民经济建设中占据重要地位。随着市场经济的发展，印刷行业的竞争日趋激烈，表现在客户对印刷品的质量要求不断提高，但企业所得利润却越来越薄。印刷业在引进先进生产设备，开拓市场的同时，也必须提升经营理念和管理方式，引导企业由传统管理模式向信息化管理方式转变。利用计算机和网络技术对企业信息资源进行整合，使得企业的经营者能够全方位有效控制生产流、资金流和物流等信息，从信息化建设方面提高印刷业在知识经济时代的市场竞争力。
　　大多数中小型印刷企业在管理方面仍延续着...
---------------21---------------
题目：
基于一个宽框架案例的启发式软件工程课程教学
摘要：
作为工程性很强的软件工程课程,案例教学目前被普遍使用,如何做才能达到理想的效果是很多教师一直在探讨的问题.基于宽框架与启发式为主旨的软件工程课程案例,所选主题实用,内容设计有拓展空间,同时易于逐步渗透在教学过程中,对于激发学生分析和思考问题的主动性、在基本框架上添加适宜且有特色的"砖"和"瓦"以及培养软件分析与设计能力具有良好的推动作用.
---------------22---------------
题目：
基于开发过程数据的软件可维护性评估
摘要：
针对软件维护性影响因素多、度量难度大、软件维护实验成本高，且不可避免地产生霍桑效应等问题，提出一种基于开发过程数据挖掘的维护性评估方法，建立了基于平均功能块维护时间的维护性评估模型。通过对软件配置管理库、文档等数据源进行数据收集、整理、分析，将软件维护时间作为维护性验证参数，实现了对软件维护性的定量评估。最后，利用实际的软件工程项目验证了方法的可行性和有效性。
---------------23---------------
题目：
软件工程专业实践教学质量保障体系探索
摘要：
针对当前软件工程实践教学存在的质量保障机制不健全,过程管理不规范,评价方法不科学等问题,在对软件工程专业质量管理模式及企业对实用型人才的需求充分调研的基础上,围绕实用型软件工程创新人才的培养目标,构建了量化可控的软件工程专业实践教学质量保障体系.该质量保障体系依托软件工程实践教学平台,构建了包含“实践知识域、能力单元、素质特点”的层次化分级评价指标体系,改革实践教学评价方法,实施以“知识-能力-素质”综合为优的教学评价模式,形成了系统、规范、可度量的教学质量保障机制,实现了对实践教学过程化管理.实践证明,该体系激发了学生的学习兴趣,培养了学生的工程实践能力和创新能力,应用实施成效显著.
---------------24---------------
题目：
软件工程专业校企协同育人机制的探索与实践
摘要：
校企协同育人是解决应用型软件人才培养与社会实际需求脱节的一种比较好的机制,但在实施过程中,容易流于形式,达不到应有的效果.本文结合实践经验,在校企合作的形式、内容和目标等方面,进行了比较细致地分析,并提出相应可行的方法.
---------------25---------------
题目：
软件工程教学中基于游戏的模拟教学法及其应用分析
摘要：
基于游戏的模拟教学法是目前国外软件工程教学中较为成熟的一类提高计算机相关专业学生实践能力的手段,目前在国内高校相关专业的教学中也有一定应用.本文在国内外软件工程教学中常用的游戏模拟器基础上,简要总结了该方法在国内外高校中的应用情况及作用.
---------------26---------------
题目：
智能电视APP系统设计与实现
摘要：
互联网的飞速发展改变了公众生活方式，智能电视的出现就是基于互联网浪潮的新一代产品。传统的数字电视只能被动的接收节目，难以满足现代大众的需求，智能操作系统的出现和三网融合的建设推动了智能电视的发展。与传统电视存在很大不同，智能电视搭载了智能电视操作系统，集娱乐生活学习于一体，具有开放的应用平台，给用户带来了全新的个性化体验。
　　当前，智能电视发展迅猛，小米、乐视等IT企业也纷纷参与其中，给传统彩电企业带来了巨大的冲击。网络化，高清化，智能化已经成了电视产业必然的发展趋势。本文的主要任务是分析、设计和开发一个搭载了TVOS...
---------------27---------------
题目：
软件工程本科专业校企合作人才培养模式实践
摘要：
针对高校软件人才培养与企业需求脱节的问题,采取了高等学校与企业实训机构共商人才培养方案的“3+1”培养模式,构建了以素质培养为基础,以应用能力培养为主线,以就业为导向的人才培养方案.
---------------28---------------
题目：
软件工程课程群建设方法初探
摘要：
随着技术的飞速进步和社会需求的快速发展，传统的软件工程课程体系培养软件人才不能满足软件行业发展的需求，需要适应产业发展需求的人才培养模式及相应的软件工程教学思路和方法，不断提高教学水平，提高人才培养质量。笔者提出软件工程课程群体系的建设思路和方法初探。该方法对于软件工程课程群的建设具有一定的借鉴价值。
---------------29---------------
题目：
现代信息系统的软件工程设计分析
摘要：
当前，在现代信息系统在开发中尚存在一部分认识上与操作上的问题。因此，有必要引入软件工程设计，从而让所开发的现代信息系统能够切实满足企业可持续发展的要求。本文阐述了现代信息系统的软件工程设计过程，并提出了在现代信息系统中实施软件工程设计的对策。
---------------30---------------
题目：
饱和潜水专家系统的研究与开发
摘要：
作为目前在长时间、大深度潜水作业中主流的潜水作业方式，饱和潜水是进行深海资源开采、海洋工程作业、援潜救生等工作的重要支撑手段，按照国际惯例，在潜水作业深度达到或超过120米、作业时间达到或超过1h，一般都需要采用饱和潜水技术进行作业。
　　饱和潜水技术是一项综合性和复杂性很强的技术，饱和潜水员工作环境特殊，要求所有饱和潜水员工在工作中不能出现失误，以确保饱和潜水员在高压环境下的绝对安全。本文针对目前国内外饱和潜水作业规范和使用需求，将饱和潜水技术与具备运算速度快、数据处理能力强等特点的计算机技术和人工智能概念相结合，...
---------------31---------------
题目：
课程教学管理系统的设计与实现
摘要：
随着互联网技术的普及，越来越多的行业开始进行互联网化的转型，教育行业也不例外。人们开始探索如何做在线教育，如何开展线上的教学活动，但目前大多数在线教育仅仅将重点集中在了学生的课外学习，并未将重点集中在学生的课内学习中。课程教学是学生在学校里最为重要的一项活动，同时也是教师和学生拥有交集最多的一项活动，本课题正是从课程教学作为切入点，设计与开发一款在线的课程教学平台。
　　在传统的课程教学活动中，教师与学生的活动总的来说共有六种，分别是上交、分发、查阅、考试、统计和交流。上交是指学生上交任何信息给教师包括作业、个人信...
---------------32---------------
题目：
计算机软件工程项目的自动化管理研究
摘要：
随着社会经济的快速发展，科学技术迅猛发展，计算机在人们的生活中占据了至关重要的位置。计算机科学技术研究中最重要的一项是计算机软件工程项目的研究。计算机软件被应用到各个领域当中，其研发的规模也在逐渐扩大，但随之而来，计算机软件工程项目的研发也出现了很多问题。本文对计算机软件工程的自动化管理可能出现的问题进行分析，并且针对这些问题提出应对策略。
---------------33---------------
题目：
软件工程SPOC教学团队的建设与思考
摘要：
在MOOC背景下,分析了SPOC的内涵与优势.以应用型本科软件工程课程为例,对建设基于SPOC的软件工程教学团队进行了深入的思考,并提出了关于团队建设过程中需要注意的一些细节问题.
---------------34---------------
题目：
基于移动应用的外勤人员业务管理系统的设计与实现
摘要：
随着经济快速发展，企业之间的竞争越来越激烈，对企业人员进行高效调度和有效的监管是企业发展致胜的保障，而对于数量庞大的外勤人员的有效管理是企业长期以来无法解决的难题。随着信息和通讯技术的发展，利用智能终端设备开发设计一款基于移动应用的外勤人员业务管理系统可有效的完成外勤人员业务的管理，提高外勤人员的调度和管理水平。
　　本文针对外勤人员管理现状，应用软件开发技术和手机终端开发技术，设计开发了一套基于移动应用的外勤人员业务管理系统，并借助UML工具对系统的需求和设计进行建模分析，并辅以用例图、类图、时序图和协作图进行...
---------------35---------------
题目：
计算机软件工程的管理和开发应用
摘要：
在这个信息化飞速发展的时代里,计算机技术已经得到了广泛的应用,在人们的生活、工作、学习中有着巨大的作用.计算机软件作为计算机的重要组成部分,计算机的正常运行于计算机软件有着直接关联.本文就计算机软件工程的管理和开发应用进行了相关的分析.
---------------36---------------
题目：
计算机软件工程技术中的逻辑应用
摘要：
计算机与逻辑学之间存在着紧密的联系，学科之间的渗透是当代科学发展的一个重要趋势。本文主要探讨逻辑学在软件工程开发中的应用问题。由于软件工程技术所涉及的内容比较广泛，因而，本文只是选取软件工程技术中软件部分生命周期、软件开发阶段、以及软件项目管理中逻辑的应用展开探讨。
　　本文绪论部分主要为了说明软件工程与逻辑学之间联系的必要性，并简单地阐述了论文选题的缘由及意义、国内外研究的现状、以及研究的框架和思路。第一章紧密结合软件工程中的软件部分生命周期中逻辑的应用展开讨论，从软件工程的概念出发，以需求分析作为切入点，再...
---------------37---------------
题目：
斯坦福大学人机交互课程体系分析与应用
摘要：
针对软件工程专业中的人机交互课程体系设计的问题,分析和研究斯坦福大学人机交互课程体系和相关课程的教学实践内容,总结近5年的课程教学经验,提出人机交互初级、中级和高级3个层次的理论知识体系,并阐述建立与之配套的课程体系的改革实践道路.
---------------38---------------
题目：
软件工程发展状况及前瞻
摘要：
软件工程是一门以工程化构建方法为指导,运用工程的方法、原理和技术来开发和维护实用、高质量的计算机软件的工程学科,涵盖领域包括:数据库、程序设计语言、设计模式及系统平台等,以工程学思想为指导,能明显节约软件开发成本、缩短开发周期、提高软件质量.本文将简要阐述软件工程及其未来的发展趋势,旨在理解软件工程的核心内容.
---------------39---------------
题目：
以企业需求为导向的Java框架技术课程教学改革研究
摘要：
传统的Java框架技术教学受教学计划、师资水平等因素的限制,教学效果和学生就业情况不佳,针对这一现状,提出以企业需求为导向进行教学计划的优化和教学大纲的修订,以保证足够的课时用于深入地分析框架内核原理和框架项目的实践,同时探讨提升教师能力的途径以更好地进行Java框架技术的教学.
---------------40---------------
题目：
软件工程专业编程语言选择及教学方法探讨
摘要：
随着计算机技术的发展,出现了多种编程语言,特别是软 件工程专业的迅速发展,编程语言的选择及教学方法的改革也更加迫切,为适应就业需要,选择开 设合适的编程语言,同时要求理论教学和实践教学要有效结合,教学要与时俱进,这样才能培养出 社会需要的优秀编程人员.
---------------41---------------
题目：
软件工程发展状况及前瞻
摘要：
软件工程以计算机技术为依托,并且发展相当迅速,当前的软件工程以不同的形式在影响着我们的生活,给我们生活带来巨大便利的同时也促进了我们经济社会发展.软件技术作为一门炙手可热的行业,对当前诸多行业的发展起到了重要的推动作用.软件工程的领域涵盖了数据库、程序语言设计、设计模式等,并且以工程学为主要设计思想,尽可能地节约设计成本并且提高质量.本文对于软件工程的发展历程进行研究,并预测其未来发展方向,为相关工作者的研究工作提出借鉴.
---------------42---------------
题目：
基于项目案例驱动的《软件工程》实践教学研究
摘要：
《软件工程》课程的理论性和实践性都比较强，在传统授课模式下，实践环节比较薄弱，学生处于被动的接受状态，动手能力较差。基于项目案例驱动的《软件工程》实践教学以项目案例为驱动、以学生自主探究为主线，能够激发学生学习的积极性和主动性，有助于提高学生的实践动手能力和综合素质，培养学生独立探索、勇于开拓的自学能力和创新意识。
---------------43---------------
题目：
关于软件工程课程改革的探讨
摘要：
软件工程是对提高高校学生软件开发能力有重要作用的一门综合性课程。本文从软件工程课程的教学目的、教学要求出发，介绍了目前高校软件工程课程建设中存在的一些问题，从课程建设及考核方式改革方法方面提出了一些建议，进而提高学生学习软件工程这门课程的积极性和主动性。
---------------44---------------
题目：
讨论式教学模式在软件工程引论授课中的应用与实施
摘要：
软件工程课程是计算机本科专业的专业课,要想学好软件工程这门课,掌握软件、软件危机、软件工程的基本概念以及它们之间的关系是非常必要的,讨论式教学法能够突出学生在教学中的地位,使用讨论式教学法完成软件工程引论的的授课,将大大提高课堂的实施效果.文章将具体介绍讨论式教学在软件工程引论中的实施.
---------------45---------------
题目：
软件工程的项目控制跟踪和预测
摘要：
每个软件工程在开发完成后，都需要对软件进行严格的预测，这是软件工程中最重要的环节，直接决定了软件研发的成功与否。文章通过对软件工程项目在控制跟踪和测算方面的基本概念、方式方法、应该注意的问题这几点加以探讨。
---------------46---------------
题目：
高职院校《软件工程》课程体系的重构
摘要：
传统的软件工程课程体系,不再适合现代的软件工程教学过程,结合多年软件工程教学经验,将原有的软件工程课程体系进行重构,介绍了详细的教学过程,希望对软件工程教学工作给予一定的帮助,从而达到良好的教学效果.
---------------47---------------
题目：
基于校企合作的软件工程专业系列案例教材建设
摘要：
针对目前软件工程相关课程案例教学中存在技术落后、水平低下、教材匮乏等问题,提出基于校企合作模式——将企业实际项目按照知识点体系引入到软件工程案例教学中,同时阐述在实施上如何综合借助数据分析手段和学院专家的经验,进行教材选题、案例筛选和素材处理等.
---------------48---------------
题目：
计算机软件工程的现代化技术研究
摘要：
随着社会经济的不断发展,信息技术早已渗透于各大企业,成为了各大企业之间的新的竞争方式.在目前形势下,信息技术也在一定程度上改变了人们的生活方式,与此同时信息技术在各个领域的运用也促进了各个领域的发展,而对于信息技术中的计算机软件工程技术来说,要想在应用中获得不断的发展,就需要不断的提升自身的现代化水平,保证相关技术的进步性和创新性.本文主要通过分析计算机软件工程发展的现状的同时,也对计算机软件工程技术发展的重要性进行了探讨,从而得出计算机软件工程下的现代化技术运用的合理意见,促进计算机技术更好的为人们的生活与发展提供服务.
---------------49---------------
题目：
利用建构主义指导软件工程网络课程建设的初探
摘要：
软件工程是计算机专业很重要的一门专业课,是一门知易行难的课程.它更侧重培养学生对工程项目的实践能力.因此,只通过课堂教学远远不能达到培养创新型合格计算机人才的目标.为此,尝试利用教育学中建构主义理论,构建网络课程平台,这个平台更侧重学生的自主学习,把教师角色转变为辅导者.实践证明,该网络课程平台能更好地提高学生分析问题、解决问题的综合素质.
---------------50---------------
题目：
新型本科院校软件工程专业人才培养模式改革
摘要：
针对新型本科院校软件工程专业人才培养模式存在的问题,围绕软件工程学科领域的"卓越工程师教学培养计划"和IEEE推出的SWEBOK V3知识体系,以强化学生工程实践能力培养为导向,系统重构软件工程专业课程体系和教学内容,以程序设计不断线为目标,形成"基础实践->综合实践->创新实践->专业实践"的渐进式实践教育体系.
---------------51---------------
题目：
安全漏洞检测技术在软件工程中的应用
摘要：
软件漏洞安全监测技术是提升软件运用安全性的重要措施.安全漏洞检测技术依赖于软件测试、程序分析、模型检测,以及符号执行等工作的开展.近些年来,在我国的软件安全领域研究当中,十分关注对研究方式和技术手段的综合运用.本文主要研究安全漏洞技术在软件工程当中的运用.
---------------52---------------
题目：
基础软件技术的发展趋势
摘要：
文章在对从基础软件技术的阐述基础之上,分别从基础软件所包含的内容、需求、技术、产品这些角度来对基础软件技术的发展概况进行阐述.不但对当前的软件技术进行了分析,也对基础软件技术今后的发展趋势进行了预测.以我国开发的软件技术在各领域中的应用为切入点,对我国基础软件技术开发和应用中出现的问题进行探讨,为我国今后软件技术的发展提供助力.
---------------53---------------
题目：
软件工程专业创新创业教育师资队伍建设研究--以安阳师范学院软件学院为例
摘要：
教师是创新创业教育的引导者，如何加强创新创业教育师资队伍建设，提高创新创业教育的实效性，已成为创新创业教育工作的一项重要课题。面对软件学院现状，借鉴国内外较为成功的创新创业教育经验，分析创新创业教育师资队伍建设和发展历程中的经验和成效，着力培养和造就“多层次一体化”的创新创业教育师资队伍。以期为同类高校创新创业教育师资建设提供参考，进而推动高校创新创业教育师资队伍建设。
---------------54---------------
题目：
数据分析人才驱动的软件工程试点专业本科生计算思维能力培养方法研究
摘要：
针对软件工程试点专业本科生理论与实践结合能力薄弱以及系统能力培养没有引起教师足够重视的问题,提出计算思维能力是高层次数据分析人才必备的重要素质,并阐述如何在算法类课程的教学中培养学生的计算思维能力,为区域经济的发展输送合格的应用型人才奠定基础.
---------------55---------------
题目：
关于《软件工程》教学改革的研究
摘要：
软件工程是一个研究工程化方法构建的实用性高的学科,软件工程的教学涉及到的内容有程序语言设计、软件开发技术、系统平台和数据库等.为了使软件工程课程能跟上时代变化的脚步,就需要合理的对教学方法进行改革.本文阐述了改革的背景,分析了软件工程教学中存在的问题,并且对软件工程教学改革进行了探索和研究.
---------------56---------------
题目：
地方高校软件工程专业校企协同育人机制创新与实践
摘要：
针对软件人才需求及质量要求不能满足企业需求的现状,创新软件工程专业协同育人机制,建立和完善人才培养所需的软硬件资源,实施地方高校软件工程人才培养改革,提高了学生的实践动手能力.
---------------57---------------
题目：
建构主义理论指导下的软件工程案例教学法
摘要：
建构主义认为，学习是学生在原有知识经验的基础上对新信息进行主动构建的过程，教学要以学生为中心、设计教学环境、为学生自主建构知识的意义提供各种信息条件。针对软件工程课程的特点及其实践教学的不足，依据建构主义理论，提出软件工程课程的案例教学法。该方法从精选案例、案例分析、案例总结、案例教学效果评价四方面，给出软件工程课程案例教学的基本过程；同时，指出案例教学是在传统理论教学基础上实施的，以及案例教学过程中应该注意的问题；最后，给出案例教学效果的评价方法。教学实践表明，该方法有助于学生理解和掌握软件工程的基本原理和方法，提高软件分析与设计的能力。
---------------58---------------
题目：
计算机软件工程管理运用
摘要：
目前计算机软件管理工作是被社会所重视的一项工作.加强这一项工作的管理与应用是我们当前所研究的一个课题.加强管理是更好的提高工作效率,是目前对计算机应用的一个话题.
---------------59---------------
题目：
高职院校软件工程课程教学改革探索与实践
摘要：
网络技术的快速发展使世界进入到了信息化时代，为了满足时代发展需求，需要培养大批的复合型计算机人才，近些年来我国大多数高职院校都开设了计算机课程，用以提高学生的计算机能力。软件工程是计算机课程中较为重要的一门课程，涵盖的知识面比较广泛、知识体系较为庞大，教学难度比较大，传统的教学模式已经难以满足教学需要，必须进行改进和创新。基于高职院校软件工程课程的重要性，文章指出了当前教学中存在的问题，对教学改革探索与实践进行了讨论，希望能够实现更加理想的教学效果。
---------------60---------------
题目：
依托工作室的软件工程实践教学研究
摘要：
为使软件工程专业的毕业生能较好适应软件企业需求,提升本专业学生的综合能力势在必行.近年来我校在软件工程专业中引入依托工作室的实践教学形式,取得了良好的教学效果,毕业生的就业率明显提升.该文从工作室的定位、教学项目的选择以及工作室的运作等方面进行了较为详细的阐述,对依托工作室的实践教学进行了有益的探索.
---------------61---------------
题目：
探讨在网络信息时代下软件工程技术的发展
摘要：
当前,网络信息技术的发展推动了各种软件系统的研发与创新,而软件系统的研发能够促进计算机软件的多元化,给计算机技术的发展带来了更多的可能,能够满足市场化的实际需求标准.本文进一步分析了网络信息时代下软件工程技术的发展,以供同仁参考借鉴.
---------------62---------------
题目：
以国际竞赛带动软件工程课程创新
摘要：
分析研究多年来在大学生中影响最大的几项国际赛事MCM、ACM和Intel杯竞赛,提出并阐述将这些竞赛引入软件工程专业选修课程的大学生创新意识培养和新技术教育模式以及竞赛课程的成绩评定模型.
---------------63---------------
题目：
MOOC与传统教学的三段混合模式在软件工程课程中的应用
摘要：
MOOC与传统教学的三段混合模式在软件工程课程中具有广泛的应用.为了汲取MOOC具有国际著名高校的著名课程、课程内容优质的优势,应将其有效、合理的融入传统的教学模式中,渗入课堂教学、实践教学、学生自主学习三个阶段,从而实现教学形式多样化,激发学生学习兴趣,提升学生学习体验,提高教学质量的效果.
---------------64---------------
题目：
分析智能电网建设中计算机软件工程标准的应用
摘要：
针对目前在进行智能电网建设过程中存在的计算机软件工程应用问题，文章分析了强化工程标准的应用意识、明确软件工程体系标准以及注重软件开发过程等内容，其目的是为相关建设者提供一些理论依据。
---------------65---------------
题目：
数据挖掘技术在软件工程中的应用探究
摘要：
数据挖掘技术在软件开发过程中有着广泛的应用前景,但是国内对此技术的研究仅仅在理论研究阶段,需要通过对其深化让其发挥更大的价值.只有不断探索研究,才能够让数据挖掘技术在软件工程中的应用变得更加成熟可靠,并在更加广泛的其他领域中得到更加优异的表现.因此,探究当前数据挖掘技术在软件工程中的应用策略.鉴于此,本文主要分析数据挖掘技术在软件工程中的应用.
---------------66---------------
题目：
软件工程在电子商务网站建设中的应用
摘要：
本次研究的主题是探讨电子商务网站在建设过程当中应用的软件工程内容，并针对软件工程和电子商务网站的建设工作进行细致分析和讨论，希望能够切实有效地了解并掌握相关的工作内容。电子商务在发展过程当中离不开网站建设工作，同时也不能忽视网站建设中的软件工程问题。针对现代的市场经济发展模式进行科学探究，能够引导我国市场经济良好发展，从传统的经济运作模式中走出来，不断革新与发展。软件工程在电子商务网站建设中的应用具有深远的影响意义，能够提升电子商务网站运作的稳定性，能够满足实际的电子商务需求，在具体工作开展的过程当中为商户和消费者都提供了良好的交易沟通途径。
---------------67---------------
题目：
融合APTECH体系的软件产业人才培养探究
摘要：
从软件产业的新需求以及软件行业对人才的新要求出发,分析当前软件工程专业教学体系下存在的问题,结合APTECH体系的特色与优势,提出一套注重基础、锻炼能力、培养高素质软件产业人才的培养方案,从课堂教学与实验教学两个方面介绍团队建设及实践经验,结合实践过程中出现的问题,阐述对方案的进一步优化.
---------------68---------------
题目：
“教学工厂”理念在计算机应用型本科人才培养中的应用
摘要：
在学校构建工厂生产环境,将理论教学融入到实践教学过程中,通过项目管理等方式完善了学习者的专业技能与创新思维,提高了学习者的专业素养.教学工厂的思维与应用型本科的培养思维有着大体的一致性.在应用型软件工程本科人才培养的过程中引入这些办学理念,结合专业特点,并加以沿伸,构建出具有自己专业特色的人才培养模式.
---------------69---------------
题目：
时代驱动下的高校软件工程专业课课程群建设研究
摘要：
在当今计算机技术飞速发展、社会对高校软件工程专业毕业生的技能需求不断变化的情况下，探讨适应时代需求的软件工程专业课课程群建设问题，将软件工程专业课按专业技术知识结构体系划分为7个子课程群，在做好专业课课程体系和教学内容整体优化的基础上，吸收国内外先进教育理念，抓好课程教学改革，给出了以“学生为中心”的教学范式指导下的课程教学设计模板。
---------------70---------------
题目：
关于信息化工程中的软件工程验收探讨
摘要：
随着经济的发展和科学的进步,当今社会已经进入到了信息化时代,各类信息化工程越来越多.事实上,信息化工程也是工程的一种,与普通工程一样,需要进过验收的过程,且验收活动将贯穿于软件工程开发的始终.本文将简单分析工程验收概念后,阐述信息化工程中的软件工程验收方法,最后重点论述信息化工程中的软件工程验收测试.
---------------71---------------
题目：
基于构件的软件工程技术研究
摘要：
基于构件的软件工程是面向对象软件工程的一种延续与传承,可以说,构件这一概念也是对象概念的取代.本文概述了当前基于构件软件工程中存在的不足,并说明了构件软件开发的过程,旨在为构件软件工程技术的发展提供一定的参考意义.
---------------72---------------
题目：
基于代码复杂度的软件演化评估与分析
摘要：
软件演化是在软件系统的生命周期内软件维护和软件更新的动态行为，贯穿于整个软件生命周期之中。软件需要通过持续演化来满足用户需求扩张、系统错误修复以及对新环境和配置的适应。然而随着软件演化，软件代码复杂度也可能会大幅度提高。软件代码复杂度是对代码复杂程度的一种度量，是理解和维护代码所需工作量的一种指征。在软件演化过程中，软件复杂度的升高不利于软件保持良好的稳定性、安全性、可维护性，并可能导致错误引入。很多软件项目由于在版本演化过程中，代码复杂性没有得到有效的控制，其代码质量不断下降，维护难度不断上升，最终导致软件生命...
---------------73---------------
题目：
软件工程的安全检测与维护的分析研究
摘要：
21世纪以来,我国社会主义市场经济日益完善,计算机软件技术也取得了巨大的成就并日益成熟.计算机软件的数量与软件的种类也在不断增多,这些软件在现实中起到了至关重要要的作用,被人们群众广泛应用在生活之中.计算机技术本身就是信息传播的一种手段,它具有开放性强的特征,这是一把双刃剑,利用好可对自身有极大的益处,一旦失误就会泄露自身的各种信息.因此,人们对计算机软件的安全问题越来越重视,技术人员都在不断的研究安全系数更高的软件工程,同时,我们也需要对计算机软件安全检测和维护技术进行创新和研究.
---------------74---------------
题目：
软件工程课程教学设计与实践举措分析
摘要：
软件工程课程的实践环节已经成为该课程教学改革的重点,针对软件工程课程的培养目标,提出该课程的理论教学设计思路和理论知识与实践相结合的举措.在理论教学环节中,突出以案例教学为导向和不断更新课程内容;在实践教学环节中,突出按照软件项目开发模式,结合理论知识与实践知识,采用CASE工具集完成小组项目开发,并对小组成员的考核方式进行了改革,以便更好地培养学生的团队开发软件的能力.
---------------75---------------
题目：
基于功能流程模型的钢铁MES软件研发和代码复用
摘要：
提出了一种基于功能流程模型的钢铁MES软件研发方法，能够贯穿需求分析、系统设计、编码和测试等阶段，持续利用功能流程模型，实现软件工程需求管理中从功能需求、软件代码到测试用例的双向追溯，还可基于功能流程模型管理软件代码，推进软件代码的标准化和工程复用。借助功能流程建模软件的图形化功能建模和行业库，可以在工程项目中快速实施钢铁MES软件，方便项目定制开发，降低实施成本，保证质量。
---------------76---------------
题目：
“BPV-三段式”软件工程人才培养模式的创新思考
摘要：
梳理当下应用技术型高校转型的背景，按照学校“校政行企联动、产学研用融合”的应用型大学转型建设思路，创新软件工程专业“BPV-三段式”的应用型人才培养模式，引入全新GPI-CDIO软件工程人才培养理念，分阶段培养学生知识掌握能力、工程实践能力、工程创新能力，从而增强学生的就业核心竞争力。
---------------77---------------
题目：
试论软件工程专业知识点库本体的构建
摘要：
高校的软件工程这一重要的专业为社会培养出很多的具有软件开发的综合性的人才,由此也产生了很多的网络学习系统,但是因为所有相关的知识组织还是要建立在传统的那些数据库技术,也正因为如此各个知识点之间存在着关系以及关联无法准确的加以表达,从而造成在应用过程中不能有理想的效果,基于此笔者在下文中将就怎样更为有效、科学、合理地将课程中的各个知识点结合组织起来,让整个知识体系能够形成具有互联的一个知识网络,让学生能站在专业性的高度认识、学习、掌握知识.
---------------78---------------
题目：
软件工程课程中可行性分析阶段的教学方法探讨
摘要：
软件开发过程中最重要的阶段之一就是软件的可行性分析阶段,这一阶段决定了项目能否顺利完成,是学生必须掌握的部分.介绍可行性分析阶段教学过程中存在的问题以及授课过程的总体流程,并且详细设计课堂实施细节.
---------------79---------------
题目：
计算机软件工程管理与应用探讨
摘要：
在计算机技术不断进步的今天,计算机软件也在随之发展.纵观计算机软件工程,我们可以看到它们带给人们的极大便利和其发展的良好前景.但不能否认,计算机软件工程作为我国一个近些年才流行开来的产业,人们在思想上还未完全接受它,其发展中的出现不足和缺点也牵制了人们对于计算机网络的使用.本文将从计算机软件工程管理和应用的主要内容出发,总结出现在计算机软件工程管理和应用中的问题,提出促进计算机软件管理和应用的具体方法,力求计算机软件工程更好地发展.
---------------80---------------
题目：
基于纺织图像矢量化的印染小样远程交互系统
摘要：
在印染企业生产中的印染小样确认环节，传统模式下企业和客户之间是通过邮寄小样的方式，对小样的花形、颜色反复修改多次打样确认，这当中要花去数月的时间，影响企业的生产效率。为了缩短企业与客户之间的小样确认时间，本文设计和实现了印染小样远程交互系统。该系统能使企业和客户通过互联网远程登录，实现相关功能的远程交互操作。本文的工作如下：
　　(1)对系统的各功能模块进行需求分析，然后对该系统的各功能模块以及数据库进行设计与实现。
　　(2)为了能让企业与客户之间对小样花形、颜色进行远程实时修改与交互，本文对纺织图像矢量化进行了研...
---------------81---------------
题目：
基于Android移动学习APP在《软件工程》教学中的应用研究
摘要：
移动学习是在远程学习、在线学习的基础上产生发展而来的,是一种利用智能移动终端设备,不受时间和空间的约束,随时随地学习的新型学习模式.本文在理解移动学习内涵的基础上,对《软件工程》课程开展移动学习的必要性和可行性进行分析,通过《软件工程》课程开展移动学习的实践研究,表明移动学习可以提高学生的主观能动性,促进学生自主利用移动终端设备学习兴趣,对提高学生的学习效果起到了积极作用,同时锻炼了学生软件开发和研究能力.
---------------82---------------
题目：
对软件工程专业人才培养的几点有效思考
摘要：
软件产业作为我国的基础性、战略性产业，在促进国民经济和社会信息化发展中具有重要的地位和作用。与此同时，软件工程专业的人才培养模式逐渐暴露出各种弊端。虽然每年软件工程专业毕业生人数众多，但真正符合社会需求的却不多。所以，有必要探讨软件工程人才的培养策略，培养高素质软件工程技术人才。
---------------83---------------
题目：
基于课程群的软件工程专业三位一体教学模式探索
摘要：
针对软件工程专业教学过程中存在的体系不规范、实践与理论脱节等问题,文章提出基于课程群的三位一体教学模式,将程序设计思想与专业思维方式培养作为依托,利用基于课程群融合的课程体系与实践训练相结合的模式,以期提升软件工程专业的教学与实践水平.
---------------84---------------
题目：
高职软件工程专业软件测试课程教学改革探讨
摘要：
作为高职院校计算机软件专业的一门新课程,软件测试在教学过程中还存在很多问题,这就对高职软件工程专业软件测试课程的健康发展造成一定影响,对此,本文从软件测试课程的概述出发,分析了当前高职软件工程专业软件测试教学现状,并提出了高职软件工程专业软件测试课程的改革方法.
---------------85---------------
题目：
基于B/S模式的继电保护管理系统的开发
摘要：
由于信息时代的到来，以及信息技术与其他相关新理论的不断更新和高速发展，国家电力公司从传统老旧的管理模式向先进稳定的信息化管理模式转变的势头已不可阻挡。本文以安徽省电力公司继电保护业务信息资源管理工作为主要研究对象，采用先进的JSP技术、Oracle数据库技术、Ajax技术以及SVG等技术，完成了基于B/S结构的实用的继电保护管理系统的开发。
　　本文分析研究了以下主要内容:本课题的研究背景及意义进行阐述，分析继电保护相关系统的发展历史及国内外现状，提出本论文的主要研究内容和文章主要结构;对开发中使用到的Java、 JSP、Servlet、SVG等主...
---------------86---------------
题目：
河南用电信息采集系统的升级改造设计与实现
摘要：
电力用户用电信息采集系统是对电力用户的用电信息进行采集、处理和实时监控的系统，实现用电信息的自动采集、计量异常监测、电能质量监测、用电分析和管理、相关信息发布、分布式能源监控、智能用电设备的信息交互等功能[1]，通过对配电变压器和终端用户的用电数据的采集和分析，实现用电监控、推行阶梯定价、负荷管理、线损分析，最终达到自动抄表、错峰用电、用电检查（防窃电）、负荷预测和节约用电成本的目的。
　　为落实国网河南省电力公司“农电三年素质提升”计划，支撑河南上划县公司管理、计量采集业务深化应用及计量采集相关业务市、县融合贯通等工作的开...
---------------87---------------
题目：
拳铺镇卫生院药品管理系统的设计与实现
摘要：
我国是个人口大国，药品安全直接关系民生，为此国家专门出台了一系列的规章制度对药品的生产、采购、销售、运输等环节进行严格的管理规范。随着信息科技的高速发展，近年来，我国大部分城市的医院和卫生服务机构都实现了药品管理的信息化，但是在很多基层的乡镇级卫生院，对于药品的管理还始终停留在原始的手工管理时代，山东省济宁市梁山县拳铺镇卫生院目前就处于这种状况。手工管理方式下，一方面使得药品的入库、出库、盘点、养护等方面的工作量巨大而且容易出错，另一方面则使得卫生院无法及时地了解药品的最新状态信息，如存放位置、数量、批号、有效期等，因...
---------------88---------------
题目：
地方型高校软件工程专业产学研合作教育模式研究
摘要：
为了探索校企联合培养应用技术型人才的新模式,建立适应社会和企业发展需求的人才培养与输送渠道,分析目前软件工程专业产学研合作教育模式的关键性问题,通过与行业专家及知名企业高管座谈调研,确立优质伙伴选择原则,明确合作教育内容,建立产学研合作管理机制,构建合作教育绩效评价机制,为地方型高校软件工程专业产学研合作教育提供一定的借鉴作用,为提高本科教学质量和提升学生就业质量,提供一条有效的途径.
---------------89---------------
题目：
基于模块化的引导式程序设计的实验方案设计与实现
摘要：
本文通过模拟软件公司的软件研发的组织管理方式,构建阶梯性的研发团队,并以模块化的方式分解软件项目来设计一种适合高校计算机本科学生的实验教育模式,降低开发难度,激发学生的兴趣,在实践中及时消化理论知识.教学方案在实践指导过程中取得了有效的成果.
---------------90---------------
题目：
基于气温对血压影响的数据分析及预测系统设计与开发
摘要：
随着气温变化，人体会不断调正血压、心率、体温等等内环境进行相应的变化，协调机体达到平衡。目前许多研究证实气温变化是在影响血压变化的因素中的一个非常重要因素。基于气温变化对血压影响预测对于提高健康水平，保持机体内环境的稳定，减少疾病的发生具有重要意义。
　　本论文首先对基于气温对血压影响数据分析及预测系统的需求进行了分析，然后为系统进行了详细设计，其中包括软件架构、总体流程、功能模块、数据库以及系统预测算法等，最后利用相关计算机技术完成了对系统的实现。系统的关键内容有两方面，一是根据实际采集到的数据进行系统分析和功...
---------------91---------------
题目：
资阳市移动公司派车系统设计与实现
摘要：
资阳市移动公司现拥有公务车辆百余辆，用于公司员工的公务出差及日常办公。但公司对车辆信息、派车使用流程等大多采用人工管理。但是随着公司规模扩大以及业务扩展，派车冲突屡有出现，相关数据管理混乱，极大阻碍了公司的发展。因此建立一套智能化的派车系统成为当前之急需。
　　本文依据资阳市移动公司的实际运营情况进行了需求分析，采用三层B/S架构，结合面向对象的方法设计实现派车系统。系统分为车辆管理、派车管理、维修管理、员工管理和GPS管理等7个模块，系统维护车辆的相关信息和公司员工信息，用户可以使用系统进行高效查询和信息管理。车辆管理...
---------------92---------------
题目：
建设工程项目管理软件开发风险浅析
摘要：
本文结合公路工程建设管理软件的开发,对其过程存在的风险进行了一般的分类、分析,供大家参考.
---------------93---------------
题目：
基于软件工程理论的VFP项目教学法研究
摘要：
基于软件工程理论的VFP教学，强调的是培养学生的创新能力，以培养综合素质为目标，好处在于，不仅得以构建完整的知识体系，也改善了学生过于依赖教师和他人的惰性思维。基于此，能够更好地帮助学生进行实践操作与理论知识的结合，从而大大提高了短时间内学生的学习效率，对于各个高校来说，正确对待VFP教学，认真反思教学中出现的问题，从专业的角度来分析每一个实践环节，才能实现全面改革的教学目标。该理论也值得在高校中开展进一步的推广和学习。
---------------94---------------
题目：
软件可靠性测试与评估方法的研究及应用
摘要：
随着信息技术的飞速发展，计算机软件的应用已经渗入到国防、交通、航天、通讯以及医疗等各个关键领域，在这些领域中软件都起到了核心作用，因此对其可靠性和安全性有很高的要求。而软件可靠性测试是提高软件产品质量和保证软件可靠性的重要途径，通过软件可靠性测试能有效发现软件中影响软件可靠性的缺陷，并进行评估和预测软件可靠性水平以及验证软件产品是否符合用户要求的可靠性标准。通过软件可靠性测试和评估就可以在交付、使用软件前对软件产品的可靠性有大致的了解。目前软件可靠性方面还存在一些问题需要进一步研究:如软件可靠性模型应用问题、失...
---------------95---------------
题目：
复杂系统数字界面信息可视化中的交互设计研究
摘要：
在大数据的时代背景下，复杂系统数字界面面临严峻挑战，大量的信息无法在有限的屏幕上呈现，如何让空间局限性信息有效呈现并提高人机交互的高效性是复杂系统数字界面设计过程中的重要问题。
　　本文首先从界面和用户两个角度对复杂系统数字界面进行研究。在界面方面，分析了复杂系统数字界面的特点和信息呈现的特点;在用户方面，分析了用户的认知过程和用户的认知特性。其次，本文提出空间局限性信息的概念，并研究了空间局限性信息的可视化方法和交互方法。对于空间局限性信息的可视化方法，首先总结空间局限性信息的含义，提出空间局限性信息的3种可...
---------------96---------------
题目：
Er win开发面向对象数据库分析
摘要：
文章对面向对象编程以及UML进行了分析，然后应用Erwin对其开发展开了论述，应用该工具，可以极大地简化开发的流程提高速度。
---------------97---------------
题目：
软件工程教学法研究与实践
摘要：
文章结合软件工程课程的特点，阐述了兴趣引导、任务驱动教学法在课堂教学中的应用，指出了教学设计中要注意的问题，并举例分析其用法。
---------------98---------------
题目：
道路交通检测系统的设计和实现
摘要：
道路交通检测系统作为现代社会道路交通管理部门日常事务中不可或缺的一个IT系统,拥有较短的历史传统.道路交通检测系统从其功能上看,它将道路交通检测人员从繁琐、杂乱的道路交通信息中解救出来,使工作人员能够更快捷、更全面的了解道路交通信息.作为软件工程的一个项目,道路交通检测系统实现了计算机的管理自动化.本系统实现了信息采集、信息分析、信息存储和信息查询等多个功能.
---------------99---------------
题目：
面向软件工程专业的Java课程群教学规划研究
摘要：
针对软件工程专业Java系列课程存在的衔接问题,分析了各课程特点及其联系,提出将可延续案例贯穿整个Java课程体系,通过理论课堂可延续性案例的设置和实践教学,进行可延续案例开发,培养学生的软件开发能力.
---------------100---------------
题目：
独立学院软件工程专业转型发展探讨
摘要：
针对独立学院转设和转型带来的机遇和挑战, 通过对软件工程专业毕业生就业单位和优秀毕业生的调研, 分析近几年来培养方案的实施效果和存在的问题,提出软件工程专业应用技术型人才培养"转型"方案.优化课程体系,修订人才培养方案, 强调"做中教、做中学",提高实践环节教学质量,加强校企合作人才培养,加强双师型队伍建设和加强学生的创新能力和职业能力教育, 提高软件工程专业人才培养质量. 为独立学院软件工程专业教学改革以培养新型复合型应用技术型人才提出新思路.
---------------101---------------
题目：
浅析软件工程的开发与应用
摘要：
现如今，科学技术急速发展，计算机软件技术在人们日常生活、工作中得到全面普及，并在人们生活、工作的方方面面中扮演着十分重要的角色。文章通过介绍软件工程概述，阐述软件工程开发技术、软件工程开发过程，对软件工程开发与应用的注意事项进行探讨研究，旨在为相关人员基于软件工程概述、软件工程开发技术、软件工程开发过程的软件工程的开发与应用研究适用提供一些思路。
---------------102---------------
题目：
软件工程精品实验项目建设的探索与实践
摘要：
以“面向对象的银行ATM机系统需求分析”为例，总结软件工程课程在传统实验项目中遇到的问题，介绍精品实验项目的设计思想和实施方案。该精品实验项目将面向对象方法和实际问题相联系，以教师为主导和学生为主体，从实验资料、实验教学方法和考核方法三个方面，开展了该项目的建设活动，目的在于提高学生实验学习与研究兴趣、自主学习能力、综合应用知识能力。
---------------103---------------
题目：
临床路径管理研究及临床路径系统分析与设计
摘要：
临床路径(Clinical Pathway，简称CP)是标准化的常规医疗行为，通过对常规的诊疗过程分析进而细化分为标准的诊疗项目，然后以天为单位，以每天的诊疗项目为步骤，从而形成一套完整的诊疗计划。
　　本文首先建立临床路径管理的理论框架，包括临床路径的概念、特点和建立过程，分析了临床路径的业务流程和数据。其次，采用系统聚类分析的方法，按照进入临床路径的标准，对病人进行分类，并以陕西省妇幼保健院为例，对剖宫产病人进行分类，选择最符合入径标准的病人进入剖宫产病种的临床路径。然后，采用面向对象的分析与设计方法，对临床路径系统进行分析与设计...
---------------104---------------
题目：
软件工程标准对航天型号软件工程化规范作用分析
摘要：
伴随着信息技术的进步和计算机软件工程逐渐趋于成熟，航天型号产品也向数字化、信息化和智能化的方向迅速发展。软件在航天型号产品中的应用越来越广泛，规模和复杂性急剧增加，软件的质量和可靠性对航天型号任务的影响也越来越大。软件工程的过程和型号软件的功能都十分复杂，为了规范软件的设计、开发以及生产维护等各个环节，提高型号软件产品的质量，需要通过制订软件工程标准提升软件研制技术和管理水平，提高软件工程化水平。
---------------105---------------
题目：
大连中心医院医疗计量检测管理系统设计与实现
摘要：
随着科学技术的发展，信息技术越来越先进，应用也越来越广泛，信息技术已经成为医院进行管理的重要工具。近年来，随着医院经营机制的逐步完善和建设高质量医院目标的需要，医院的管理逐渐由人工手动管理转变为自动化的无纸管理。信息技术的应用能够使企业更加有效的运行，管理效率也将大大的提高。
　　本文以大连中心医院医疗计量检测管理系统的分析与设计为背景，针对医院的特点，从国内外研究现状和本文所做的工作入手，用软件工程的方法详细描述了开发医疗计量检测管理系统信息系统的基本过程和基本的技术。本文首先在软件需求分析中，对器具管理的业...
---------------106---------------
题目：
高职计算机类人才培养与就业关系探析
摘要：
本论文采用文献资料法和问卷调查法,以苏州高博软件技术职业学院2012届与2013届软件技术专业和计算机应用技术专业的学生为研究对象,深入分析了高职院校软件工程专业的学生培养、就业等问题.
---------------107---------------
题目：
高校软件工程专业课程体系评价指标体系研究
摘要：
通过对课程与评价相关理论的研究与分析,同时对软件工程专业课程体系进行探讨,构建了客观有效的高等学校课程体系的综合评价指标体系,运用层次分析法对各种指标赋予权重,并运用专家打分方法构建了综合评价模型.以软件工程专业2010版人才培养方案的课程体系为例进行打分评价.研究结果表明,所提出的课程评价指标体系具有一定的科学性,能够促进学生的学习和发展.
---------------108---------------
题目：
反洗钱信息监控上报系统的设计与实现
摘要：
随着金融服务行业的发展非常迅速，这样的发展促成了经济全球化，经济全球化给科技金融带来的越来越多的问题，由于中国经济处在高速发展的阶段，并且金融相关的法律不是很完善健全，所以一些违法犯罪分子利用高科技技术进行洗钱违法活动。人民银行对商业银行的监管，要求商业银行必须要建立反洗钱监测数据报送系统，使用反洗钱监测报告系统来监测大额交易和可疑交易。
　　本系统利用UML作为建模语言，在J2EE技术的平台上，采用了jsp+struts+ibatis技术来实现其功能，通过对反洗钱监测系统进行需求分析和系统设计，实现了系统的用户登录、案例处理、任务设...
---------------109---------------
题目：
关于软件工程专业中《计算机组成原理》课程教学的探讨
摘要：
随着我国经济发展水平的不断提高,教育制度改革在不断深入,相关教育部门的工作重点是培养出专业技术能力强、综合素质高的人才.而随着我国科技的进步,信息技术得到了飞速发展,在各行各业领域中的应用变得广泛,为此,社会上对软件工程类专业人才的需求非常大,高校中的课程教学方式显得尤为重要,做好课程研究是对高校提出的严峻要求.本文主要对软件工程专业中《计算机组成原理》课程教学方法进行了探究,希望能够为相关部门提供一些借鉴.
---------------110---------------
题目：
面向应用技术型人才培养的软件工程教学改革
摘要：
针对现有软件工程课程教学存在的不足，结合应用技术型人才的培养要求和软件工程课程的教学特点，提出相应的教学改革方法。分别从教学内容、教学方法、实践教学、课程考核四方面，阐述软件工程课程教学的改革措施，为培养应用技术型的软件人才奠定基础。
---------------111---------------
题目：
面向HAZOP的计算机信息管理系统设计
摘要：
探究了计算机辅助HAZOP技术一些应用软件工具发展的具体过程,对系统的软件构架系统功能模块等方面做了深入的分类和比较.对于现在发展趋势比较好的基于计算机智能自动推理计算机辅助HAZOP安全评价技术做了详细的分析.结合HAZOP的原理,重点探究了面向对象的HAZOP信息管理系统的设计和构造信息管理的理念,同时分析了实现改进信息管理的观点.
---------------112---------------
题目：
基于工作过程导向的课程开发与实践
摘要：
对基于工作过程的教育理念和课程开发进行研究,职业教育的教学目标,是培养学生的职业能力,职业能力并不仅仅是培养学生的上岗能力,更多的是培养学生今后适应环境变化的能力和继续学习的能力.以软件工程这门课程为例,研究基于工作过程导向的课程开发,并以实践探讨.
---------------113---------------
题目：
沈阳采油厂节能管理信息平台设计与实现
摘要：
作为中国第三大油田，辽河油田的原油年开采能力为1000万吨以上，如此大的开采量就造成了很大的能源损耗。为了节约能源，促进可持续发展，企业的节能管理工作就变得非常重要。随着计算机及网络技术的发展，传统人工的节能信息管理方式由于效率低下、工作量大等缺陷已不能满足节能管理技术人员的需要。因此，利用信息技术实现的节能管理信息平台，来提高节能管理的效率，成为节能管理领域发展的必然趋势。
　　本文以沈阳采油厂节能管理的现状为参照，利用面向对象的思想、三层架构技术和数据挖掘技术，设计和实现了沈阳采油厂节能管理平台。该平台可以对沈阳...
---------------114---------------
题目：
探析软件工程的开发和应用
摘要：
在迈入新时代后，现代信息技术的发展让我们的生活与工作模式都出现了变化。而软件工程则是现代信息技术的产物，也是现代信息水平的体现。软件工程随着时代的进步也在不断的发展着，在各领域中被广泛应用。推动软件工程开发是提高软件行业发展的必经之路，所以，要重视对软件工程的开发和应用。
---------------115---------------
题目：
基于项目导向与情景模式的软件工程专业课程教学研究
摘要：
从培养满足产业需求的软件工程专业人才角度出发,在分析当前软件工程专业课程教学现状的基础上,研究高等院校软件工程专业应用型人才培养过程中的教学方法,拓宽和细化软件工程专业学生的培养途径与方法,提出构建基于情景的教学模式,摆脱边讲边练的传统教学束缚,提高学生的实践能力与创新创业能力.
---------------116---------------
题目：
针对软件工程专业"操作系统原理"双语教学的探索
摘要：
该文针对软件工程的专业背景和应用需求,结合我校"操作系统原理"课程的双语教学实践情况,从教材选择、教学模式、教学组织及考核方式等几方面对双语教学的思路和方法进行了探索与实践,以提高教学质量,培养满足社会需要的软件工程专业人才.
---------------117---------------
题目：
基于NETCONF协议的互联网自动配置工具的设计与实现
摘要：
作为网络环境的基础模块，配置管理在整个应用领域中占有很重要的地位，如果配置出错，那么可能将导致网络中断和异常，无法正常使用，甚至出现严重的后果。
　　目前，网络配置使用最广泛的配置方式仍是命令行接口CLI方式，管理员手工输入命令，但由于不同网络设备配置命令不同，使得配置管理的成本、出错率、难度高，配置效率低，且不利于一体化管理。SNMP是当前应用最广泛的网络管理技术。实现简单，技术成熟，网络中很大一部分可被管理的设备都实现了对SNMP的支持，但仍在安全性和可靠性、管理、运营效率、互操作性和执行复杂的操作的上存在缺点。2006年12月，IE...
---------------118---------------
题目：
消息群发及反馈系统的设计与实现
摘要：
经过不断的发展，第三代数字通信技术已经得到了广泛的应用，用户拥有了更快的数据传输速率，移动终端不再仅仅是通讯网络的终端[1]，也逐渐发展成为互联网的终端。一直以来，短信通知占据了各类通知方式的主要位置，但通信费用高，到达率低也是一直伴随这种通知方式的两大弊端。由此可见，我们急需开发一个新的通知方式。
　　为了满足有群发通知需求用户的实际需要，本论文提出了搭建基于XMPP协议的群发消息系统，实现服务器端后台与移动客户端用户之间的通信。服务器端后台可以进行通知模版的添加来实现通知的个性化订制，并将客户端用户分类以完成不同固...
---------------119---------------
题目：
惠民县民生信息数据采集与分析系统的设计与实现
摘要：
为了让各类财政保障性资金惠及生活最困难、行动力最弱的群众，避免冒领、重复享受补助等情况的发生，将分散在各部门的总金额以及惠民补助资金数据进行集中分析处理，有效解决部门之间的信息互通问题，打破各个部门业务数据之间的独立性，建立数据沟通的桥梁。惠民县民生信息数据中心着手建立一个民生信息数据采集与分析系统，来解决这一系列问题。
　　本文中，首先分析了当前系统的国内外研究状况，然后对惠民县民生信息数据采集与分析系统建设过程中应重点解决的问题进行了分析，最终确定了系统采用的技术架构:采用java开发中的J2EE技术路线，并使用三...
---------------120---------------
题目：
企业软件工程人员能力框架与软件工程人才评价研究
摘要：
软件工程是国家振兴、产业升级的支柱产业.为了提升软件工程人员的整体素质,保证软件产品质量,促进软件行业稳健发展,需要确定软件工程人员的能力框架,并相应构建软件工程人才评价体系.软件工程人员能力框架不应仅关注知识技能领域,还应侧重胜任能力、态度习惯.我国现有软件工程人才评价体系存在一些亟待解决的问题,应以此为基础增加评审环节,以保证针对软件工程人员能力框架的评价得以实现.
---------------121---------------
题目：
基于数据管理系统USDM的编译方法教学实践
摘要：
针对编译方法教学实践中存在的若干问题,给出了一种研究方法.依托数据管理系统USDM实现开发过程动态管理;把工程专业工程化理论思想引入到编译方法实践各个阶段中,采用工程化方法构造并且维护一个实用独立的编译系统,实现学生小组形式开发团队、开发过程的完善文档体系;努力实现编译系统的理想化,提高学生对相关理论知识的理解能力和实践动手能力.
---------------122---------------
题目：
曲靖师范学院科研业务管理系统的设计与实现
摘要：
曲靖师范学院为了使本院校的科研业务管理工作更加科学与规范，对我国目前的科研业务管理体系进行了细致的剖析，总结其优缺点，并且根据分析进行科研业务管理方面的改革。主要以快速发展的信息技术为支持，利用先进的网络技术与智能的数据库管理技术建设一个科研业务管理系统，使用该系统动态的管理与展示科研信息数据，加强科研工作人员之间的业务沟通，从而使曲靖师范学院在科学研究方面更上一个层次。
　　本系统将使用面向对象的设计思想，采用目前最流行的B/S架构进行开发。主要使用全球性语言Java进行编程，并且J2EE平台下的Struts2、Spring、 Hibe...
---------------123---------------
题目：
关于软件工程用于网络教育资源开发的研究分析
摘要：
随着教育信息化的不断发展，网络教育资源的需求日趋增长，为保证网络教育资源的有效开发与应用，把软件工程的思想与方法引入进来，建立起适应网络教育和远程教育快速发展步伐的网络教育资源开发的一般流程模型，有利于提高教育资源的开发质量和效率。
---------------124---------------
题目：
软件实训类课程的改革与探析
摘要：
面对软件人才的急缺形势，学校迫切地希望寻找出路，寻找有效的教学模式，培养出更多合格的相关人才。因此，学校应多方探索，如开展软件课程实训。但是由于师资、硬件等方面的不完备，以及学校与用人单位的磨合盲点，此类实训课程尚需要对实训目标、实训方案等多方面完善。
---------------125---------------
题目：
“软件工程”课程教学改革与创新路径初探
摘要：
作为一门应用性和实践性很强的学科，软件工程已经不再以单学科为方向，而是发展成为以计算机科学技术为基础的多学科交叉的科目。软件工程是将理论和实践相结合的一门课程。因此软件工程在用人要求方面，也对我们的学生提出了更高的要求。它不仅要求学生拥有在理论知识方面出类拔萃，而且对学生的实践能力也提出了新的要求。
---------------126---------------
题目：
软件工程数据挖掘与发展趋势探索
摘要：
计算机技术的日臻成熟凸显数据挖掘在软件工程中的重要作用.现代软件工程中重在智能技术开发与自动化技术发展,两者对数据的深入挖掘都有相应的标准.需要创新发掘,构建完整的数据系统,通过技术的变革,将数据挖掘更加针对性的应用于软件工程.数据挖掘本身就能够整合分析与整理,通过自己的独特属性提升软件工作的效率.本文将通过数据分析,探讨软件工程未来的发展趋势.
---------------127---------------
题目：
ERP系统在重能集团财务管理中的设计与实施
摘要：
近年，随着信息技术飞速发展，我国计算机应用已逐步渗透到包括企业管理领域的各个领域，各种管理机制、运作流程都与计算机的应用紧密结合，大大提高了企业的现代化管理形象。改革开放的深入和世界经济的日益全球化使得一些为了提高公司的管理能力和市场竞争力的大型企业，争相引进ERP系统，与此同时，作为企业管理核心的财务管理也发生了质的变化。构建适应各类企业、甚至各个企业独有的财务管理模式成为各大企业管理的重中之重，这使得基于ERP的财务管理系统日益呈现多样化、个性化的趋势。
　　本文主要以重能集团实施ERP系统为契机，结合ERP先进的财务...
---------------128---------------
题目：
CDIO工程教育理念的软件工程专业学生非专业素质培养探析
摘要：
目前，“90后”大学生思想日益呈现多样性和复杂性，随着社会的发展复合型人才的需求和要求加大，对原有的、约定俗成的思维方式进行转换和变革，将CDIO工程教育理念引入到大学生非专业素质培养上来，才能真正实现学生的全面发展。因此，将以软件工程专业学生为研究对象，对软件工程专业学生非专业素质培养进行探析。
---------------129---------------
题目：
“需求工程”课程关于培养面谈能力的比较研究
摘要：
本文选取中国高校的C311SE-2009课程以及美国高校的CIS350-2014-spring课程为案例,从课程目标、时闻安排以及面谈提问实例三个角度,分析和评价两所学校需求获取面谈法的特点,从中揭示各教学内容指向教学目标的情况.
---------------130---------------
题目：
浅析计算机软件工程项目的自动化管理
摘要：
本文以下内容将对计算机软件工程项目的自动化管理进行分析和探讨，以供参考。
---------------131---------------
题目：
面向卓越工程师培养的《软件体系结构》课程内容与教学方法改革
摘要：
根据软件工程专业卓越工程师应用型人才培养模式的要求，探讨软件工程专业的核心课程“软件体系结构”课程内容和教学方法改革思路与措施。
---------------132---------------
题目：
事业单位国有资产管理网络化信息平台的设计与实现
摘要：
随着信息技术的推进，电子政务的发展，政府服务透明度的增强以及财政改革不断深入，原有的管理制度和管理模式已经远远不能满足各层级管理和应用的需要，面对如今数额庞大的行政事业单位国有资产，国有资产信息化管理已经日趋主流。
　　本系统依据财政部、其他省市及地区财政部门已部署的行政事业单位资产管理信息系统实施经验，采用基于J2EE分层应用架构和组件式开发，采用B/S结构的应用部署和基于浏览器的操作，并能支持多种数据库产品，加强数据动态共享，实现资产管理各业务环节流程的灵活配置，实现对国有资产从入口到出口整个生命周期的管理。
...
---------------133---------------
题目：
从方法学的角度剖析软件工程
摘要：
软件已深入我们生活的各个方面:交通、医疗、通信、军事以及办公娱乐,越来越影响我们的生活,如何能产生更高质量更高可靠性的软件,如何能花更低的成本来对软件进行后期维护,本文从方法学的角度剖析了软件工程.
---------------134---------------
题目：
基于网络教务学生学籍管理系统平台的应用与探索
摘要：
本文主要根据软件工程快速原型模型的开发思想，基于Web的学生学籍管理系统的开发过程。本系统基于ASP.NET技术开发，可运行于IIS等WEB服务器软件下，前台使用HTML结合脚本语言库设计了前台ASP.NET页面，后台使用Access数据库系统实现了数据的查询，插入，删除和修改。最终设计出的系统包括用户模块和管理员模块，实现了查询信息，核对信息，用户管理等学生学籍信息管理系统的基本功能。学校管理也迅速的引入了计算机和互联网技术，其中学院网络学生学籍管理系统就是学校管理信息平台的一个重要组成部分。
---------------135---------------
题目：
Android应用业务自动化测试工具设计与开发
摘要：
如今移动端软件行业，对于软件的功能测试仍然需要测试工程师繁琐的手动测试，人工的按照测试用例去操作，然后查看应用是否符合期望的结果。这样的做法不仅低效而且测试的准确性也存在问题。对于当今移动互联网产业，这种测试方法很难满足敏捷开发，快速迭代以用户为导向的开发模式。然而目前仍然没有完善的Android应用自动化测试解决方案。
　　本文根据Android平台应用软件的设计特点，以及功能测试的特点对产品的自动化测试工具进行了完善的设计和开发。分别对应用本地功能，以及应用与服务器交互两个方面的自动化测试解决方案进行了设计和开发。使用...
---------------136---------------
题目：
软件工程项目投标风险识别与管控探析
摘要：
软件工程是具有复杂性的系统工程，而其中的投标环节则直接关系着投标主体能否获得合理的利润，所以，软件工程项目投资主体要确保获得利润和避免损失，就有必要在投标环节做好风险识别与风险管控工作，从而避免因为在投标环节出现纰漏而产生工程造价超支或者工程进度滞后的情况。本文在对软件工程项目投标风险识别工作的主要方法做出论述的基础上，对软件工程项目投标风险的管控策略做出了研究与探讨。
---------------137---------------
题目：
基于CDIO模式的软件工程与UML建模课程教学改革探索
摘要：
本文以CDIO工程教育理念为指导，从CDIO提出的四个层面的能力培养出发。以软件工程与UML课程为载体，阐述从基础知识、个人能力、人际团队能力和工程系统能力培养过程的设计和实施。教学改革实践证明，我们培养的学生不仅有深度的理解和学习能力，同时具备企业所需要的工程和实用性等素质。
---------------138---------------
题目：
地方院校软件工程学科研究生课程体系建设的思考
摘要：
软件工程学科研究生课程体系建设需要保证学生知识结构完整性与课程知识体系先进性、明确研究生培养目标与课程水平、兼顾学科发展与人才培养、结合培养单位实际情况与自身特色。地方院校在构建软件工程学科硕士研究生课程体系时，应该借助CDIO的引导，加大工程实践的力度，培养合格的、得到社会认可的硕士毕业生。
---------------139---------------
题目：
中小型酒店信息管理系统设计与实现
摘要：
酒店管理的智能化、信息化现已成为酒店竞争的主要方面。从当前酒店信息化发展现状来看，酒店管理呈两级分化形式，较为成熟的信息化管理主要应用于高端大型的酒店，其设计的系统功能全面;而大多数中小型酒店仍处于简单人工化和电算化管理模式，没适用于有自己的酒店信息管理系统。
　　针对以上问题，提出中小型酒店信息管理系统设计与实现的研究课题。该课题以本市的某四星级酒店业务为系统开发背景，首先论述了酒店信息管理系统的开发背景及目标;其次运用软件工程中系统开发的流程和方法对酒店信息管理系统进行了业务流程分析、功能需求分析、系统角色...
---------------140---------------
题目：
浅析计算机软件维护
摘要：
最近几年，中国软件产业突飞猛进，从事软件行业的相关人员大幅增加。但是如何保证开发出来的软件能稳定的运行，如何维护用户使用的软件是我国从事软件行业人员较为忽略的问题。专门从事维护的相关人员较少，本文主要阐述软件维护和前景，提出关于软件维护的方法和见解。
---------------141---------------
题目：
软件工程硕士研究生培养方案改革
摘要：
为满足硕士研究生分类培养的需要,进一步提升研究生的培养质量,提高研究生的学术和研发产出,必须改革现有研究生培养方案.文章针对软件工程全日制学术型硕士研究生和硕士专业学位研究生教育的实际情况,提出培养方案的改革措施.
---------------142---------------
题目：
软件工程专业毕业设计质量提高的研究
摘要：
毕业设计作为教学计划的重要组成部分,是学生从学校跨入社会前对所学知识的一次综合应用和全面总结,它不仅检验了学生的应用能力与综合素质,同时也检验了学校的培养模式和教学质量.文章分析了软件工程专业毕业设计中存在的问题,并结合软件工程专业自身特点,提出了从时间安排、题目设置、过程监管到量化考核等问题的应对策略.
---------------143---------------
题目：
突出应用型人才培养的软件工程实践教学方法探讨
摘要：
软件工程实践作为计算机专业毕业设计及实习前的综合实践环节,在应用人才培养体系中占有重要地位.本文在对目前实践教学中存在问题分析的基础上,根据本专业特点,从实践安排、实践教学方法及实践环节三方面进行改革与实践,从而达到培养应用型人才的目标.
---------------144---------------
题目：
XML课程的创新教学方案
摘要：
XML课程技术新颖且应用场合多,实用性强但知识点琐碎繁多,独立分散、简单不实用的案例教学模式导致学生无法有效掌握XML系统的知识体系,无法在任务面前实现对XML技术的驾驭,达到学以致用的教学目的.文章提出以“项目驱动、任务引领”的形式引导学生宏观认识XML,用项目分解的任务串讲XML的零散知识点,以软件工程的思想组织教学,辅以创新教学模块将XML相关技术和知识要点紧密结合起来,传授知识和培养能力并重,全面提升学生分析、解决问题的能力.
---------------145---------------
题目：
软件工程视野下Web课程的开发探讨
摘要：
随着计算机网络技术的飞速发展,Web教育教学愈来愈受到广泛关注,如何进一步提高Web课程教育质量,成为教学工作普遍关注的课题.从软件工程角度分析了Web课程开发的重要意义以及具体方案,为Web教育效率的提高提供了借鉴经验.
---------------146---------------
题目：
基于本体的动态需求跟踪
摘要：
需求跟踪支持软件工程中许多关键活动，对于了解软件系统有着不可替代的作用，其重要性得到了业界的广泛认可。当项目的需求发生变更的时候，可以根据需求跟踪链找到那些与之相关的代码进行变更。需求到代码的可追溯性是至关重要的，它可帮助后续的工程师更好的开发和维护软件。需求跟踪在软件系统的生命周期中将需求和代码实现关联起来，已经成为了一种管理软件项目和提高软件质量的有效方法。
　　需求跟踪可分为静态需求跟踪和动态需求跟踪。静态需求跟踪需要手动建立，当需求发生变更时，需要手动修改。这使得静态需求跟踪费时费力，且达不到需求跟踪效...
---------------147---------------
题目：
“卓越计划”背景下软件工程专业的实训教学体系的构建与研究--以“东软-三峡大学实验班”为例
摘要：
本文以“卓越计划”思想为指导，结合三峡大学计算机科学与技术特色学科建设，针对本校软件工程专业的实训教学过程中存在的问题，从探讨精品课程建设和课程群建设入手，结合我校实训教学体系中的校企合作模式，以“东软-三峡大学实验班”为例，介绍了软件工程专业中的实训教学体系的完善与提高。
---------------148---------------
题目：
安全专业软件 SWOT 分析法
摘要：
安全生产是我国一项基本国策。近年来，随着科技进步和工业化生产的迅猛，传统的工业安全评价中复杂的评价程序耗费了大量的人力、物力，已经不能满足当前需要。安全专业软件正是在这种新形势下应运而起的。通过运用软件编程，将繁琐的安全评价方法编写其中，通过 SWOT的分析方法，对安全专业软件进行分析，使其朝着有利于安全的方向发展。
---------------149---------------
题目：
软件工程监理过程及方法应用研究
摘要：
信息工程的监理工作可以保证信息工程的质量,对工程进度进行严格控制,对投资进行管理,并且都取得了很好的效果.伴随着当前应用软件以及软件开发的项目越来越多,软件工程监理得到了长足发展.但是,就我国当前软件工程监理实际情况来看,仍然存在着一定的问题,这些问题主要表现在监理方法不系统、监理活动不明确,以及监理工作模式多样等方面.
---------------150---------------
题目：
基于Kinect手势识别的网页控制软件设计
摘要：
随着计算机科学与技术的高速发展，人机交互技术已经进入多通道、多媒体的智能人机交互阶段。利用计算机理解人类的多种感觉和动作，取代鼠标和键盘，使得人机交互方式更加自然、高效，已成为新一代人机交互领域的研究热点。手势及人体姿势作为一种直观、自然地输入操作方式，已成为当今人机交互领域一个重要分支，具有广阔的应用前景和市场价值。
　　在利用手势及人体姿势动作进行人机交互的研究中，微软公司研制的Kinect传感器显示出了卓越的优势，具有良好的研究和应用价值。本文以Kinect传感器为基础，首先对Kinect传感器的技术原理进行分析，利用Kinect...
---------------151---------------
题目：
储蓄管理演示系统的设计与实现
摘要：
银行储蓄管理是对于银行用户的开户、存款、取款、注销等操作的管理，它在现代社会中发挥着十分重要的作用。本文主要就储蓄管理演示系统的设计与实现进行了分析，以期为银行提升业务处理效率提供良好借鉴。
---------------152---------------
题目：
基于SOA的信息物理融合系统的体系结构和建模方法
摘要：
信息物理融合系统(CPS)是计算过程和物理过程的集合。它实现了计算实体、交互实体与物理实体的集成化设计，可以保障系统高效、安全、实时的完成协作，具有非常广泛深远的应用前景，但由于信息物理融合系统是相当新的计算系统，传统的设计方法已经不能满足系统的设计需求。本文提出一种面向服务的架构(SOA)来设计信息物理融合系统的体系结构，SOA非常适用于有复杂业务流程的信息物理融合系统的设计，标准化的接口和松散的耦合服务有利于实现服务的动态组合，使得CPS可以处理复杂和消耗资源的物理过程。
　　结构分析与设计语言(AADL)是一种国际标准的体系...
---------------153---------------
题目：
基于PHP的网络考试系统
摘要：
以PHP作为开发语言，以MySQL作为后台数据库，并利用Ajax网页无刷新技术，开发了一个基于网络平台的在线考试系统。该系统主要包括考生管理模块，教师管理模块，试题管理模块，评分模块等，并着重论述了这几个主要功能的模块的设计与实现过程。系统具有很高的通用性与可移植性，适合在网络环境中运行。
---------------154---------------
题目：
基于ASP的电器销售系统的设计
摘要：
本文介绍了一款网上电器销售系统的设计过程。该系统利用电子商务和软件工程原理，采用ASP和SQLServer 2008数据库技术设计并实现，其开发主要包括用户界面的设计开发以及后台数据库的建立、维护。
---------------155---------------
题目：
智能工厂与后台数据服务平台的设计
摘要：
互联网与物联网的发展，为企业实现智能工厂提供了技术基础。智能工厂就是基于工业4.0模式，将互联网技术、信息化技术、自动化技术进行融合，基于车间传感网络实现生产的智能化、远程化、实时化、信息化管理。在工控领域，基于嵌入式工控、数据采集和通信一体化终端机的工厂智能化和后台服务的应用需求日益明显，智能工厂的实现要依托车间联网和远程监控，后台数据服务有利于实现企业生产过程的智能化与信息化管理。研究工业车间联网与远程监控、后台数据服务对现代企业有着深远的意义。
　　本文以智能工厂与后台数据服务平台的设计为课题，通过研究课题背景...
---------------156---------------
题目：
软件工程卓越工程师培养中专业基础课建设的探讨
摘要：
专业基础课建设是培养合格的软件工程专业卓越工程师的基石之一。本文以C语言程序设计课程为例，分析了在卓越工程师培养目标下，软件工程专业基础课中应用传统教学方法存在的问题，结合实例阐述了相关的改革措施，并提出了未来的发展方向。
---------------157---------------
题目：
嵌入式系统的接口测试策略
摘要：
在日益广泛应用的嵌入式系统中，软件测试因为系统平台局限性需要重复下装，耗费较大的测试资源与时间成本。文章根据嵌入式系统软件的特性，结合实际案例智能楼宇对讲系统DH-T90，从测试环境描述、测试用例筛选、回归策略选择等一系列方法步骤，较系统的说明一种制定智能楼宇对讲系统接口测试的规划策略，从而优化嵌入式系统的接口测试，规范了测试风险，并提升了测试效率。
---------------158---------------
题目：
探究软件中工程数据库和实体造型技术
摘要：
软件中的工程数据库随着科学技术的更新升级正逐步扩大，它是最初时期的简易设计和专业层面结构工程精确解析的综合体，软件中的数据库是特有的，有明确的几何含义。实体造型技术包含构造设计、检测与分析以及编写出来的文件和工程相关管理等内容。它需要具备完美的实体造型、紧接相连单元分析、优化软件等特有效果。只有把恰当的数据库与实体造型关联技术相结合，才能使软件功效趋于完整。
---------------159---------------
题目：
区域工业设计公共服务平台设计研究
摘要：
在由中国制造向中国创造转变的大背景下，工业设计越来越受到企业、政府乃至公众的重视，各类为工业设计行业服务的机构也如雨后春笋般涌现，不论是企业、政府还是科研院校都在努力寻找有效促进工业设计行业发展的方法，工业设计公共服务平台就是其中方法之一。目前，许多地区相继推出工业设计公共服务平台，然而一些平台的功能构建与服务设计并不能满足地区工业设计产业的需求，甚至超出了地区设计能力与资源承载力，反而抑制了设计产业的健康发展，在这种情况下，对工业设计公共服务平台构建进行研究便十分具有必要性。因此，本文从工业设计公共服务平台需...
---------------160---------------
题目：
基于计算机软件工程标准在智能电网建设中的应用
摘要：
本文以下内容将对基于计算机软件工程标准在智能电网建设中的应用进行分析和探讨，以供参考。
---------------161---------------
题目：
深圳国税纳税服务需求管理系统的设计与实现
摘要：
国家税务总局在《“十二五”时期税收发展规划纲要》中指出，要积极推进纳税服务体制、机制和制度创新，建设以“始于纳税人需求、基于纳税人满意、终于纳税人遵从”为导向的纳税服务新规范，持续提升纳税人对纳税服务满意程度和对税收法律遵守程度。目前，税务部门的纳税服务方式逐步由浅层次的“表象”服务向深层次的“质效”服务转变，服务内容逐步由“共性化”向“个性化”服务延伸，纳税服务体系初步形成。但随着当下市场经济与信息技术的高速发展，纳税人对纳税服务需求层次持续提升，把税务机关作为主导的被动服务模式已经无法满足日益增长的纳税服务需求。
　　以...
---------------162---------------
题目：
软件工程专业数据结构课程教学改革研究
摘要：
本文针对软件工程专业学生在学习《数据结构》专业基础课中存在的问题，阐述从理论教学到实践教学的改革措施，就如何改进理论教学方法和手段、加强实践训练、完善考核机制等方面对提高教学效果的途径进行了探讨。实践证明了这些措施可提高学生的学习兴趣，改善课程教学效果。
---------------163---------------
题目：
曲靖市民族中学特色校本教学资源库的设计与构建
摘要：
我国基础教育信息化经过近二十年的推进，已处于信息技术与教育教学深度融合关键转型期，校园网及多媒体的应用走向日常教学活动与管理;教育教学信息化逐步普及，特别自2012年教育部启动三通两平台建设，把教育信息化作为国家信息化战略重点优先部署地位以来，国家、省市区域各类级别的基础教育资源迎来了蓬勃发展，同时软件企业也应运掀起了商业化资源库建设及推广的热潮，一时间教育信息化发展如火如荼，作为教育信息化的终极用户学校乐见其成，其极大地丰富了一线教师对优质资源的需求，学校信息化呈现一派生机盎然，但学校在引进各类资源库的实际使用...
---------------164---------------
题目：
计算机软件工程投标风险防范策略探析
摘要：
随着我国信息化水平的不断发展，计算机软件工程产业也具有了更加旺盛的需求，在此背景下，计算机软件工程投标工作成为了计算机软件工程开展中的必要一环，而如何降低计算机软件工程投标工作中可能出现的风险，成为了计算机软件工程项目开发企业广泛关注的重要问题。本文在对计算机软件工程投标风险的主要表现与形成条件做出论述的基础上，对计算机软件工程项目投标风险的防范策略进行了分析与探讨。
---------------165---------------
题目：
把握实践基础探讨计算机课程实验设计
摘要：
从软件工程,程序编写行为规范,以及课程实践的角度出发,探讨了在计算机课程实验教学中,结合编程事件,提升学生学习计算机语言的认识,从认识转化为意识,继而赋于行动,提升学生个人专业知识水平,提高计算机课程实验教学水平.
---------------166---------------
题目：
软件工程思想在程序设计公共课教学中的应用
摘要：
大学程序设计类公共课是本科一年级学生的专业基础课，也是国家计算机二级考试中的必选课目。通过在课程中运用于工程化的思想做指导，借鉴软件工程中的自顶向下、逐步细化、模块化等思想，强化知识与能力之间的关联，以实现应用型人才培养的需求。
---------------167---------------
题目：
山东建筑大学成人教育管理平台的设计与实现
摘要：
成人教育是成人进一步学习和获得文凭的重要途径，是关乎人民的实际问题，成人教育管理同普通高校学生管理有较大区别，存在人员散乱，管理难度大，管理人员的工作量大，教师与学生之间信息交流沟通不畅等问题。山东建筑大学成人教育工作开始较早，有着丰厚的成人教育办学经验，但随着时代发展，该校遇到了成人教育管理中管理困难的问题，成人教育模式不同于普通高校教育模式，有其自身特点，该校传统的管理方法已经不能够适应新时期下的管理工作，因此，山东建筑大学成人教育管理平台对于该校非常必要。
　　该系统采用面向对象的方法进行分析和设计，在需求...
---------------168---------------
题目：
软件工程专业《数字逻辑》全英文授课的体会
摘要：
全英文教学的意义在于让学生直接学习英文术语和句子，有利于学生将来适应全英文环境，便于出国深造和外贸交流。相对于一般的双语教学，全英文教学避免了两种完全不同的语言之间的冲突，提高了英文授课效果。教师在全英文教授专业课程中需要注意口语发音标准化、特殊单词和短语解释、案例引入和考试题型设定、学生积极性调动等问题，以提升全英文教学效果。
---------------169---------------
题目：
"3+2"软件专业"概率论与数理统计"课程体系的构建研究
摘要：
根据"3+2"分段培养软件工程专业人才培养方案,结合软件工程专业特点,探讨了"概率论与数理统计"课程体系的构建,在课程定位、教学手段与方法、考核评价方面提出了具体措施.
---------------170---------------
题目：
综合楼宇智能门禁管理系统的设计与实现
摘要：
为了更方便、有效地对济南市公安局应急指挥中心办公大楼的各个门禁进行系统的管理和监控，本系统采用当前应用广泛的非接触式IC卡作为介质，并设计实现了B/S架构的Web在线管理系统，以达到对人员、IC卡、权限等信息的实时监控和管理。系统正式投入使用后，通过对办公人员的IC卡进行各门禁的权限控制，并在办公人员使用IC卡进入或者离开各门禁的时候记录其详细信息，比如:出入人员名称、部门、员工号、出入的时间等，从而达到对这个办公大楼各个门禁的实时监控。
　　本文的绪论部分首先对智能门禁管理系统的背景、意义和国内外的发展现状进行了概述;第二章的...
---------------171---------------
题目：
计算机软件工程监理体系的构建
摘要：
随着软件工程规模的逐渐扩大,原有的软件工程体系在建设和管理中会出现一些严重的问题,计算机软件工程监理机制应运而生. 目前,计算机软件工程监理工作在我国刚刚起步,并且在逐步建设和完善中. 本文通过简要介绍计算机软件工程监理的必要性,然后介绍了监理的基本内容,最后介绍了如何建立完善的软件工程监理体系.
---------------172---------------
题目：
东营市重点项目信息管理系统的设计与实现
摘要：
东营市紧紧围绕“黄蓝”两大战略规划，推进东营实现两个“率先”，坚持以重点项目带动国家两大战略深入实施。在项目多、投资大、任务紧的情况下，提供一个全面、可视、直观的项目空间分布格局，实现重点项目基础信息建库查询展示、进度管理、项目督办考核、统计分析和运维管理，构建东营市重点建设项目信息管理系统，对重点项目按计划、按预算、高质量建设有很大推动作用。
　　首先，论文分析了重点建设项目背景和所面临的问题，介绍了东营市在信息化发展水平较高的情况下推进重点项目信息管理系统的条件和优势，从部门需求、数据获取、系统架构、数据库设计、应用方向...
---------------173---------------
题目：
研讨式教学在软件工程专业中的应用
摘要：
文章从软件工程专业的学科特点和教学的实际需要入手，探讨研讨式教学在高校软件工程相关课程实施的必要性，并结合具体教学实践，在教学目标、教学内容、教学方法及考核方式上进行调整，构思研讨式教学模式在高校软件工程专业教学中的实施、应用方案。
---------------174---------------
题目：
软件工程专业本科生胜任能力模型研究
摘要：
根据胜任能力模型，研究构建了软件工程专业本科生2×3能力模型，并以此为指导给出了综合实践教学、项目驱动教学、激励鼓励教学、社会实践教学等方法在模型实施过程中的具体运用，最后指出了基于2×3能力模型的具体实施注意事项。
---------------175---------------
题目：
乡村单元生态资产评估体系与动态管理信息系统的创建
摘要：
生态资产的评估是近年生态经济、自然资源管理、土地利用和可持续发展等领域共同关注的热点问题。生态资产评估技术体系和相关平台开发的研究对象集中在较大空间尺度和行政单元，而对乡村单元的生态资产评估与管理技术的研究较少。本文试图通过构建乡村生态资产评估的指标体系和评估方法，创建一套适用于乡村单元的生态资产动态管理信息系统，对乡村生态资产进行动态管理、实时监测和模拟预测，以期为决策者在自然资源资产化管理、土地利用规划和可持续发展决策技术支撑。
　　首先，结合国内外生态资产评估技术的最近成果和我国乡村单元生态资产的特点，...
---------------176---------------
题目：
软件工程的合理设计与实际应用
摘要：
随着经济的发展，各行各业对于软件的需求量逐渐加强，软件的应用方面越加广泛，在软件工程设计的合理化方面要求越来越高，这也就要求软件工程在设计上要更加合理，以便今后软件在实际应用中为人们的生活提供更多的便捷。本文就软件工程的概念入手，对软件工程的合理设计进行分析，进而在软件工程的实际应用方面进行探讨，希望可以增加软件设计工程的合理性，对加强软件工程的实用性有借鉴意义。
---------------177---------------
题目：
面向国际化人才培养的软件工程专业本科教育课程体系研究
摘要：
针对当前软件工程专业人才培养水平较低，难以满足软件企业不断增长的对国际化软件专业人才需求的问题，以培养复合型高级软件工程技术人才为目标，研究软件工程专业国际化人才培养本科课程体系的设置，提出了一个实际可行的软件工程本科课程体系架构。
---------------178---------------
题目：
农村商业银行ERP财务管理系统的设计与实施
摘要：
基于信息科技的飞速发展及其在商业银行范围内的广泛应用，本文将结合某农村信用社新一代财务管理系统建设项目的实际案例，详细对ERP财务管理系统在农村商业银行中的设计与实施进行分析。新财管系统的建成将会极大地整合该农信社过去分散的业务系统，通过接口与核心等系统进行对接，使得获取数据更加实时快捷，极大地提高工作效率。
　　本文主要介绍了ERP以及ERP系统的基本概念以及国内外对ERP和ERP系统的研究和实施现状以及ERP系统技术发展现状，将重点放在了ERP财务系统在商业银行中的应用情况。通过参考国内外已经成功实施了的ERP财务管理项目经...
---------------179---------------
题目：
重复代码的重构
摘要：
重构是当下软件工程领域研究的一个重要研究课题,在软件开发和软件维护的过程中,程序员逐渐认识到其重要性.本文先从重构的定义,重构的意义和重构的时机等几个方面系统地介代码件重构的相关内容,然后列举了重构所要解决的几种常见的代码坏味.最后后结合一个具体实例展示了重复代码这一常见坏味产生的原因以及重构过程.
---------------180---------------
题目：
应用软件工程方法提高多媒体课件开发的可靠性
摘要：
课件实际上是一种类型的软件，从系统开发的角度，软件工程也同样适合于课件。如果能灵活运用软件工程，吸取软件发展中所积累的丰富的经验，那么课件开发和实施就能少走弯路，提高课件开发的效率，增强课件的实用性和可靠性。
---------------181---------------
题目：
快速消费品移动销售管理系统的设计与实现
摘要：
随着经济水平的提高，人们对快速消费品的需求也随之提升，我国的计算机电子商务水平的发展日益提升，为快速消费品拓展新的销售渠道提供了很大的机遇。但是我国的快速消费品的营销目前基本上还处于传统业务阶段，系统功能不完全，某些功能上仍然使用纸质化操作，当前的系统不能够满足快速消费品移动销售管理的需求。针对目前快速消费品市场上的这些问题，有必要建立一个快速消费品移动销售管理系统，对存在的问题进行解决。
　　本文首先对国内外快速消费品营销的发展行情进行了解，确定了快速消费品移动销售管理系统的需求，在面向对象思想的基础上，对系...
---------------182---------------
题目：
基于校企合作的软件工程专业综合改革研究
摘要：
科技发展迅速,软件技术行业蒸蒸日上,企业对软件技术人员的需求逐渐增多,质量要求也在提高,由此出现校企合作的新面貌.但是校企合作还存在许多问题,希望通过合理的改善措施来提高人才的质量.
---------------183---------------
题目：
软件工程专业校企合作的探讨
摘要：
为了增强软件工程专业学生的应用水平能力,促进就业,积极开展校企合作.通过建立校企联合指导委员会,构建新型人才培养方案.通过真实项目实训,提高学生动手能力.通过改进课程体系,编写合适的校企合作教材,加强师资队伍建设和第二课堂建设,获取职业技能证书,建立质量监控体系等措施,人才培养质量和学生就业率有明显提高.
---------------184---------------
题目：
基于毕业产出导向的软件工程课程教学改革
摘要：
分析国内高校在软件工程课程设置上的侧重点以及软件职业技术资格考试内容,提出以SWEBOK V3中知识域的要求为课程内容基础框架,基于毕业生的产出能力导向进行教学大纲、知识内容和考核方式改革,通过监控学生成绩对课程教学效果进行分析和长期持续改进.
---------------185---------------
题目：
软件工程数据智能应用中心建设和实践探索
摘要：
云计算和大数据分析等离不开大型数据中心的支撑,然而大数据中心需要昂贵的大型计算和存储设备,耗资巨大而在高校较为少有.依托IBM公司赠送的IBM System Z10 EC大型机,于2014年建设了实验、教学、科研、服务四位一体的软件工程专业数据智能应用中心.本着“系统规划、集中建设、资源共享”的原则和培养综合性、创新性人才的目标,建设软件工程专业数据智能应用中心.本文从实验室建设及实验、教学、科研、服务等几个方面来介绍中心建设和相应的实践探索中的新模式.
---------------186---------------
题目：
基于软件工程的高校图书管理系统设计方案
摘要：
按照软件工程的方法,高校图书管理系统的设计分为需求分析、概要设计、详细设计和编码4个阶段.主要分析了需求分析阶段数据流图和数据字典典型任务图形的表示方法.
---------------187---------------
题目：
临沂市审计局审计业务管理系统的设计与实现
摘要：
随着审计监督覆盖面的不断增大，审计业务涉及的范围越来越广，人员少与任务重之间的矛盾日益凸现。为了不断提高审计工作质量，防范审计风险，山东省审计厅领导对临沂审计人员提出了“高定位、全覆盖、一盘棋、智慧化”的要求，随着临沂市审计局各类政府审计业务的不断深入推进，为强化审计业务管理、提高工作效率，努力适应新形势下赋予审计的神圣使命，有必要设计与实现一个服务审计事业发展，规范审计业务管理的计算机应用系统。
　　本文首先了解了国内外类似系统所使用的关键技术。经过分析研究确定该系统采用B/S结构，通过浏览器访问。系统采用MVC的设计模...
---------------188---------------
题目：
党员教师责任制在软件工程专业卓越工程师培养及教学中的应用探讨
摘要：
党员教师责任制是软件工程专业卓越工程师培养计划中的一种导师型特色机制。本文分析了软件工程卓越工程师培养的内涵和教学需求、党员教师责任制的含义和特点，然后探讨了该机制在软件工程卓越工程师培养实践中的作用和意义，并提出了未来的发展方向。
---------------189---------------
题目：
基于多维平台的软件人才培养模式的研究与应用
摘要：
目前,学校培养的软件工程专业人才与IT企业用人单位的实际需求存在较大的差距.基于此,本文提出了在“3+1”校企合作办学背景下的多维平台的软件人才培养模式,具体包括:提高学生的动手实践能力,有机整合校内实践、课后工作室和校企产学研多维实践环节,形成由校外生产实习基地、校内实验室和校企联合研发中心共同组成的、面向全体学生、多角度、多层面的学生培养平台,旨在提高学生的实践能力.同时以多维实践平台为基础,打破原有生产实习、实验、产学研合作相互独立的局面,构建一个三者相互联系、环环相扣、不断深化的实践教学模式,提高学生软件开发能力.
---------------190---------------
题目：
项目驱动教学法在软件工程教学中的应用
摘要：
本文针对现在很多学校软件教学中出现的问题，把项目驱动教学法（project driven teaching method)实施到了软件教学中，相应地提出了较为完备的实行过程和方式。在教学中发现，这套新的教学理念可以显著地提升学生的学习兴趣和对软件的创造能力，对学生的各方面素质都有一个提升，对教学的预期效果都很满意。
---------------191---------------
题目：
电子银行后台管理系统设计与实现
摘要：
在科学技术日新月异的今天，互联网无疑已经成为各行各业依赖的主要工具，电子银行也不例外。我国电子银行业务经过十几年的发展，已经成为现代商业银行向客户提供服务必不可少的方式和内容。这是因为电子银行业务渠道为人们提供了更大便利，如突破了地域和时间的限制、具有效率优势，同时也为银行降低了边际成本和经营成本，具有低成本高回报的优势。目前，大多银行已将电子银行业务作为新的利润增长点，如何脱颖而出，更具竞争优势成为当下各家银行考虑的问题。本文在现有电子银行系统上，经过分析电子银行行业的实际需求和业务流程，并结合传统银行业管理模...
---------------192---------------
题目：
项目驱动法在高级语言课程设计中的研究与实践
摘要：
项目驱动教学法以项目研究为主线，将高级语言知识点以及软件工程思想融入项目开发的各个阶段，是解决高级语言实验课教学中存在问题的有效途径之一。在高级语言课程设计中运用项目驱动法，从教学内容、项目选题、分组划分、项目实施、考核五个方面具体执行实施策略，结果表明，该方法能够增强学生的学习兴趣，提高实践操作能力，培养团队合作精神，实现教学目标。
---------------193---------------
题目：
计算机软件工程安全问题及其防护策略
摘要：
进入21世纪以来，计算机技术的应用越来越普及，同时计算机的软件的种类也越来越繁多，同时随着人们知识水平的提高，对于计算机技术的功能要求也越来越多，这样就使得计算机的功能越来越全面。要想保护好信息系统数据的安全，就必须保证计算机软件安全性，这样才能保证软件系统的安全以及其正常连续的运行。本文主要针对计算机软件安全问题及其防护策略进行探究和分析，以此来保证计算机的正常运行。
---------------194---------------
题目：
基于REST的供应商业务系统移动端实现
摘要：
随着4G时代的到来，人们迎来了一个移动互联网的大时代。随着时代的发展，移动通信技术在企业信息化办公中越来越受到人们的广泛关注，Android的应用范围是最广泛，实用性最强的。而且在各种调查中都明确指出了Android系统的移动手机终端是排在第一位的，其他系统虽然也占有一定的份额，但随着各种版本的Android系统面世，更多的选择和功能的逐渐强大，实用人群的不断扩展是有着非常好的前景。
　　在传统的企业中，无纸化办公已经渗透的相当广泛，但其实时性上仍然有着很大的缺陷。尤其是在业务比较复杂的企事业单位，很多的时候都是还保留着签单然后再去相...
---------------195---------------
题目：
安徽财经大学软件工程在线考试系统
摘要：
该考试系统是基于Web技术的B/S结构和SQL Server 2005的数据管理，针对传统纸质考试中教师对于出试卷，印刷试卷，监考以及批改等一系列不便，开发的一个充分利用了现代计算机网络的软硬件资源和网络资源的考试系统，本系统不仅屏蔽了这些缺陷，节约了大量的人力、物力、财力，而且增加了考试的公平性和客观性，实现考务管理的自动化，实现大规模的考试，简化传统考试流程。
---------------196---------------
题目：
基于CDIO的软件工程国际化考核评价方式改革的研究与应用
摘要：
经济全球化促进了竞争全球化,提升国际竞争力的一个重要方面是要有国际化的人才队伍.软件工程专业国际化人才培养是适应时代发展和国际大环境的一个新课题,也是我们必须面对的挑战.CDIO工程教育模式的教学目标与软件工程国际化办学目标是一致的,CDIO模式能够被软件工程国际化办学所采用,并有助于推进国际化课程体系的构建和国际化教学方法的研究.
---------------197---------------
题目：
三本院校软件工程实践教学的研究与实践
摘要：
结合国家对软件人才的需求，针对软件工程专业实践教学现状，分析了三本院校软件工程实践教学的问题，针对应用型人才培养的目标，该文从课程教学计划的制订、实例教学、实验教学、社会实践教学几个环节进行了研究，提出了相关的实践教学理论及改革措施。
---------------198---------------
题目：
潍坊科技学院综合管理信息系统的设计与实现
摘要：
在国家的科技强国战略和人才强国战略的支持下，潍坊科技学院在科研、学生管理、国际交流等方面取得了巨大的进步。伴随着学校的发展，学校的管理事务逐渐增加，而学校现有的小型分散系统由于未考虑到学校发展加之功能交叉严重，使得学校的日常管理混乱、管理执行效率低下、严重的阻碍了潍坊科技学院向着国内一流大学发展的步伐。而随着计算机技术的进步，尤其是互联网技术和数据库技术发展，许多事业单位都进行了综合管理系统的开发，通过前后对比发现管理效率提高了很多。故而从潍坊科技学院现状和国内发展情况可以知道，开发一种大型综合管理信息系统是解...
---------------199---------------
题目：
公安软件需求分析探讨
摘要：
需求分析是软件工程最关键的部分.介绍需求分析的主要概念,针对公安软件需求分析特点和常见问题,提出了整个需求分析的流程、方法,并提出了公安软件基本共有的系统需求,结合案例描述了需求分析的具体做法,为从事公安信息化建设的民警和承建单位提供参考.
---------------200---------------
题目：
软件工程专业的校企合作研究
摘要：
针对软件工程专业人才培养与企业需求脱节的情况,提出通过构建以软件人才市场需求为目标、以校企合作为平台、以双导师制为支撑、以实践能力培养为核心的实践教学模式,发挥学校和企业的各自优势,共同培养社会需要的应用型专门人才.
---------------201---------------
题目：
山洪灾害监测预警管理系统设计与实现
摘要：
湖州市市级山洪灾害监测预警系统，是市防汛抗旱信息化指挥系统的重要组成部分，建设中，将充分考虑与已建的其他业务系统的功能复用和集成，系统基于GIS、采用B/S架构进行开发和部署。系统通过对气象国土、实时雨情、水情、工情、灾情等情况的地图监视，为防汛工作人员提供直观实时汛情信息。当出现超警状况时，向防汛工作人员发出超警信息，并提供下一步预警处理建议和发布文本。使防汛工作人员随时掌握汛情信息最新动态，并及时处理和发布预警信息。
　　通过本项目的实施，实现对湖州市境内相关县（市、区）山洪灾害监测预警平台和洪水风险图平台各项基础数据...
---------------202---------------
题目：
天津市动物检疫监督管理系统设计与实现
摘要：
动物卫生检疫监督管理系统建设作为动物检疫信息化的基础工程已引起了天津市市农业部门的高度重视。利用计算机以及网络将动物防疫监督工作纳入信息化，及网络化进程，不仅可使传统的办公变为无纸办公，而且可使信息处理更加快捷高效。当前，天津市动物卫生监督检验管理工作的涉及面广、流程复杂和档案资料的松散性，给监督检验工作带来及大不便。为提高工作效率和顺应时代发展要求，建立一套比较先进的、使用方便并能根据天津市动物卫生监督检验管理工作的特殊性的信息化电脑管理系统，是非常有必要的。
　　系统采用B/S结构，并基于SOA的技术架构实现整个...
---------------203---------------
题目：
面向“卓越计划”软件人才工程化培养模式研究
摘要：
根据教育部发起的“卓越工程师教育培养计划”,在更新的培养理念指导下,对培养目标、方案及能力等方面做出了一些专业性的探索和实践,同时探讨了软件工程课程体系的构建思路,以期为软件工程人才“卓越计划”的实施提供借鉴和参考.
---------------204---------------
题目：
计算机专业软件工程课程设计的改革与实践
摘要：
软件工程课程设计是独立学院计算机专业的一门独立实践课程，以培养学生软件开发能力为目标。针对目前独立学院计算机专业学生实训环节薄弱的问题，结合多年的教学经验，对软件工程课程设计的教学模式、MVC模式的应用、多层架构的设计等进行了探讨。通过对软件工程课程设计的改革与实践，有效地提高了学生的实W--'~手能力、创新能力和解决具体问题的能力，为学生今后的就业执业奠定了坚实的基础。
---------------205---------------
题目：
计算机软件工程管理与应用探讨
摘要：
本文首先对计算机软件工程管理的内容进行了分析，然后就如何加强计算机软件工程管理进行了研究，关于计算机软件工程的运用，笔者也进行了分析与研究探讨。希望所得的结果能够引起大家的关注和重视，也希望能为相关的领域提供一些有价值的参考。
---------------206---------------
题目：
东营银行集中授权系统的设计与实现
摘要：
银行业正处在以客户为中心、以市场为导向的激烈竞争时代，商业银行应当应用先进的计算机网络技术跟踪、预测银行客户的发展动向，最大限度地挖掘客户信息的潜在价值，并利用这些信息来改进银行服务，提高竞争能力，防范和化解交易风险。
　　随着银行业务的发展和技术的进步，银行系统的安全性和业务处理效率提到首要的位置，现场授权已经不能满足银行业务的发展，而且效率低下，没有科学的分析和科学的判断。
　　银行集中授权系统是指通过信息化的手段，实现网络化银行集中授权，在不改变银行核心业务系统交易完整性的前提下，通过系统外挂的方式，将银行...
---------------207---------------
题目：
基于CDIO的面向对象系列课程教学模式
摘要：
以达到CDIO工程教育目标为导向,结合面向对象系列课程抽象性强、蕴含知识面广、实战性强的特点,提出以面向对象编程语言、面向对象的数据结构、面向对象建模语言UML、面向对象分析与设计、面向对象的软件工程课程为主线,对面向对象系列课程的教学知识体系和教学实践体系进行整合和优化,建立从初级基础到中级提高再到高级深入的三段式课程体系.
---------------208---------------
题目：
基于课程融合和企业环境模拟的软件工程综合实训
摘要：
提出在软件工程综合实训课程中融合有关理论教学模块,通过模拟软件企业实际工作环境,让学生在完成软件项目的过程中掌握软件工程的实战知识,介绍基于建构主义的软件工程综合实训法并付诸实施.
---------------209---------------
题目：
商业银行绩效考核系统的设计与实现
摘要：
近年，银行个人金融产品种类日益丰富，理财中心核心竞争力项目成为银行重点推广的对象，同业个人金融业务日益成为银行的主业和利润增长点。因此，商业银行开始重视对个人金融业务的绩效考核，并注重考核的多样化、科学化和及时性，这对绩效考核系统提出更多元化的要求和更开放的需求，本文将着力开发适应这一需求的考核系统。
　　本文在介绍了商业银行绩效考核发展现状的基础上，对银行绩效考核管理工作中存在的问题进行研究和分析，在全面获取用户实际需求的基础上，找到最佳的技术解决方案并以此来进行系统的开发和建设，逐步进行需求分析、功能设计、数...
---------------210---------------
题目：
CDIO 构思环节在软件工程课程教学中的应用
摘要：
学生由于缺少大型软件项目的开发经验，在学习软件工程课程时感觉比较抽象和枯燥，而且较难理解和应用相关知识。针对该问题，在课程教学过程中引入 CDIO 的教学理念，通过构思环节来引导学生主动思考，提升学生的学习兴趣，提高人才培养质量。
---------------211---------------
题目：
山东省农村信用社知识库系统的设计与实现
摘要：
由于现代社会的快速发展和进步，人们在工作、生活中对于知识的需求也在日益增加。对于企业、组织的员工犹是如此，一个企业或组织的知识来源于其具体的业务需要，通常情况下企业的某项具体业务都是由专门的人来负责。而如果某个员工因为某些原因离岗，势必会造成企业知识的流失。这时企业就需要重新培养业务人员，这既浪费人力也浪费物力。如何合理、有效的对组织的知识储备转化成数字资产进行有效、合理的管理;同时运用这些数字资产提高组织员工素质和业务能力，提升企业核心竞争力，成为了新时期企业、组织的当务之急。
　　山东省农村信用社知识库系统的技...
---------------212---------------
题目：
软件工程标准化现状与分析
摘要：
随着科学技术不断发展,计算机等电子产品逐渐渗透到人们生活当中,各类软件开发和应用应运而生.软件工作作为一门软件设计类学科,其包含多方面内容,但是,受到自身复杂性等因素的影响,软件工程仍存在一些不足之处,在很大程度上影响人们工作和生活,如何实现软件工程标准化发展目标受到越来越多的关注.文章将对软件工程标准化概念及现状进行分析和研究,并提出加强软件工程标准化的有效对策,旨在为我国软件工程可持续发展提供参考和支持.
---------------213---------------
题目：
刍议现代软件工程在现代软件开发中的有效运用
摘要：
随着现代社会经济的高速发展，新科技产品走入大众视野，得到越来越多人的关注，计算机技术和信息技术也随之受到大众青睐，在日常生活中扮演着愈来愈重要的角色。众所周知，新科技产品是依靠软件运行的，现代软件的特点和结构影响了其在现代软件开发中的有效运用。比如有些软件依靠传统的软件工程可以更好地发挥作用，而有的软件必须兼具传统与现代两种方式才能够满足大众需求，因此，选择合适的软件工程才能够事半功倍地开发出理想的软件。
---------------214---------------
题目：
基于微课程的软件工程课程双语教学方法研究
摘要：
软件工程是计算机科学与技术专业和软件工程专业的一门专业基础核心课程，该课程的学习是学生大学四年中的一个转折性课程。目前，双语教学成为我国教育改革的重点，但是我国关于应采取何种模式进行双语教育的研究依然还处于起步阶段。本文介绍了基于微课程的软件工程课程双语教学方法，并对软件工程理论中的核心内容进行了双语教学的微课程设计，同时介绍了课堂实施方案。
---------------215---------------
题目：
潍坊市烟草公司卷烟仓储配送管理系统的设计与实现
摘要：
随着烟草行业经济体制的改革和国际化进程的推进，国内许多小的烟草公司已经无法适应发展要求，面临着被淘汰的巨大风险。在这种形势下，物流体系不健全、物流信息平台不完善、配送装备水平低等问题也相继涌现，制约着潍坊市烟草行业的发展。为了提高其竞争力，加强信息化建设已然迫在眉睫。潍坊市烟草公司需要利用现代化的计算机信息技术来设计一个完善的卷烟仓储配送管理系统，提高其市场竞争力，适应社会主义现代化建设的要求。
　　本文首先分析了目前烟卷业发展现状及对国内外研究现状进行了阐述，然后对潍坊市烟草公司卷烟仓储配送管理系统需要重点解...
---------------216---------------
题目：
高职院校《软件工程与项目管理》课程“教学做一体化”教学模式的研究与实践
摘要：
在高职院校内涵驱动建设过程中，对于《软件工程与项目管理》这门课程，研究探讨“教学做一体化”的教学模式，有助于培养学生从单纯程序设计型人员向软件开发型人才发展，为学生将来向软件工程师和更高层次职位发展提供保障。本文就本课程教学模式进行了探索研究。
---------------217---------------
题目：
《软件工程与项目管理》课程改革与建设
摘要：
本文结合教学实际，分析了四川工业科技学院电子与信息工程系《软件工程与项目管理》课程教学中存在的问题，根据教师多年教学经验和学生的实际情况提出了依托学科、面向应用，开展教学内容方面的课程改革。
---------------218---------------
题目：
计算机软件工程管理论述
摘要：
随着科学技术的迅猛发展，人们的生活学习等处处离不开计算机，因此，计算机软件工程的管理以及维护变得越来越复杂，由于计算机软件工程本身存在的弊端使得其安全性和稳定性得不到有效保障，如何管理和维护计算机软件工程与广大的计算机用户有密切的关系，本文论述计算机软件工程管理的主要方法，对计算机软件工程管理工作中的措施做出了探讨，同时对计算机软件工程管理发展中需要注意的问题进行了分析。
---------------219---------------
题目：
基于微课的软件工程实训教学资源建设
摘要：
在高校计算机软件工程方向或软件工程专业中，软件工程实训已经越来越普遍。但从当前软件工程实训教学现状来看，还存在着一些比较突出的问题。微课作为一种以视频为载体的新的课程模式，以其鲜明的教学优势正在席卷教育领域，软件工程实训教学也应紧跟时代潮流，尝试着将微课应用于软件工程实训教学资源建设中。该文主要从软件工程实训教学现状入手，对软件工程实训教学微课内容的选择、使用及软件工程实训教学微课资源建设进行探讨。
---------------220---------------
题目：
学生成绩管理系统分析
摘要：
信息技术的发展给学校管理带来了巨大的挑战，同时也带来了巨大的机遇，要想使学校管理方便快捷，离不开信息化建设的实施。如今学校对于信息化现代化的学生成绩管理系统的需求越来越强烈，借助先进技术和工具，打造一整套规范的、完善的学生成绩管理体系，才能够提升学校对学生管理的效率，降低成本。首先探讨学生成绩管理系统的现状，在分析现有理论和技术的基础上提出基于J2EE技术B/S架构的学生成绩管理系统。该文重点进行需求分析、系统设计，利用UML作为设计工具，深入探讨学生成绩管理的业务流程、数据流程，进行建模和研究。随后提出具体的模块化的系统架构，对每个子系统进行详细的讨论和设计，在完全遵循业务逻辑的基础上，构建学生成绩管理系统的整体模型。
---------------221---------------
题目：
中铁十四局工程建设分包管理系统的设计与实现
摘要：
随着工程建设的发展，项目投资和管理模式与过去相比有了全新的质量和造价要求，投资双方提出的管理条件也更加苛刻了。旧的管理系统已经远远无法满足工程建设管理的工期要求、质量要求、造价要求等。所以，中铁十四局工程建设为提高工程建设项目的质量和效率，更好地控制施工进度和管理费用，急需一个高效的分包管理系统来支持。这是为其在经济全球化的大环境下站稳脚跟，实现建筑跨地区、跨国经营打下的良好基础。
　　为设计全面的工程建设分包管理系统，设计者采用B/S结构和java语言中的J2EE开发平台，用J2EE多层次应用程序进行设计，在客户端应用和后台...
---------------222---------------
题目：
软件工程专业人才培养模式创新研究
摘要：
随着经济技术的快速发展，科技创新和技术的革新成了发展的主要途径，高新产业行业自然最受欢迎。而在我国，近年来蓬勃发展的行业中最突出的要数软件行业，其中主要包括软件的开发，计算机为主要操作的行业的发展。这些产业近年来逐渐向发展中国家转移，譬如中国、印度等发展中国家，主要得益于其廉价的劳力和广阔的销售市场。这促使了软件行业在中国的等发展中国家日益发展迅速，但是在发展过程中，也面临着一些困难和问题。文章将就软件工程的人才培养模式创新作简要的探索。
---------------223---------------
题目：
基于云的手机通讯软件的设计与实现
摘要：
电话通讯功能是移动通讯设备的最基础最核心的功能。目前市面上的手机的通讯软件交互逻辑都互不相同，并没有梳理用户需求。同时也有很多互联网方面的功能缺失。尝试提出一个基于移动App应用的解决方案来给予用户在于电话通讯功能的用户体验的问题。核心想法是通过重新以用户需求和用户认知为基础进行梳理，引进更加符先进的交互设计理论，以云计算强大的数据处理能力为支撑，加入信息整合功能，设计并实现具有跨越式交互体验的通讯应用方案。
---------------224---------------
题目：
以实践能力为核心的专业学位教育
摘要：
专业学位教育是我国大力提倡的新兴教育模式,其目的是针对行业的特定职业需求,培养具有专业能力的可以胜任目标职业角色的高层次专门人才.硕士专业学位教育有别于学术型硕士教育,因此需要摸索出针对专业硕士的教育教学方法.文章阐述在软件工程专业硕士核心课程软件体系结构教学中探索出的一套行之有效的硕士专业学位教学方法,介绍探索和实践过程中的经验及教训,为相关课程的教学改革提供借鉴.
---------------225---------------
题目：
邯矿集团全面预算系统的设计与实现
摘要：
邯矿集团企业内部在对预算管控信息进行管理时，也存在信息化水平低、共享性能差等国内企业普遍存在的现象，邯矿集团为了适应国际能源发展的需求，决定改变相对落后的预算管理体系，加强自身企业的预算管理，最终实现以信息化管理为主、以人为辅的管理方式。因此，建设全面预算系统，理顺各职能部室职责，统一公司全面预算管理理念，使全面预算真正做到“横向到边、纵向到底”，已成为一项十分紧迫的任务。
　　邯矿集团全面预算系统是根据系统需要管理的数据信息、要设计的各项具体功能以及系统对数据安全性和系统性能的要求进行技术上的设计。通过借鉴目前与...
---------------226---------------
题目：
软件工程中面向对象方法研究
摘要：
计算机软件在现代科学技术中有着十分重要地位和作用,早已是当今信息社会对高科技的竞争因素.目前,软件早已经运用到了人们日常生活的方方面面,通过对软件的运用,有效的提高了人们的工作效率和生活的质量,推动了经济的迅速发展.对于软件工程来说,其系统性比较强,比较实用,用起来也比较的有效且其质量也比较高.据此,分析了面向对象方法的特点、机制,以及它的应用发展对整个计算机科学和工业所产生的影响和作用.
---------------227---------------
题目：
山东省农村信用社自助设备运维监管系统的设计与实现
摘要：
近几年来随着我国经济社会的高速发展，金融行业也以超前的速度发展着，而伴随着金融行业的发展，传统的人工处理业务模式已经无法满足庞大的业务处理需要。山东省农村信用社在近些年来逐步加大了业务自助式服务的力度，伴随着自助设备在银行业中占据位置的加大，各大银行均面临着管理自助设备的挑战，同时，银行客户对于自助设备相关性能的需求也变得越来越高。
　　山东省农村信用社自助设备运维监管系统的设计和实现选用了当下主流的BS三层体系架构，并结合应用UML建模语言对开发的系统进行建模。并且在开发语言上系统选用C＃，结合应用.NET的技术框架...
---------------228---------------
题目：
关于多媒体软件工程的研究
摘要：
科技的发展与进步将计算机带入了我们的生活,软件工程应运而生.它通过非常系统的方式研究、维护相应的软件,并且是将经历了时间和受众考验的优秀技术与当前的科技结合起来的高端项目.多媒体软件工程如果能应用到软件的实际开发过程中,能逐步从根本上解决软件危机问题,完善多媒体软件工程.
---------------229---------------
题目：
软件工程专业Java语言系列课程教学改革研究
摘要：
针对传统的Java语言系列课程教学内容衔接不够紧密，提出基于教学团队来设计Java语言系列课程的教学大纲、不同课程的教学案例和阶段项目，使Java语言系列课程的教学和实践形成一个整体，改善教学和实践的效果。
---------------230---------------
题目：
卓越背景下能力导向型软件工程课程群建设方案研究
摘要：
按照“卓越工程师教育培养计划”的总体要求,提出突出工程技术人才的工程能力培养,强化工程实践教育,通过深入分析软件工程课程在实际开设中遇到的问题,对课程体系和实践教学内容进行研究,阐述一种新的符合软件工程专业特点的教学模式.
---------------231---------------
题目：
基于PBL的软件工程课程实习模式研究
摘要：
即将推出的软件工程知识体系SWEBOK V3版,对软件开发人员的知识体系提出了更加具体的要求.文章在多年教学实践的基础上,提出一个基于真实项目的软件工程课程实习模式,通过基于真实项目的软件工程实习,极大地提高学生的编码能力、沟通能力以及对项目的宏观认知能力.
---------------232---------------
题目：
潍坊市烟草公司卷烟营销管理系统的设计与实现
摘要：
我国的烟草行业实行的是国家专卖专营制度，随着全球信息化的发展，我国的烟草行业也逐步步入信息化营销的行列。潍坊市烟草公司的各个部门间的协调性较低，使得卷烟营销的整体流程还存在漏洞。因此，为了能够改善潍坊市烟草行业当前的状况，需要开发一个潍坊市烟草公司卷烟营销管理系统，使潍坊市烟草公司步入信息化营销的进程，拓宽潍坊市烟草行业的发展道路，从而提高烟草行业的经济效益。
　　系统的技术架构为B/S架构，可以增强系统的易用性和扩展性。系统采用J2EE架构，把系统进行分层，分层的设计使开发流程清晰明确，并给系统在将来的测试和维护中带...
---------------233---------------
题目：
软件工程精品课程网站设计与实现研究--以高州师范学院为例
摘要：
软件工程是各大高校当中一个十分重要的专业之一，尤其随着当前计算机技术、网络技术等快速发展和应用，给软件工程的发展带来了巨大的空间。在软件工程的辅助和支持下，计算机能够在人们的生活和工作中发挥出更加理想的效果。当前大多数学校的软件工程专业中，课程质量十分有限，相关的精品课程网站种类繁杂，功能简陋，缺乏实际的运行效果。因此，结合软件工程专业教学的基本概念和高州师范学院的现实情况，对精品课程网站进行详细的分析，进而对软件工程精品课程网站设计与实现进行了探讨与研究。
---------------234---------------
题目：
潍坊市烟草公司预算编制审批管理系统的设计与实现
摘要：
烟草企业普遍使用预算编制对资金进行控制，随着信息化的普及，我国烟草企业逐渐开始向预算编制信息化转型，潍坊市烟草公司在潍坊市经济发展中占据重要位置。潍坊市烟草公司传统的预算编制方式主要依靠手工人力，效率低下，为了稳步提高经济收益，实现企业资金的精准控制，潍坊市需要建立一个潍坊市烟草公司预算编制审批管理系统，简化原本繁重复杂的预算编制流程，提高预算编制审批的工作效率，为潍坊市烟草公司不断提高核心竞争力提供支持。
　　本系统基于B/S架构进行设计，B/S架构具有极强的可扩展性，使用方便。系统的总体架构是J2EE架构，在MVC模式的...
---------------235---------------
题目：
基于CDIO理念的软件工程专业人才培养模式的研究
摘要：
针对我国高等工程教育的现状,分析了CDIO工程教育模式和我国软件工程专业教育的特点以及目前软件工程人才培养中存在的问题,探索了在软件工程专业的卓越工程师教育培养计划中融合CDIO教育理念的培养机制;通过将人才培养过程与工程项目或软件产品的运行周期结合,设计专业人才培养方案,构建课程理论与实践教学体系,整合校内外师资力量,按照知识、能力、素质3个方面规范人才培养质量标准,以支撑当前教学改革中卓越工程师教育培养计划的培养.
---------------236---------------
题目：
移动通信企业物资设备信息管理系统的设计与实现
摘要：
随着通信网络的发展，电信企业的规模不断发展壮大，随着而来的巨量的维护建设物资的管理工作也变得越发重要和繁重。原始的人工管理模式显然已经不能满足现在电信物资管理的需求，应用信息技术实现物资管理的信息化、自动化管理已经成为电信企业的迫切需要。基于上述问题，本文以济宁移动公司物资管理为对象，对其物资管理业务进行深入分析，开发设计一款电信物资管理系统，对于提高企业物资管理的水平和效率具有重要意义。
　　本文针对山东济宁移动通信有限公司对于物资设备管理的实际需求，通过利用JAVA平台、Struts框架、Hibemate框架和SQL2008等技术...
---------------237---------------
题目：
高职软件工程专业本科教育试点工作的研究与探索
摘要：
作为省内一流的高职院校,为了打通具有高端技能型专门人才培养通道,积极探索四年制高职本科人才的培养,江苏海事职业技术学院主动适应新形势,与本科院校联合开展四年制应用型高职本科教育试点,成为了高职教育体制改革的有力实践者,并结合互联网+时代社会经济发展需求,对软件工程领域高技术技能型人才的培养进行了深入的理论研究与实践探索.
---------------238---------------
题目：
泰安市烟草公司网上烟草订货系统设计与实现
摘要：
互联网技术的发展为烟草公司获取烟草零售客户需求并及时予以订货提供了极大的便利条件，网上订货现如今已成为烟草行业一种新型的订货方式，它是传统商业向现代信息化、网络化流通模式的一次大转变，它颠覆了传统的烟草营销模式。它把市场、客户实时联系起来，以市场来寻找客户，以客户来促进烟草销售。这种烟草电子商务营销平台的构建为实现客我双赢，及时推进“总成本领先战略”，以较低的成本提供更多的增值服务成为可能。
　　本课题紧紧围绕泰安市烟草公司网上烟草订货系统，研究其设计内容，展示其实现结果。具体的研究内容包括如下几个方面:
　　(1)...
---------------239---------------
题目：
基于软件工程专业应用型人才培养探索
摘要：
针对当今新兴的云计算、物联网、大数据等技术，软件工程专业人才的培养和需求不匹配问题，探索本科软件工程专业培养应用型人才的可行性，介绍按照目前软件产业企业的需求，在培养云计算应用型人才方面采取的系列举措和实践，从而提升本科教育质量。
---------------240---------------
题目：
复杂动力网络及其在软件工程中的应用
摘要：
随着信息技术的快速发展,复杂动力网络也成为软件工程中必不可少的应用.尤其针对现阶段网络应用中存在的传输效率问题、备受用户质疑的网络安全可信度以及由计算机软件被恶意攻击或随机错误产生的损失等问题,都需依靠网络复杂技术逐步解决.本文主要对复杂动力网络的相关定义以及软件工程领域中复杂网络理论的具体应用进行探析.
---------------241---------------
题目：
软件工程思想在建筑施工中的应用
摘要：
本文从软件工程的角度对建筑施工进行了浅层次的思考。首先对软件工程的一些基本理论进行了介绍，然后阐述的是建筑施工的基本情况，最后指出软件工程思想必将在建筑施工中发挥越来越重要的作用。
---------------242---------------
题目：
计算机软件工程管理与应用探究
摘要：
随着科技的发展，计算机网络技术在人们生活中的影响越来越大，在生活中的各个领域都应用了计算机软件技术。计算机软件工程管理在计算机的正常运转和用户日常使用过程中都发挥着不可替代的作用。文章就此进行分析。
---------------243---------------
题目：
山东烟草公司财务收支监管系统的设计与实现
摘要：
长久以来，我国都是烟草生成与消费的大国，烟草行业的发展亦是经久不息。山东省烟草公司为了能在日益激烈的烟草市场中生存与发展，不断的对公司内部管理情况进行变革，希望能通过改革与创新，做烟草行业的领路人。其中对于财务收支监管体系的整改是山东省烟草公司改革的重心，财务状况管理有序，才能使公司的烟草业务顺利进行。为此，公司设计了财务收支监管系统进行财务收支情况的电子化监管。
　　通过对国外优秀系统进行借鉴，结合山东省烟草公司财务收支上的特点，确定了本系统将基于轻量级架构B/S架构进行开发，此架构易于拓展、部署简单，可以方便进行...
---------------244---------------
题目：
森林资源规划设计调查管理软件用户需求分析
摘要：
在软件开发过程中，用户需求分析是关系到软件应用成败的关键。现有森林资源管理软件功能单一，不能满足用户需要。针对这种状况，对森林资源规划设计调查管理软件的用户需求进行了分析，并对软件重要功能进行了描述。
---------------245---------------
题目：
服务外包在软件工程专业建设中的角色定位
摘要：
服务外包已成为新一轮全球产生转移,特别是软件产业的重点,而软件工程专业直接服务于信息技术服务外包(ITO)行业.我们拟在软件工程的专生建设中,从专业培养方案的人才培养目标中找切入点、从人才培养规格及特色中找结合点、从人才培养模式中加强校企合作的融入度,以及从具体课程建设等基本要素中具体体现等方式,探讨服务外包在软件工程专业建设中的角色定位,加强与服务外包的融合,更好地实现高等教育及职生教育为社会及行业发展的基本服务和基本支撑.
---------------246---------------
题目：
地市级联通网络运行维护管理系统的设计与实现
摘要：
2015年2月份，中国工信部宣布正式地向中国联通公司发放4G经营许可牌照，这一点告知大家高速网络时代已经到来。移动通信行业作为网络时代移动端得主要承接者，面临的市场竞争将会越来越大。中国联通公司作为移动通信行业的主力企业，也在不断调整经营方式，寻求技术领域创新突破，加强自身的服务响应能力，提高自身服务水平。
　　本课题针对济南联通分公司，设计实现了一个网络运维管理系统。济南联通分公司通过该系统能够实现对整个济南市的运营网络地全面管理与操控，从而保证全网的维护工作正常进行。
　　本课题基于B/S模型和J2EE架构进行开发。系统...
---------------247---------------
题目：
地方高校软件工程基础课程教学改革研究——以铜仁学院为例
摘要：
高校软件工程专业学生的培养对软件行业有效发展发挥着至关重要的作用.针对软件工程基础实践课程,在深入理解项目工程教育教学模式理念和方法的基础上,提出了项目分解的教学模式,重点阐述了教学体系组织的内容.实践证明,这是一种行之有效的软件工程实践教学模式.
---------------248---------------
题目：
浅谈软件工程专业计算机网络课程教学改革
摘要：
从软件工程专业的学科特点和教学的实际需要入手，探讨高校软件工程专业计算机网络课程存在的一些问题，在教学目标、教学内容、教学方法以及考核方式上提出了一些改革思路，并进行了高校软件工程专业计算机网络教学改革实践，取得了一定的成效。
---------------249---------------
题目：
软件工程人才培养方案研究
摘要：
从软件工程自身的发展和特点、软件工程人才需求和软件工程培养要素三个方面,对软件工程专业人才培养方案进行分析讨论.
---------------250---------------
题目：
面向软件工程数据挖掘的开发测试技术
摘要：
在信息时代,各个企业均十分关注软件的开发与应用,主要是由于软件工程工具及协作环境有着广泛的应用.在软件生命周期,大量的数据积累,这些数据具有一系列的功能,如存档管理、代码查看与历史缺陷查看等,但传统软件工程的方法难以解决软件工程中存在的问题,因此,需要对积累的数据进行挖掘.文章主要研究了软件工程数据挖掘的开发测试技术,旨在全面提高软件工程的效率.
---------------251---------------
题目：
数据挖掘技术在软件工程中的应用分析
摘要：
在网络技术快速发展及其应用迅速得以普及的今天,各行各业对于软件的需求量也随之而日趋增加,这对于软件工程开发行业而言是一个发展的黄金时期.但是与此同时,由于软件系统的复杂化及其开发规模的扩大化,传统的软件开发方式或方法已经难以控制和解决数据问题.基于此研究背景,本文主要简述了现阶段开始应用于软件工程中的数据挖掘技术的概念及其现阶段的应用范围,以供业内人士交流探讨之用.
---------------252---------------
题目：
留学生管理系统分析与设计
摘要：
来中国学习的国外留学生当中大多都在内蒙古大学学习，而且人数有逐年增加的趋势。如何给留学生创造好的生活学习条件，如何维持留学生日常生活秩序等一系列问题摆在学校面前。为解决这些问题，首要任务是对所有留学生进行信息管理。我研究了“留学生管理系统”这个管理系统。
　　“留学生管理系统”是统一的管理系统。现在网络这么普及，为解决这些难题提供了平台。现在研究的对象是把现有的国际教育系统改编成外留学生管理系统，这样能解决学校的很多难题。
　　为了让研究成果更明显，对现有的留学生管理系统进行了认真研究。利用国际教育系统把现有的留学...
---------------253---------------
题目：
关于软件工程教育的几点思考
摘要：
软件工程是一门应用性较强的学科，该学科的教育方式有其自身的特点，在教学过程中，重视软件工程教育的多元化、工程化、本地化和国际化，根据各个特点安排合适的课程，以提高该学科的教学效果，促进软件行业的发展。多元化主要培养学生对行业领域区分的能力；工程化则重点培养学生对工程领域基本概念的了解；本地化是突出软件工程与地方企业之间的互相影响；国际化体现了软件工程学科当前的发展现状。
---------------254---------------
题目：
软件的开发和维护问题及解决方案
摘要：
软件工程是一门工程学科，包含软件开发范型和设计方法，工程技术支持和管理；软件工程致力于计算机软件的开发与维护。随着我国加入世贸组织以来，国家越来越注重软件的开发与维护，软件技术有了很大的进步。然而仍面临着一些困扰，主要为软件开发问题与软件维护问题。
---------------255---------------
题目：
基于工程能力培养的软件工程专业实践体系构建
摘要：
分析软件工程专业学生应当具备的工程能力,提出基于CDIO理念实施工程教育,说明如何建立以培养工程能力为目标的、多元化的、多层次的软件工程专业实践体系,并阐述教师在CDIO中的作用.
---------------256---------------
题目：
外资银行监管数据报送系统的设计与实现
摘要：
监管机构对外资银行数据统计标准化管理的要求越来越高，要求金融机构建立监管统计数据归口管理模式，制定及落实各项数据标准及制度。然而，随着银行业务不断扩大、网点日益增多;报送流程过分依赖于分行、流程繁琐、环节过多;新产品以及新业务层出不穷，现有的管理模式已经无法满足快速发展的业务需要，报表的标准性也在不断下降，业务逻辑和系统性能等诸多方面同样无法满足监管要求及银行业务的发展。
　　为了进一步全面提升监管统计数据质量，由总行财务管理处发起，提出一种银行业比较有前瞻性的“总对总”条线化业务管理模式，建立监管自上而下的数据管...
---------------257---------------
题目：
规范化的软件工程专业课程试卷设计
摘要：
考试是评价课程教学效果和学习效果的重要测量工具与测量手段.文章概括课程考试的地位、作用及重要性;针对高校课程考试的特征及软件工程专业教育的特点,探讨如何规范软件工程专业试卷规划、命题设计和统计分析,改善试题质量,提高考试成绩的信度.
---------------258---------------
题目：
基于银行系统的UML教学要点研究
摘要：
本文以银行系统实例为线索，在面向对象分析与设计过程中，用UML描述不同阶段的可视化模型，重点说明建模的细节与要点，从而能更好地把握UML内涵，提升教学效果。
---------------259---------------
题目：
基于PDCA的物联网软件工程CBE实训教学研究
摘要：
通过对物联网环境下软件工程人才培养提出的新要求和软件工程学科的特性分析,从CBE和PDCA概念入手,论述了以CBE教学模式的"能力培养"为主线,物联网技术为支撑,按照PDCA循环工作流的工作流程构建软件工程实训教学体系的全过程,并以《JAVA程序设计》实训课程为例进行实证分析.
---------------260---------------
题目：
"数据库系统原理"课程教学改革与实践探索
摘要：
从"数据库系统原理"在应用型本科计算机专业教学中的地位和课程特点出发,分析了我校当前在该课程教学中存在的问题,提出了改进教学质量的方法,包括:优化整合教学内容,设置分级课程教学模块,促进人才的多元化培养;利用基于"软件工程"的思想,将理论和实践结合进行课堂教学;多元化的考核机制.通过实践表明,新的教学模式在提高学生的学习兴趣,增强他们的数据库分析与设计能力等方面取得了良好的效果,有效提高了教学质量.
---------------261---------------
题目：
基于Android的移动学习系统的设计与实现
摘要：
移动学习是借助于移动计算设备能够无论何时、无论何地的进行自我知识充电的方式，用于移动学习的移动计算设备必须能高效的友好的展现所学习的内容[1]。随着终身学习的理念被人们日益接受，人们对新的便捷型学习方式的需求与日俱增，移动学习顺势地出现并逐渐走入了人们的生活，成为一种新的学习趋势，是未来学习不可或缺的一种模式。随着移动终端的发展与普及，作为主流的移动终端操作系统，Android有着相当份额的手机操作系统的市场占有率，仍然在高速发展，由于其开源和免费的优势，非常适合在教育领域开展移动学习软件的开发和研究，在未来市场上必定有...
---------------262---------------
题目：
基于逆向构建和11N层次大纲模型的应用课程体系建设方法——以软件工程应用开发课程体系为例
摘要：
本文从课程体系建设角度讨论了如何充分利用校企专业共建的经验,解决能力培养问题,提出对应用开发课程进行知识的再组织和体系的再重构,提出了利用逆向构建和多层次大纲模型,采取灵活的实用的普适性强的课程体系构建方法.并在软件工程专业中进行了实践.
---------------263---------------
题目：
“软件工程”课程的改革与探讨
摘要：
作为计算机科学与技术相关专业的必修课程之一，软件工程的理论性和实践性非常强。本文在详细分析传统软件工程教学存在的问题的基础上，研究将“教、学、做”一体化教学模式应用到软件工程课程教学中。相关分析数据及实践结果表明，这种模式能有效提高学生学习软件工程的兴趣，进而提高了该课程的教学质量。
---------------264---------------
题目：
基于Android平台的蒙文天气预报客户端Widget的设计与实现
摘要：
随着Android智能手机的普及，基于Android平台的实用性信息服务受到越来越多用户的欢迎。但是由于蒙古文的特殊性，移动客户端蒙文应用数量还极为有限，甚至连日常的天气预报都无法标准化地显示输出。其原因在于，现存基本控件支持能力不足，无法达到蒙文特有的编码和显示要求。
　　本课题针对Android领域内Widget控件局限性的问题，提出了两种解决方案，以使得天气预报客户端Widget可以正常显示输出蒙文。第一种自定义控件的方案是基于对AppWidget源代码的重写，使开发出的新型组件能够被Android系统识别并成功加载显示;第二种方案则是对已有基本控件进...
---------------265---------------
题目：
软件工程专业“课程设计”质量保证研究
摘要：
课程设计是软件工程专业实践能力培养的重要环节，针对基于校企合作模式课程设计中存在的问题，分别从课程设计的组织、过程的指导与管理以及考核评价等方面探讨了如何有效保障课程设计的质量，并提出了具体的实施方法。
---------------266---------------
题目：
翻转课堂教育模式在软件工程专业教学中的应用研究
摘要：
分析国内大学软件工程专业教育模式当前存在的不足,研究应用翻转课堂的教育模式在软件工程专业教学过程中的优势.提出在软件工程专业实施翻转课堂教育模式的模型,阐述具体实施措施.强调通过对教育过程优化,增加软件工程专业学生学习的主动性,从而提高软件工程专业人才培养质量.
---------------267---------------
题目：
基于QoS参数映射的云资源选择与匹配方法研究
摘要：
随着云计算的持续研究和发展，资源的映射和管理是云计算中的重要的研究方向。目前的研究主要是从不同的角度提出了具有QoS保障的云资源选择的各种方案，并未考虑怎样建立QoS到云资源的映射模型以及在海量数据下云消费者是如何得到最优的资源问题。这些问题的解决对具有QoS保障的云计算按需服务的运营模式是至关重要的。针对上述问题，论文对云环境下QoS与资源映射方法作了进一步的研究与实验，具体工作可分为三个方面:
　　(1)基于确定的QoS指标与云资源类型(云资源类型包括:IaaS，SaaS)来建立用户QoS需求到云资源的映射模型及云资源能力模型。
　...
---------------268---------------
题目：
民办院校软件工程专业实践教学改革探索与研究
摘要：
民办院校开设的软件工程专业实践教学存在诸多问题，提升实践教学水平与不断加强对大学生创新实践能力的培养是提高软件工程专业人才培养质量的重要途径。教学中应采取对民办院校实验设备进行购买与升级、加强实践教师队伍建设、对学生分层次进行教学、改革实践教学内容等措施。
---------------269---------------
题目：
安全系统设计方面的软件工程
摘要：
随着社会经济的不断发展，安全系统设计方面的软件工程也受到了人们的极大关注，并且很多公司都加大了在安全方面的资金投资力度。软件工程是非常复杂的，其中出现的问题也非常的多。文章针对安全系统设计方面的软件工程进行了详细的分析，并对一些问题进行了探讨。
---------------270---------------
题目：
以项目为导向的软件工程课程教学模式研究
摘要：
针对传统软件工程课程教材内容过于理论化，知识体系被割裂，重理论轻实践等问题，提出以项目为导向的教学模式。该模式以项目为导向，项目开发过程为主线，主张通过校企合作或联合办学、自身需求或较熟悉的领域选取项目，将软件工程理论教学与项目开发过程有机结合，经过教学准备、理论讲解、项目实践、项目验收及评价四个教学实施阶段，使学生学习抽象理论知识时接触真实项目，做项目时以软件工程知识为指导，从而达到做中学，学中做的效果。
---------------271---------------
题目：
基于时序二分图的优化派工方法研究及Web实现
摘要：
随着我国人口老龄化程度的加剧，养老问题的形势变得越来越严峻，建设社区医疗和养老结合信息服务平台迫在眉睫。平台通过吸引医疗和养老服务机构入驻，由这些机构来响应服务对象的请求，指派各类服务人员为老年人提供服务。平台的关键是实现服务请求与响应流程，而派工则是该流程中最重要的环节。
　　本文根据平台功能需求，设计和实现了一个多角色协同工作的派工子系统。针对流程中的派工环节，研究了任务指派问题及其多种变形问题，并在传统二分图和匹配理论基础上，给出一种满足时序约束的迭代增量式的最大派工方法。通过引入“分身法”，使一个人能完成...
---------------272---------------
题目：
软件工程项目在邮政银行中的管理研究
摘要：
随着信息化时代的来临，各个行业对计算机软件技术的依赖性越来越强，银行业尤其如此，而邮政储蓄银行作为一个特殊企业，又有着自身独特业务特点。因此，加强软件工程管理质量，是提升邮政银行市场竞争力的重要途径。本文对软件工程项目具体开发、质量测试以及试运行等方面加以分析，探究软件工程项目与邮政储蓄银行的有效融合。
---------------273---------------
题目：
基于ASP.NET和Android系统的小区物业管理系统
摘要：
随着现代国内房地产业的发展和人民群众对更好的居住条件需求，物业管理已经成为各个居住小区的一个重要组成部分。其中，通过计算机、互联网实现的物业管理系统逐渐已经成为主流。当物业管理系统已经完成普及之后，大家已经注意到对管理系统进行优化已经成为物业管理行业进步的必然趋势。
　　传统的管理方式具有一定的不足之处，如各部门数据交叉内容多，资源浪费;物业人员办公地点受限;受从业人员计算机水平限制，管理系统的功能不能得到的充分利用;工作人员无法现场办公而导致处理信息不及时等，这些不足之处将影响业主的居住效果。因此对于一个住宅...
---------------274---------------
题目：
结构化电子病历系统的开发与实现
摘要：
在对国内电子病历系统进行了需求分析的基础上,按照软件工程的思想要求,对电子病历系统进行了详细的分析、设计和建模,根据医院的日常实际工作流程设计系统各个功能模块,采用客户端/服务器(C/S)结构,以C#语言作为开发工具,SQL Server 2008为后台数据库,设计开发电子病历系统.
---------------275---------------
题目：
浅谈自适应软件开发及其应用
摘要：
随着社会的不断发展,科学技术也在快速的进步.在科技发达的今天,急需找到一个合适的方法去解决各式各样的短期开发软件项目问题.经过研究人员的不断努力,终于开发出了自适应软件.本文阐述自适应软件的理论及方法,还和传统的软件开发工程进行对比,总结了自适应软件开发的优越性.
---------------276---------------
题目：
房地产销售管理系统的设计和实现
摘要：
随着互联网的发展，传统的数据处理技术已经不能满足人们的需求。在计算机以及有线、无线网络飞速发展的今天，一方面人们对于信息能够及时传输、方便携带等方面的要求越来越突出;另一方面对于数字化进程中的人类社会来说，日益突出的海量数据存储问题逐渐被人们所意识到。本文将结合房地产销售管理系统来阐述管理信息系统在房地产销售方面的应用，从而展现软件技术在当代社会中对于数据和信息处理的重要意义。
　　国际金融贸易给我国所带来的金融市场冲击，也相继影响到了我国的房地产行业，所以对于房地产企业的管理和约束力也由于市场环境理应进行深...
---------------277---------------
题目：
软件工程三要素的分析与探讨
摘要：
软件工程是高校软件专业的核心课程,课程性质偏于设计且实践性较强;在实际教学中,学生常感课程乏味,难于掌握;本文深入分析探讨软件工程的三要素:过程、方法和工具,一方面总结指出课程乏味的根源,另一方面给出提高学生兴趣的授课策略,以期学生能更快更好地掌握软件工程本质,为以后的工程实践打下良好基础.
---------------278---------------
题目：
以企业项目驱动的软件工程专业实践教学研究
摘要：
针对传统的软件工程实践教学过程中设置的阶段项目具有较强的同质化现象,而且项目没有体现真实的社会和企业要求,提出以企业项目驱动的实践教学方案,即在不同的学习阶段设置不同特点的阶段项目,在项目中引入海量数据存储、数据处理、移动开发等知识与技能要求,组建开发团队以完成具有复杂功能的软件,使学生在学习大数据处理、移动开发等知识的同时具备一定的项目管理经验,强化项目实践能力.
---------------279---------------
题目：
软件工程教学中关于抽象思维和形象思维能力培养的思考
摘要：
软件工程是一门综合培养学生分析问题和解决问题能力的专业基础课程,涉及计算机理论、技术与管理等各方面.文章主要阐述形象思维和抽象思维的含义及在软件工程教学中加以强调的必要性和重要性,结合软件工程实际教学经验,探讨培养及提高学生形象和抽象思维能力的途径.
---------------280---------------
题目：
白塔机场货运信息系统设计与实现
摘要：
呼和浩特的白塔国际机场是位于我国内蒙古自治区的首府呼和浩特，本论文研究的内容是基于白塔国际机场货运方面的实际需求，通过对航空货运方面的背景调查，对相应的航空货运系统进行了它的设计及其实现，建立了一个功能相对完善的白塔机场航空货运系统。
　　本论文结合了对现实背景的详细分析。从航空货运管理方面的角度出发，进而明确了系统在设计方面的相关用户需求。本系统对其中各个模块进行了划分与实现，在这个过程中主要分成了这个样的几个模块:管理员对各角色的管理与角色权限分配模块、航班信息管理模块、商品信息管理模块、货运单管理模块。并...
---------------281---------------
题目：
软件工程专业系统化实践教学模式探索与实践
摘要：
针对软件工程专业实践教学存在的实践内容相互脱节、工程能力训练不足等问题,确定实践教学的培养目标,提出系统化的实践教学模式,对实践教学体系进行系统规划,最后结合案例介绍系统化实践教学模式的具体实施方案.
---------------282---------------
题目：
基于CDIO模式的软件工程专业人才培养模式研究
摘要：
针对我们软件工程专业人才培养中存在的问题,我们拟将CDIO的教育理念应用在软件工程专业人才培养模式的改革中.
---------------283---------------
题目：
Kinect在“计算机实践”课程教学中的应用研究
摘要：
针对“计算机实践”课程教学内容和实践性强的特点,阐明Kinect应用系统和课程内容(数据结构、操作系统、软件工程等)的紧密相关性.基于南京航空航天大学自动化学院近几年教学实践,提出将基于Kinect实验项目应用于“计算机实践”课程教学中.实践证明,引入Kinect应用系统实验项目,能有效培养和提高学生的实践能力、创新能力、自学能力和团队协作能力等,取得较好教学效果.
---------------284---------------
题目：
《软件工程导论》课程教学改革研究
摘要：
《软件工程导论》是一门重要的计算机专业基础课,具有很强的理论性和实践性.对《软件工程导论》教学过程中存在的问题进行了分析,结合教学实践,从教学内容、教师队伍、实践环节和考核方式等方面进行了研究,提出了教学改革的具体建议.
---------------285---------------
题目：
CDIO驱动的软件工程课程案例库建设研究
摘要：
针对软件工程教学过程中理论与实践分离、离散的知识学习与综合的软件系统开发能力相矛盾、当前案例偏于辅助理解理论而轻于能力培养、课程组织顺序与软件工程实践顺序不一致等问题,基于CDIO思想的软件工程课程案例设计阶梯模型,提出CDIO驱动的课程案例库建设方案,并以软件工程课程案例库为依托开展了专业课程教学方法的综合改革.
---------------286---------------
题目：
软件工程在海洋渔业管理方面的应用
摘要：
海洋渔业是我国水产业的重要组成部分。海洋渔业综合生产能力的低下导致了远洋渔业产量的比重也不高。利用软件工程信息技术可以使得渔业资源以及社会经济等方面的资源得以整合与高效率管理，全面提高我国海洋渔业的综合生产力与管理能力，以达到增强我国海洋渔业管理整体实力的目的。
---------------287---------------
题目：
涉案枪弹信息管理系统设计与实现
摘要：
当前，我国的涉枪犯罪形势依然严峻，枪弹的非法贩卖活动十分猖獗。面对日益多样化的案件，公安部门亟需丰富办案手段和工具来协助办公，但是现有的案件和枪支枪弹管理工具仍有诸多弊端。因此利用计算机的相关技术，对现有案件，枪种和枪弹进行管理是公安部门的工作的重要支点。建立信息完备，功能强大的案件，枪支和枪弹的综合管理应用系统，是有效打击持枪犯罪活动的必要。
　　本文针对公安部门当前对涉枪案件以及枪种弹种的管理现状，结合实际情况，采用软件工程的开发思想，基于ASP.NET和Oracle Database技术，使用三层架构，设计和实现了该综合应用系统。...
---------------288---------------
题目：
软件工程课程的几种教学方法探讨
摘要：
软件工程是计算机专业学生必修的核心课程之一.结合软件工程课程的教学实践,提出了多种教学方法,分析了其主要特点,并举例探讨了其在软件工程课程教学中的应用.软件工程课程教学要注意合理采用多种教学方法,以期达成良好的教学效果.
---------------289---------------
题目：
利用软件工程开发新车保险信息系统
摘要：
保险中心可为用户提供专业的服务,并按行业规定对客户收取费率,可有效减少过度竞争的现象.保险中心的服务是通过新车保险信息管理系统实现的,如何利用软件工程开发新车保险信息系统是本文讨论的重点.
---------------290---------------
题目：
昆仑能源综合信息处理平台设计与实现
摘要：
今天能源已成为人类社会不可或缺的基本要素，随着能源日益紧张和环境恶化，获得经济方便环保的能源变成一个关系人类生存与可持续发展的急迫问题。昆仑能源公司业务涵盖油气田勘探开发、天然气终端销售和综合利用，如何提高能源设施配置和管控以及设施与能源利用效率并降低成本成为公司重点，为此急需一套综合信息处理平台来对公司各种业务进行有效管理。
　　本系统主要是结合昆仑能源公司自身的特点，按照软件工程的规范，利用面向对象的思想完成一套软件，该系统主要分为系统管理模块，市场营销模块，工作流程审批模块等，包括签约审查，数据统计，市场...
---------------291---------------
题目：
现代软件工程在电力系统中的应用分析
摘要：
随着我国电力事业的持续发展和现代软件工程技术的不断突破，现代软件工程在电力系统中的应用日益受到社会各界的广泛关注。相对于传统技术下的电力系统而言，使用现代软件工程技术开发的电力系统具有更高的效率和安全保障。文章通过对现代软件工程在电力系统中应用的必要性进行介绍，深入分析其应用的关键技术，并提出进一步完善现代软件工程在我国电力系统中应用的建议，为我国电力事业的发展建言献策。
---------------292---------------
题目：
面向工程教育的软件工程案例分析与实践课程
摘要：
案例分析对培养学生分析、设计及实现复杂软件系统的能力十分重要,针对目前软件工程专业案例分析课程存在的理论与实践脱节、案例与技术的实用性与前沿性低等问题,提出分析与实践相结合的案例分析与实践课程,介绍该课程的教学实践,包括案例的选择、教学方法、教学内容、学时安排等方面,分析课程对工程教育毕业要求的支撑,可以为软件工程专业课程设置及教学改革提供借鉴.
---------------293---------------
题目：
天马物流管理系统设计与实现
摘要：
随着计算机技术、电子商务和社会媒体的快速发展，互联网已然成为与真实世界平行的另外一个世界，而物流信息化的力度也成为决定企业市场竞争能力十分重要的一个因素。用企业高品质的产品、优质的服务、良好的信誉树立企业在客户心目中的良好形象。相比传统物流，现代物流更多借助于信息流的控制作用，它不再把建立基础设施作为最主要的手段，而是通过信息技术，利用现有的各种基础设施，将企业的运输信息和运输需求予以共享并快速传递。
　　天马物流管理系统通过将业务以及数据之间的逻辑分层，同时使用关系型数据库，为部门的电子化营销提供便捷。在系统的...
---------------294---------------
题目：
电子病历系统的设计与应用
摘要：
按照软件工程的思想,对电子病历系统进行完善的需求分析,并基于.NET平台完成电子病历系统的设计和开发,开发采用C/S架构,开发语言采用C#.
---------------295---------------
题目：
实践思维的软件工程教学方法浅析
摘要：
软件工程是计算机专业既具有理论性又具有实践性的核心课程，本文首先介绍软件工程课程的重要性及传统教育模式，针对软件工程存在的问题，分析目前软件工程课程教学模式，提出基于实践教学理念的软件工程课程教学模式改进措施，为软件工程课程教学模式改革提供借鉴及充足的理论依据。
---------------296---------------
题目：
浅谈软件工程标准化现状
摘要：
在高科技技术不断发展的现代化建设中,软件工程的标准化发展是社会不断发展的必然趋势,不仅可以提高软件产品的质量和生产效率,还能增强软件工程的市场竞争力,最终推动我国软件工程的规范化、现代化发展.本文就软件工程标准化现状进行分析,提出软件工程标准化发展的策略,以有效提升软件的整体性能.
---------------297---------------
题目：
基于"校企合作,工学结合"的人才培养模式研究
摘要：
应用型人才的培养是地方本科院校的主要办学目标,而"校企合作,工学结合"是应用型人才培养的必由之路. 结合枣庄学院软件工程专业在校企合作方面的实际,从制度保障、管理保障、人才培养方案制定、师资培养、课程体系、实践教学基地建设和教学评价机制七个方面对基于"校企合作,工学结合"的人才培养模式进行探讨,以期提高学生的工程实践能力和应用水平,提高毕业生的就业质量,服务地方经济.
---------------298---------------
题目：
软件工程开发的现状及发展的探讨
摘要：
随着计算机技术的发展,软件工程已经发展成为一项较为成熟、应用性极广的一门新兴技术,由当前发展现状不难推测,软件工程在未来将以模块化、开放化、合理化及全球化的趋势继续发展.
---------------299---------------
题目：
计算机软件工程升级的策略
摘要：
计算机软件是计算机技术应用不可缺少的重要部分，不仅为人们的日常生活提供了便利，同时对于社会经济的发展也有着重要的影响，目前，计算机软件工程的中依然存在着很多问题和不足，这样就需要加快计算机软件工程的升级。主要介绍了计算机软件工程升级的相关措施，以供参考。
---------------300---------------
题目：
软件工程专业"数字逻辑"课程改革的探索
摘要：
"数字逻辑"是软件工程专业一门重要的专业基础课程,也是一门理论性和实践性并重的课程.但是在以往的本科教学中,忽视了软件工程专业的特点,授课沿用着一般传统专业的"数字逻辑"课程的教学内容,导致了软件工程专业的"数字逻辑"课程教学中存在的各种问题,教学效果不理想.该文针对这些问题在明确课程定位的基础上,从教学内容的整合,教学方法的改革及考核方法的改革三方面,提出了一套结合软件专业特点的教学改革措施,以改善教学效果,体现课程特点,提高教学质量.
---------------301---------------
题目：
艾家电器进销存综合管理系统设计与实现
摘要：
随着互联网的发展，电子商务因具有成本低廉、方便快捷的特点，得到广泛的应用。其中基于电子商务平台的家电进销存系统就是一个很重要的应用。艾家公司传统的人工管理模式已经不能满足当前阶段发展需求，急需借助信息平台对公司整个家电进销存进行全面高效的管理，提高企业信息化管理水平，增强企业竞争力和服务水平。
　　本文围绕艾家公司家电进销存管理系统的设计与实现，在开发与设计中采用了可以快速开发和维护便利的面向对象的开发方法，并结合软件工程开发理论，从好客物业公司管理系统的实际运营状况流程出发，对目前需要解决的问题进行了详细的...
---------------302---------------
题目：
计算机软件工程管理方案初探
摘要：
目前信息化社会发展迅速,对于计算机软件工程,要深入了解它的特点,熟悉计算机软件工程管理及维护方式,提高计算机软件工程项目觉得管理效率与治理水平,加大人力与物力投入力度,积极改进思路,根据实际情况不断完善,增强的计算机软件工程的应用范围.
---------------303---------------
题目：
浅析现代软件工程在现代软件开发中的合理应用
摘要：
随着我国经济的迅猛发展，为我国计算机技术和信息技术应用到民众学习和生活中创造了条件。但是计算机技术和信息技术都是通过软件运行并且依靠先进的科学技术，无形之中突显了软件开发的重要性。现代软件工程就是充分利用计算机技术和信息技术的优势编定计算机运行程序，在这个基础之上对软件的运作、开发和维护进行科学化、系统化处理。加上传统软件开发存在的弊端逐渐显现出来，已不能够满足民众实际需要，本文以分析现代软件工程方法的内容及特点为切入点，深入分析现代软件工程在现代软件开发中的合理应用，以此为广大研究者提供强大理论支撑。
---------------304---------------
题目：
辽河油田医院药房管理系统的设计与实现
摘要：
门诊及住院药房等科室，均是医院内较繁忙的地方。科室医务人员每日需接待大量取药的病患及亲属，由工作人员造成的药品差错难以避免，若不能发现并及时纠正，就会给医务管理带来极大不便。由于医药房药品种类繁多、价格浮动频繁且退货现象时有发生，登记收发台账工作、整理库存变得异常复杂。统计药品数量的工作给医务管理人员到来很大的烦恼，药房药品的进货速度也直接影响着医院的口碑。为了解决上述问题，更科学、合理的管理医院药房，本文考虑到系统的真实实践性，研究设计并开发了药房管理信息系统。
　　此信息管理系统是采用三层系统模型（即业务逻辑层...
---------------305---------------
题目：
软件工程专业“校内+校外”二段式实习教学模式探索
摘要：
当前软件人才培养工作突出问题是“人才不适用”，为了培养出“实践能力强，综合素质高，实用，适用”的企业所需软件人才，在分析了软件工程专业校外、校内、自主等实习模式的优缺点后，提出了“校内+校外”二段式专业实习模式，以期达到实习预期目标，缓解“软件人才供需脱节”现象。
---------------306---------------
题目：
软件工程数据挖掘技术的相关研究
摘要：
随着计算机信息技术和网络技术的快速发展，用户获取数据信息拥有了很多便利条件。借助数据挖掘技术，在软件工程中对数据进行分类、聚类、统计分析，发现潜在的数据、规则，指导软件工程的各项活动，从而达到改善软件产品质量、提升软件开发效率的效果。本文将就软件工程数据挖掘技术展开探讨。
---------------307---------------
题目：
车险理赔工作流系统设计与实现
摘要：
信息化是当今世界科技、经济与社会发展的重要趋势。近年来，车险理赔在我国已引起社会及政府的高度重视，加快车险理赔信息化建设，提高信息技术应用水平，是促进社会整体经济发展、落实科学发展观的重要战略，是增强综合实力和国际竞争力的必然选择。车险理赔行业致力于解决众多保险公司日常管理运作，但国内仍然没有较为成熟的、可以作为模板的业务系统，造成人力和财政资源的浪费，同时阻碍了车险理赔业务的快速发展。因此，必须开发一套规范、安全可靠、可维护、可伸缩、统计功能强且易于操作的车险理赔工作流系统。
　　本文首先综述了车险理赔行业的发展现...
---------------308---------------
题目：
面向课程群的软件案例库建设方法研究
摘要：
针对当前软件工程教学中理论与实践分离的问题,提出将相关课程打造为课程群的教学改革思路,建设多知识点、跨课程、多层次的软件项目综合案例库,同时服务软件工程专业多门课程,以达到培养高水平软件工程师的目的.
---------------309---------------
题目：
安全生产调度系统的分析与设计
摘要：
以某煤矿为例，用面向对象的思想和软件工程的方法，从需求分析到系统设计，构建了一个由硬件层、数据层、逻辑层和用户层组成的四层系统结构模型，搭建起基于.NET框架、Web Service技术的管理信息系统。实践证明，本设计具有较好的应用性和较高的安全性。
---------------310---------------
题目：
以社会需求为导向的软件工程专业课程体系改革几点探讨
摘要：
传统软件工程专业的一些课程的教学效果不理想,其中一个很重要的因素是教师教学和社会需求相脱离.我们的教学模式就是要把这两者紧密结合在一起,尽可能多地增加实践性教学环节,教学内容要结合社会所需进行讲解,让学生从完成项目任务的角度上主动去学.以社会需求为导向,培养适应市场发展和变化的高素质软件工程专业人才
---------------311---------------
题目：
中电普华人力资源信息管理系统的设计与实现
摘要：
随着企业管理理论以及社会发展，人力资源在企业运维中的分量越来越重，人力资源成为了关乎现代企业发展过程中的重要因素。人力资源信息管理系统是信息技术、计算机科学、数据库存储技术完美组合。其致力于将企业的人力资源信息有效收集和整理，规避信息的分散化存储，有助于各级决策人员实时掌握企业人力资源状况，从而提高企业管理效率，促进企业管理向国际化、标准化、科学化、信息化方面发展。
　　本文以中电普华人力资源信息管理系统实际开发为研究背景。首先，通过对企业实际调研，结合人力资源管理系统的发展历程和研究现状，对企业人力资源管理操作流...
---------------312---------------
题目：
软件工程技术发展浅思
摘要：
软件工程虽是一门现代科技技术新兴学科，但其发展速度迅速，俨然已经成为一门广泛应用的热门科学技术，且涉及面广，实用性强，对计算机技术的发展和应用发挥着至关重要的作用。本文针对软件工程技术的发展及其发展趋势和应用实施进行了一些探讨和思索。
---------------313---------------
题目：
软件工程专业基于知识点的物联网人才培养模式的探索与实践
摘要：
本文结合东北林业大学软件工程专业培养应用型软件人才的经验,从物联网产业背景的需求出发,从物联网产业人才培养所需知识点的角度阐述软件工程培养物联网人才的培养模式的探索和实践.
---------------314---------------
题目：
CDIO模式下的软件工程课程教学质量评价方法研究
摘要：
针对传统的教学质量评价方法中存在的问题,结合CDIO工程教育模式,提出CDIO工程模式下的软件工程课程教学质量评价方法. 实践表明,该方法有利于激发教师的CDIO工程教学和实践热情,有利于培养学生工程产品构造能力和职业素养,为其他课程进行工程化教学质量评价提供理论与实践指导.
---------------315---------------
题目：
面向小规模程序的轻型测试方法
摘要：
初级程序员开发的程序一般是小规模程序.对于小规模程序,软件工程实践采用的重型测试方法是不适用的,因为测试代码量远大于程序代码量.论文描述三种面向小规模程序的轻型测试方法.第一种方法是"使用freopen 函数的方法",做法是在程序中调用freopen函数把输入输出重定向至文件,并用文件比较命令来比对输出结果和期望结果是否一致.好处是免除手工输入和人工比对,消除繁琐和减少犯错的机会.第二种方法是"使用重定向和批处理程序的方法",实质与第一种做法类似,但能够批处理地使用多组测试数据对程序进行测试.第三种方法是"轻型单元测试方法",做法是把程序分解成多个函数,对函数进行测试.好处是便于定位错误.上述三种轻型程序测试方法的优点是易学易用,适用于在OJ网站刷题和计算机软件能力认证考试等场合.
---------------316---------------
题目：
昆仑能源固定资产管理系统设计与实现
摘要：
固定资产是企业中至关重要的资源，其管理水平的优劣直接影响到企业的稳定运行。目前我国在该领域存在依赖手工管理;缺乏日常管理与监管手段;缺乏中间跟踪管理等问题。因此，如何高效的管理庞大的、分散的资产，节省成本费用的同时又能使利润或效益最大化便成为了每一个企业或事业单位都深切关注的课题。
　　本文阐述的固定资产管理系统是面向昆仑能源有限公司的固定资产信息化管理，基于ASP.NET框架，使用SQL Server为后台数据库而开发的一种高效、完整的管理平台。其中资产管理模块主要功能的实现流程如下:资产入库首先由采购员录入资产信息，向仓库管...
---------------317---------------
题目：
谈计算机软件工程升级的策略性
摘要：
当前我国的经济发展水平不断提高，计算机网络应用技术在这一过程中也得到了非常显著的改善，计算机在人们的生产和生活而言也有着非常重要的作用，计算机在组成结构当中软件是非常关键的一个组成部分，它也是一个计算机性能的重要展现。为了更好的满足社会的发展计算机软件工程升级工作也是一个非常重要的工作。本文主要分析了计算机软件工程升级的策略性，以供参考和借鉴。
---------------318---------------
题目：
基于翻转课堂的《软件工程》课程教学改革
摘要：
基于“翻转课堂”的教学方式，采用CDIO工程教育教学模式理念，以“USDM软件”为软件工程教学平台，阐述了《软件工程》课程教学和考核方式改革的探索与实践。实践证明，这是一种可行且行之有效的教学与考核模式改革，充分体现了应用型人才培养的宗旨。
---------------319---------------
题目：
基于逆向工程法的软件工程教学模式改革与实践
摘要：
为解决目前软件工程教学面临的理论与实践脱节的问题,提出利用逆向工程思想改进软件工程教学模式,将传统教学中的“教—学—做”改变为“做—学—教”,并从教学组织、教学内容和考核方式等方面展开论述.
---------------320---------------
题目：
皖西职教集团学术会议管理系统的设计与实现
摘要：
目前国内学术会议管理主要采取预约参会的模式，会前会后参会人员与会议主办方的沟通效率比较低下，给双方带来诸多不便。会议主办方需要妥善保管会议的管理信息，该信息会随着参会人员规模的扩大而扩大，导致管理的用户信息会越来越多。如果完全依靠人工来管理与收集的话，就会造成很大的人力与物力的损耗，且管理起来也是很不方便。
　　随着科技的不断发展与进步，各类学术交流会议越来越多，规模也越来越大，采用先进的会议管理运作方式，提高效率显得尤为重要。学术会议管理系统采用基于网站的模式，用户登录到会议管理系统后，能够浏览到会议通知，能够...
---------------321---------------
题目：
刍议现代软件工程在现代软件开发中的有效运用
摘要：
本文介绍了传统的软件开发方法所划分的种类和面向对象的软件开发方法所涵盖的方法种类,并且通过对现代软件开发的常见现象作出进一步的分析,阐明了在C/S软件开发中传统的软件开发方法所起的重要作用,以及在三层结构软件开发中面向对象的软件工程方法的有效性.
---------------322---------------
题目：
安徽农信社汇票清算管理系统设计与实现
摘要：
我国各地人民银行在金融安全方面做了很多工作，比如为建设金融系统的支付结算体系进行组织和协调工作，对账户资金的借贷清算、资金转账的及时性和安全性也做了了很多工作，以避免在金融交易过程中出现的高风险。当前，我国银行系统开始了新一轮的支付结算系统的体系建设，并且以数据的集中处理为主要标志的趋势越来越明显。中国人民银行总行在前几年就已经开始进行了独立自主的现代化支付系统的建设，以适应金融银行的资金数据集中处理的特点以及以网络为代表的现代信息技术的快速发展。中国人民银行总行为了进一步使得金融支付系统向地级城市的延伸发...
---------------323---------------
题目：
Android快速开发框架在软件设计实践教学中的运用
摘要：
软件设计是软件工程课程教学的重难点内容。然而目前在教学实践中，由于缺乏相关教学资源使学生难以快速理解和掌握软件设计的理论和技术。针对这一问题，本文提出一种Android快速开发框架AF4Ad，在此基础上将AF4Ad框架应用到实践教学案例，并通过对比分析使用和不使用AF4Ad框架两种情形下对于学生的软件设计的影响，进而说明AF4Ad框架的有效性。
---------------324---------------
题目：
计算机软件工程管理工作探析
摘要：
文章阐述了计算机软件工程管理的基本内容，探讨了在计算机软件工程管理工作中存在的问题，对计算机软件工程管理工作未来的发展策略提出计算机软件工程风险管理目标，并提出计算机软件工程风险管理策略。
---------------325---------------
题目：
安徽审计职业学院宿舍管理系统的设计与实现
摘要：
新世纪以来，我国高等学校不断地加快了改革的步伐，高校学生宿舍管理工作机制也日趋健全与完善。但是，一些高校的学生宿舍管理方面仍存在着因循传统、效率低下的人工手抄的工作方式，而这已越来越不能适应当前我国高校现代化管理的需要。如何在短期内快速提高我国高校学生宿舍管理的科技化、信息化、高效化已成为摆在某些高校面前的迫在眉睫的问题。
　　本论文以VB.net为基础进行开发与设计高校的学生宿舍管理信息系统，深入探讨了系统应用模型可行性分析探索，还从具体的经济层面、技术层面、操作层面的可行性分析研究进行详细分析。论文的设计思路是以...
---------------326---------------
题目：
项目实践教学的计算机课程设计分析
摘要：
随着创新型教学方法不断的涌现,高校中的计算机实践类课程也需要进行创新.本文围绕着计算机课程设计的具体课程案例——校园一卡通,进行项目实践教学方法的分析.通过让学生组件项目小组,进行校园一卡通的需求分析,并通过业务调查完成可行性分析,最后编码完成.用软件工程的方法,完成校园一卡通的案例.项目实践教学方法,能充分地调动学生的学习热情,提高学生的主动学习能力、团队合作精神以及协调能力.为实践类的课程进行教学改革提供有力的理论依据和实践指导经验.
---------------327---------------
题目：
基于B/S架构的营销渠道管理系统设计与实现
摘要：
随着信息技术的发展，信息技术越来越先进，应用也越来越广泛，信息技术已经成为企业进行管理的重要工具。近年来，随着公司经营机制的逐步完善和建设高质量企业目标的需要，企业的管理逐渐由人工手动管理转变为自动话的无纸管理。信息技术的应用能够使企业更加有效的运行，管理效率也将大大的提高。
　　本文营销渠道管理系统对系统进行了综合的分析设计，在开发过程中运用软件工程的技术方法，对营销渠道管理系统的业务逻辑和系统功能进行了详细分析和设计。在设计阶段对营销渠道管理系统数据库进行了分析设计，实现数据的高效存储。系统的编码实现采用的...
---------------328---------------
题目：
基于面对对象的软件工程
摘要：
软件工程是一门基于计算机软件开发和后期维护的工程学科,是一门新兴的边缘学科.它涉及的范围很广,不仅包括软件系统的开发方法和技术、管理技术,还包括软件工具、环境及软件开发的规范.而面对对象的开发方法是最近新出现的一种软件工程方法,它的基本思想是尽可能地按照人类的思维来分析和解决问题,能够提供更加清晰的需求分析设计,是指导软件开发活动的系统方法.基于面对对象的软件工程,对促进我国软件产业与国际接轨,推动软件产业的迅速发展起着十分重要的作用,本文我们就面对对象简析一下软件工程.
---------------329---------------
题目：
一种基于隐马尔可夫的软件可靠性监控方法
摘要：
可靠性是众多软件系统的关键指标之一。针对构件式软件系统，提出了一种对其可靠性进行监控的方法。对构件式系统中的每个构件，首先采集运行时数据对其进行隐马尔可夫模型建模，计算其单独可靠性；然后再对整个系统的运行时状态进行分析，再次映射到隐马尔可夫模型进行建模，计算整个系统的可靠性。实验表明，在构件式软件系统中，隐马尔可夫模型可以有效地反映系统的状态变化过程，基于隐马尔可夫模型的可靠性监控方法是可行的、有效的。
---------------330---------------
题目：
软件工程领域全日制专业学位教育与职业资格衔接困境探析
摘要：
从全日制专业学位研究生教育的发展起因及其内涵出发,以软件工程领域为例,探讨专业学位研究生教育与职业资格相衔接的基础,并结合近年在软件工程领域的衔接尝试,针对推进中的壁垒进行剖析,提出策略以供借鉴.
---------------331---------------
题目：
沈阳凯创科技公司资产管理系统的设计与实现
摘要：
资产管理在一个企事业单位中扮演着越来越重要的角色，固定资产业务对于企业中的领导和决策者来说起着非常重要的作用。通过资产管理，可以准确掌握企业中的资产构成等关键信息，为生产经营决策提供科学依据。但是，以往的手工管理方式已经远远不能满足企事业单位资产管理的需要，信息化管理工具能够大大提高工作效率，开发资产管理系统来提高资产管理水平成为迫切需要。
　　经过调研，本文以沈阳凯创科技公司资产管理部门的工作为基础，设计了一种资产管理信息系统。首先介绍了资产管理系统的国内外现状以及发展趋势，并从系统架构、数据流程、实体关系模...
---------------332---------------
题目：
基于计算机软件工程的现代化技术分析
摘要：
随着我国社会经济的快速发展和进步,计算机软件工程也得到了一定的发展和进步,计算机软件工程以经逐渐成为了每个行业发展的动力之一.人类社会生产和人们生活的各个领域都已经涉及到了计算机软件工程.文章讨论了计算机软件工程中存在的一些问题,对计算机软件工程的发展状况和必要性进行了分析,同时提出了一些加强和改进的措施.
---------------333---------------
题目：
小额贷款系统的设计与实现
摘要：
小额贷款公司是由自然人、企业法人与其社会组织投资设立，不吸收公众存款，经营小额贷款业务的有限责任公司或股份有限公司。与银行相比，小额贷款公司更为便捷、迅速，适合中小企业、个体工商户的资金需求;与民间借贷相比，小额贷款更加规范、贷款利息可双方协商。坚持小额、分散的原则，有效缓解中小企业流动资金短缺的问题，对于中小企业的发展具有重要意义。
　　随着小额贷款公司业务日益增多、法规日益完善，实行严格的管理是必然趋势，本系统遵循软件工程理论的思想进行开发，结合小额贷款的业务需求，设计和开发了小额贷款管理系统。系统主要包括贷款申请...
---------------334---------------
题目：
基于社会需求的高职软件工程教育
摘要：
随着信息化进程和我国产业的快速发展，对高职院校软件人才培养的质量提出了更高的要求。本文结合笔者实践工作经验，对如何培养满足社会需求的高职软件人才提出了几点看法。
---------------335---------------
题目：
SPOC混合学习教学模式探索
摘要：
作为在线教育"后MOOC时代"的新课程范式——SPOC,通过设置课程限制性准入条件和小规模教学讨论的混合学习模式,大大提升了MOOC的完成率,取得显著的教学效果.本文在解析SPOC含义后,详细分析了加州伯克利分校"软件工程"的SPOC课程,展望SPOC混合教学模式的优点和发展趋势.
---------------336---------------
题目：
独立学院软件工程专业实践教学改革
摘要：
针对独立学院软件工程专业人才培养模式存在的问题，明确应用型人才培养目标，提出加强工程能力教育，结合社会企业发展需求，调整课程体系结构。在新的课程体系中，增加实践教学课时，提出了“课程实验→课程设计→综合课程设计/企业实习→毕业设计”的阶梯式实践教学模式，并且通过课程群模块贯通相关课程，强化工程能力的培养，收效明显。
---------------337---------------
题目：
面向软件外包人才需求的《软件工程》课程教学改革
摘要：
根据计算机科学与技术专业的人才培养目标,从软件外包行业人才需求的实际出发,结合《软件工程》课程理论性和实践性强的特点,提出了面向软件外包人才需求的《软件工程》课程教学改革方案.
---------------338---------------
题目：
敏捷开发方法在企业信息系统开发中的应用
摘要：
针对普遍存在的企业信息系统开发失败率较高的问题, 提出将敏捷开发方法应用于企业信息系统的开发进程中, 从而有效提升企业信息系统的成功率. 然后, 以某公司技术支持系统为背景, 将敏捷开发方法贯穿于该技术支持系统的开发过程, 描述了敏捷开发方法的具体应用方式, 并以系统具体功能开发过程为例进一步详细说明. 最后提出对于敏捷开发方法在企业信息系统中应用的经验总结.
---------------339---------------
题目：
基于SH框架的信息交互系统设计与实现
摘要：
Java企业应用技术框架实现系统得到了广泛使用，Java框架技术也在不断的进行更新与完善。MVC经典的三层开发模式得到了业界非常好的评价，利用采用Spring技术框架实现开发也是一件非常有意义的事情。现在生活中的我们，需要沟通的更加密切，互动的更加广泛，扩大自己的社交圈，开发一个信息交互平台也正是本文所要研究实现的问题。
　　本文利用Java Web技术，实现一个信息交互平台系统。本文从开发者的角度，论述了该平台的业务逻辑的实现，用户的展示层设计，后台数据库处理等功能，同时设计了该平台的框架，该框架对各种层次模式进行了布局以便于进行合理...
---------------340---------------
题目：
软件工程实践课程教学改革探索
摘要：
软件工程实践课程是将工程化理论、方法以及技术作为指导,开发较大规模软件系统的一门课程,软件工程实践课在计算机软件领域占有绝对的中心地位,对于该课程来说其最大的特点便是实践性强,为了彻底解决软件工程实践课中不重视学生个体差异这一问题,在创新创业教育理念下推动课程教学改革,是现代计算机软件教育领域提出的一个必然要求.本文就软件工程实践课程教学改革思路、具体策略进行详细阐述.
---------------341---------------
题目：
基于“任务驱动与合作学习”的软件工程教学模式研究
摘要：
为了提高《软件工程》的课堂教学效果，提出了一种基于任务驱动与合作学习相结合的教学模式。采用项目申请、学生分组和项目竞标等方式提高学生学习的主动性和积极性。通过对比实验表明该教学方法较以往的教学方法有更好的教学效果。
---------------342---------------
题目：
基于动态信息集成铁路调度指挥系统研究
摘要：
铁路是国家重要的基础设施，铁路运输调度工作是铁路日常运输组织的核心。随着我国铁路货运改革的不断推进，对铁路运输调度信息化要求不断提高，既有运输调度系统基于独立调度台进行开发设计，存在日（班）计划分散编制、列车开行计划准确性不好、列车到达信息不完整、系统结合部多等问题，难以满足货运改革和调度指挥需要。本文针对既有系统存在的问题，致力于构建基于动态信息集成的调度系统，加强各调度台间协同编制，提高日（班）计划兑现率。
　　论文基于铁路动态信息集成平台，合理利用运输资源，研究构建统一的调度系统，有关计划都在同一系统下共同操作...
---------------343---------------
题目：
CDIO教育模式在软件工程教学中的应用
摘要：
本文介绍的是CDIO理念的教育模式，主要介绍的是一种全新的教学理念，在教学课程中运用软件等技术，教育目的中包含教育实践，使得学生能够在这种教学模式中真正的做到与教师的互动，如参与项目的建设、运行等程序，能够全面的提升学生的自主学习能力、创造性能力、合作能力。
---------------344---------------
题目：
信息与软件工程专业学生职业能力教育的思考与探索
摘要：
电子科技大学作为教育部“卓越工程师教育培养计划”第二批试点高校，电子科技大学信息与软件工程学院针对卓越工程师人才培养，结合国家信息化建设的目标，学院在培养理念革新、培养团队建设、培养方式改革、教学资源整合、强化实践性教学、教学管理改革的等六个方面进行探索，走出一条适合本学院软件人才培养特色化道路，培养出一批具有较强工程能力、国际化视野、系统化思维能力的高层次、复合型的软件人才。
---------------345---------------
题目：
“软件工程”专业课程教学与人才培养模式研究
摘要：
软件工程增设为一级学科，标志着它进入了一个规范发展的崭新阶段。针对目前软件工程系列课程教学中存在的问题，引入 MOOC 进行教学改革，形成“以学生为中心”的教学理念，设计“传统知识与新理论及新技术”相结合的教学内容，发展“以案例为驱动”的理论及实践教学方法，采用“引导和激励”的课程考核方式。结合国内外8家主流软件企业软件工程人才的知识需求及技术要求，构建以“就业”为导向的软件工程人才培养新模式。
---------------346---------------
题目：
IT软件项目风险管理研究
摘要：
在软件项目开发过程中，常常会遇到诸如需求风险、开发环境风险、预算风险等各种风险，为了降低诸多环节带来的风险，需要运用管理科学的先进手段，采用风险管理的方法来提高项目开发成功概率。目前风险管理的经典方法有Boehm理论， SEI的CRM模型， Leavitt模型， Charette 模型和Riskit风险模型等，通过对其中的CRM模型和Leavitt模型进行研究对比，提出了一种综合的风险管理方法。
---------------347---------------
题目：
财经职业技术学院票务管理系统的设计与实现
摘要：
人工售票存在效率低下、容易出错等问题，且人力成本持续上涨，导致售票管理成本增加。因此，应用计算机技术和网络技术实现电子售票是提高售票效率，减少出错，便利用户使用的重要途径。财经职业技术学院电子票务管理系统利用新一代信息通信技术，简化现场购票验票操作，减少售票过程中的人为失误，提供现代化票务管理系统，能够显著提高售票效率，减少售票管理成本。
　　本文应用面向对象和结构化设计思想，将电子票务系统分为用户操作子系统、票务管理信息子系统、上座率预测子系统，对三个子系统进行详细设计，实现了电子票务系统的数据库设计，开发并实现了...
---------------348---------------
题目：
Android移动网络终端的IPv6接入系统设计与实现
摘要：
针对目前国内 3G/4G 用户无法接入 IPv6 网络的问题,本文设计并实现了一种面向 Android 平台的 IPv6接入系统.该系统使用隧道技术,将移动端的IPv6流量封装进IPv4 数据包中,并通过隧道传输至IPv6接入服务器,由IPv6接入服务器解封装后转发至IPv6网络,进而实现移动终端的IPv6接入能力.该系统利用第三方互联网帐号进行接入认证,具备一定的适用性和简易性.通过部署测试发现,该系统可以方便有效地解决移动互联网用户接入 IPv6的问题.
---------------349---------------
题目：
基于模板的网络设备配置系统
摘要：
随着互联网的逐步发展,网络的复杂性在不断的增加,系统的异构性变得越来越普遍,从而使得网络管理变的越来越困难.由于使用不同的设备,需要工作人员手动配置,这种方式不仅效率低,而且容易出现人为操作失误.研究一种统一的网络设备的配置技术对于网络管理技术的发展具有重要意义.基于模板的配置系统将各种设备的数据进行抽象存放于数据库,将各种配置命令模板化,将数据库中的数据和对应的模板进行结合,通过Pexpect编程接口与设备进行交互,就能完成相应设备的配置,有极大的扩展性.同时探索上层接口,实现多种方式的数据导入.可完成网络拓扑及网络设备的快速构建,提高工作人员及资源的使用效率.
---------------350---------------
题目：
基于J2EE的质量信息系统设计与实现
摘要：
质量信息系统主要是满足型号产品的设计、开发、生产、试验和服务过程对质量管理的要求，实现质量改进管理、质量信息管理、质量成本管理。系统采用J2EE体系结构，简化了企业解决方案的开发，部署和管理，提高了系统开发效率，降低系统开发费用。
　　论文以某军工研究所军品科室为研究对象，在分析系统需求的基础上，设计并实现了质量信息系统。经过调研，在中船重工的某研究所下设四个军品科室，人数近400人，从事多种型号的军品研制、预研、生产等任务，而质量主管部门基层人员只有5人，工作繁杂，人均处理信息量非常大。研究室等基层单位及质量管理部之间存在质量...
---------------351---------------
题目：
浅析软件工程的发展趋势
摘要：
随着我国经济的快速发展，软件工程也在不断进步，他作为一类工程，能把理论与实践成功的结合在一起。在软件工程上能够借鉴传统的原则与方法，为了拥有更高质量的软件，软件工程的发展有很多的需求，对学术上的要求也是愈来愈多，本文主要向大家分析软件工程的发展态势，为以后的工作及技术研发做铺垫。
---------------352---------------
题目：
浅析计算机软件工程的管理与应用
摘要：
随着时代的发展，以及计算机软件技术的不断进步，计算机软件逐渐成为人们日常生活中不可或缺的一部分，影响着人们生产生活的方方面面，改善了人们的生活质量。但是，我们也必须清醒的认识到，我国在计算机软件工程管理和应用方面还存在着很多不足和缺陷，极大的阻碍了我国计算机软件技术的发展和普及。本文从计算机软件工程管理的基本内容出发，阐述我国计算机软件工程管理和应用存在的问题，并详细探析了应对这些问题的对策和方法。
---------------353---------------
题目：
复杂机电装备健康管理系统研究
摘要：
某新型火控系统作为一种典型的“软件密集型”系统，其智能化、综合化、模块化、网络化、复杂化程度大大提高。在火控系统作战过程中，故障形式多样化、故障原理复杂化，给火控系统作战性能带来了一定的影响。传统的故障诊断与维修模式，已经不能满足火控系统维修的要求，探索一种火控系统健康管理方案显得尤为重要。故障预测与健康管理技术能够实现故障诊断、状态监测、故障预测及综合决策等功能，在火控系统中引入PHM(Prognostic and Health Management)技术，对于火控系统的维修保障具有重要的意义。
　　论文研究的具体工作有:
　　1)以某新型火控系统为研究...
---------------354---------------
题目：
基于项目实践的软件工程教学模式探索
摘要：
软件工程的本科教学是一个难点.本文分析了传统教学存在的问题,在研究了国内外许多教学模式的基础上,采用了基于项目实践的教学模式,并在教学中加以实施.提出了进一步教学探索的设想.
---------------355---------------
题目：
浅析软件工程专业模块化的研究
摘要：
目前高校培养出来的软件工程专业人才无法满足企业需求，原因有很多种，其中传统的专业整体方案设计和陈旧的教学方式方法是造成这种学校与企业严重脱节的罪魁祸首之一，所以更新软件工程专业的整体方案设计和改革教学法，迫在眉睫，本文将根市场需求并结合我院的实际情况，谈谈模块化教学课程改革的主要思路和实施的具体方法。
---------------356---------------
题目：
基于WIKI的个人知识管理研究
摘要：
随着信息技术的不断发展，人们已经进入了知识经济发展时代，知识对于每个人来讲已经显得越来越重要，对个人知识进行管理已经成为每个人一定要具备的一种技能。虽然对知识管理的研究以及在现实生活中的实际应用已经取得了一定的进展，但是对个人知识进行管理方面的投入还是很少的，这或许是因为个人知识管理所带来的经济利益并不是那么特别明显。事实上对于每个人来讲，对个人知识进行管理在工作中可以帮助自身提高核心竞争能力，在生活中可以帮助自身提高社会生存能力，在学习上可以帮助自身培养良好的学习习惯。所以我们每个人都应该对个人所拥有的知...
---------------357---------------
题目：
浅析件工程专业课程体系的构建
摘要：
大多数高校都开设有软件工程专业，但是，从目前学生就业的情况来看，真正能满足市场需求的却廖廖无几。这种学校的人才培养模式与企业需求之间的矛盾日渐突出。所以，改革人才培养模式，优课程体系结构，是应用型本科院校是重要任务之一。文章从理论教学和实践教学的角度出发，探讨应用型本科软件工程专业课程体系的构建。
---------------358---------------
题目：
ODM软件控制管理研究
摘要：
通过分析ODM产品软件质量不高、交付周期延长的情况,我司从流程整合、需求传递、设备和人力、测试覆盖率、过程管控、沟通渠道等方面进行了改进,本文介绍了具体原因和改进措施,分享了对ODM产品软件开发管控的相关经验.
---------------359---------------
题目：
蓝色光标客户关系管理系统的设计与实现
摘要：
媒体竞争的增多和竞争激烈导致切分广告行业“蛋糕”的竞争也越来越激烈。蓝色光标的主要利润来源于广告客户，而当前网络广告在技术和形式上的不断推陈出新，使广告行业的市场竞争日趋激烈，客户资源已成为门户媒体企业必不可少的核心资源。蓝色光标作为中国最大的视频媒体广告企业同样面临着严峻的市场挑战。蓝色光标如果想要继续维持市场的领先地位，就必须对现有客户关系管理模式，特别是大客户关系管理模式做出必要的调整。
　　CRM系统是以客户为中心的思想的程序化，它为企业客户资源管理提供了，一个集中的平台，并以此平台为延伸和企业的营销信息...
---------------360---------------
题目：
基于“卓越计划”的课程整合教学方法探索--以软件工程专业框架类课程为例
摘要：
“卓越计划”的核心是要提升学生的工程能力，提高学生的动手能力和解决实际问题的能力。框架类课程的整合教学方法是改革探索之一，可以把框架类课程整合的教学模式推广给其他的专业方向，以此来提升我院整体的教学效果和教学水平。针对目前高校在框架类课程教学中存在的理论教学与实际应用相分离、知识点内容重复讲解、各课程之间的教学案例不连贯的问题，提出了框架类课程整合的教学方法，通过教学内容的整合、教法方法的整合以及教学案例的整合，激发了学生的学习兴趣、增强了学生的学习效果、提高了教师的教学质量。
---------------361---------------
题目：
软件工程专业中英合作办学项目学生管理问题的思考
摘要：
中外合作办学是高等教育的新生事物,其生源的特殊性为学生管理工作带来了一定难度.本文明确指出了软件工程专业中英合作办学项目的人才培养目标,从辅导员的角度分析了软件工程专业中英合作办学专业学生管理工作的特苏性,并提出了有助于人才培养目标实现的学生管理工作教育策略.
---------------362---------------
题目：
基于LDA的软件缺陷组件预测研究与实现
摘要：
软件缺陷是指软件中存在的一种对系统正常运行造成影响的错误状态。研究者们根据软件的规模、复杂度、编程语言等提出了一些软件缺陷评估和预测的方法，并且取得了一定的成绩。然而现阶段仍然有一些问题没有得到很好的解决，例如在分析软件语义信息对软件缺陷影响的问题。本文提出了一种基于主题模型的方法来预测软件缺陷，该方法结合软件语义信息和软件规模来研究软件缺陷问题。研究对象为存储在软件版本控制系统（如GIT）中的软件源代码以及由Bugzilla收集的缺陷信息。研究方法是使用主题模型对软件源代码进行语义挖掘和分析。在主题提取上，采用了潜在狄...
---------------363---------------
题目：
物联网背景下软件人才培养的层次化教学研究
摘要：
在物联网技术发展的大背景下,探讨软件工程专业教学体系的改革.一方面在原有的理论教学的基础上,针对物联网环境下的软件人才需求调整原有的教学内容,加入物联网相关知识体系.另一方面在传统的验证性实验的基础上,对实际工程科研项目进行层次化分割,提高学生的学习兴趣和实践能力.
---------------364---------------
题目：
项目驱动的软件工程研究生培养模式研究
摘要：
本文对软件工程专业高层次人才培养模式进行研究，针对研究生培养目标和软件行业的发展需求，通过分析项目研发过程各个阶段的特点，提出一种项目驱动的软件工程研究生培养模式，并设计了具体的实现方案，希望通过培养模式的研究，提高研究生解决复杂工程问题的能力，以及独立开展项目组织和管理的能力，也为相关专业研究生的培养提供参考作用。
---------------365---------------
题目：
基于SWEBOK V3的应用型本科院校软件工程专业改革初探
摘要：
介绍由IEEE Computer Society于2014年推出的SWEBOK V3的内容体系,分析其与第2版的SWEBOK的差异与创新点.结合应用型本科院校软件工程专业现状,参考SWEBOK V3的知识体系来改革现有的人才培养方案,在工程思维的培养、实践教学体系、校企合作、师资队伍建设和创新创业实践活动等方面作出积极的探索.
---------------366---------------
题目：
东北草地蝗虫管理信息系统的构建与应用
摘要：
本文的研究目的是运用计算机技术、软件工程原理和植物保护工作中蝗虫治理知识与技术，采用ASP.NET框架下的编程语言JAVA编程语言、以MicrosoftVisual Studio2005作为开发的环境、以SQL Sever2000作为数据库平台，通过应用网络技术，构建可在Web上为用户服务的东北草地蝗虫管理信息系统，力求将东北草地蝗虫管理信息系统建设为针对性强且准确及时的蝗虫信息网络沟通工具，能够为各类用户提供最新、及时、准确、全面的蝗虫管理信息情况。
　　该管理信息系统的主要功能包括:蝗虫种类分布、蝗虫发生地情况、蝗虫防治技术、东北地区亚洲飞蝗的研究及科研项目研...
---------------367---------------
题目：
融合软件工程思想的C语言实验教学改革探讨
摘要：
针对C语言实践教学中存在的问题,提出将软件工程思想引入C语言课程设计的教学改革中.以项目任务为主线,按照软件工程方法分组、分阶段地实施课程设计.实践教学过程中强化学生的计算思维训练,采用实践任务表驱动和阶段性验收方式培养学生自主学习能力,从而提高C语言程序设计实践课程的教学质量.
---------------368---------------
题目：
关于计算机软件工程项目管理的研究
摘要：
随着信息工程建设的发展,计算机软件工程管理工作所具有的重要性也逐渐凸显,特别是在计算机软件工程项目的质量控制、进度控制以及成本控制方面,计算机软件工程管理工作发挥着重要的作用.科学技术的不断进步,已经为各个领域带来了极大的便利.近年来,计算机技术的广泛应用在工程方面日益明显,技术的更新可以让我们的世界变得更小,而且人们获取信息的途径变得方便、简单.本文重点论述对计算机软件工程管理工作中的措施做出了探讨,同时对计算机软件工程管理发展中需要注意的问题进行了分析.
---------------369---------------
题目：
基于JAVAEE的跨境支付接口平台的设计与实现
摘要：
本文以跨境电子商务的兴起为背景撰写而成。跨境支付接口平台的主要功能是通过第三方支付机构间接完成客户与银行间的数据交换，从而实现商户的外汇支付交易。打破了传统外汇支付方式，实现了交易过程的无纸化，交易方式的便捷性。
　　跨境支付接口平台系统采用JavaEE作为框架，并结合了Spring、Ajax、maven等业界先进技术对整个支付平台进行设计。此外，在与银行进行通信时，除了使用银行专线进行数据传输之外，还采用了socket通信技术以及sftp安全文件传输协议。文章在理论部分重点阐述了Spring MVC、Ajax、maven、socket等相关技术。Spring MVC、Ajax、maven...
---------------370---------------
题目：
软件工程专业面向协作开发的软件配置与变更实验的构建
摘要：
在软件工程专业学生工程实践能力培养中,实验教学是一个非常重要的环节.结合中国石油大学(华东)软件工程专业实验教学开展的实际情况,对面向协作开发的软件配置与变更实验从实验目的、理念和设计思想、教学方法、考核方式、实验设备和环境建设等方面的构建进行了阐述.
---------------371---------------
题目：
面向卓越软件工程师培养的专业课程及实践教学体系研究
摘要：
针对高校目前软件工程专业的培养现状,分析了人才培养与现实需求之间的矛盾,依据卓越工程师教育培养计划的教育理念,结合高校的具体情况制定培养目标,合理规划专业课程,丰富实践教学环节,采用多种方式提高教师专业能力,最终实现培养理论与实践相结合、技术与市场相融合的软件工程创新性人才的目标.
---------------372---------------
题目：
虚实结合网络实验室管理系统的研究与实现
摘要：
管理系统作为客户端与服务器的纽带以及用户和实验信息的管理者，是“虚实结合网络实验室”系统平台的核心。
　　本论文围绕管理系统的设计与实现展开，包括系统的需求分析、总体设计以及开发实现等主要内容。论文结合远程实验的教学任务与网络实验室的发展需求对管理系统进行细致分析，得出了系统在用户管理、实验管理以及教学管理三个方面的详细功能模型以及系统用户的六级角色模型。根据现有实物和虚拟实验系统的拓扑结构，对比B/S架构和C/S架构的优缺点，并以模块化设计思想为参考确定了虚实结合网络实验室的B/S/C结构以及管理系统的三层开发模式，为...
---------------373---------------
题目：
用户交互技术课程的实践教学方法探索
摘要：
针对人机交互课程实效性强、知识面广等特点,探讨将人机交互与软件工程深入结合的教学思路,提出互动式的实践教学方法.以同济大学的用户交互技术课程为例,介绍互动式教学在本科教学中的实践经验.
---------------374---------------
题目：
民办高校软件工程专业校企合作人才培养模式
摘要：
针对软件工程专业校企合作人才培养中存在的问题,分析软件企业的业务需求、大学本科的人才培养需求和师资队伍建设需求,结合武昌理工学院现有的教学资源及师资队伍构成,提出软件工程专业校企合作“2+1+1”人才培养模式,让企业、学校和学生都能从中获益,从而持续稳定地推进校企合作的办学模式.
---------------375---------------
题目：
项目教学法在高职软件工程课程中的应用
摘要：
软件工程是一门理论与实践并重的计算机软件专业核心课程.将软件工程课程的特点与项目教学法的特点有机结合,提出了项目教学法在高职软件工程课程教学中的实施方案.项目教学法使教学过程贴近真实的工作过程,解决了教学与实际需求相脱节的问题,实现了学生与就业岗位的无缝对接,取得了较好的教学效果,达到了预期的教学目标.
---------------376---------------
题目：
同城清算指标表单生成系统设计与实现
摘要：
同城清算指标表单生成系统是基于同城票据清算系统的票据业务种类统计和同城清算业务季报表开发的子系统,主要用于生成相关指标表单并上报人民银行支付信息统计分析系统.本文从系统业务处理流程设计、相关数据结构设计、编码实现等方面对该系统的详细设计与实现进行阐述.
---------------377---------------
题目：
多媒体教室门禁集中管理系统的研究
摘要：
各学校教学迅速发展，对多媒体教学的需求越来越大，甚至可以说是不能没有的多媒体教室进行课堂教学，为此各个学校也在大量的建设多媒体教室，有些学校基本上已经全部采用多媒体教学了，多媒体教学大量的建设必定需求大量多媒体教室管理人员，如何减少多媒体管理人员的工作量就成了一个问题。
　　以往，多媒体管理员掌管了许多教室的钥匙，每次上课就要把各教室门打开，这是一个很辛苦、很繁琐的事情，会浪费很多时间，管理员必须提前半小时开门，否则就有可能影响学生上课，另外多媒体教室有贵重的教学设备，教学设备的安全也成为问题，本课题主要研究的就...
---------------378---------------
题目：
医院类工程监理软件作业指引研究
摘要：
信息系统工程监理中的医院类研究项目,是一个崭新的课题,在监理机制和监理指标的量化技术上,它都还有许多不成熟与不完善的地方,但随着我国信息化工程的发展,信息系统工程监理是势在必行的.
---------------379---------------
题目：
基于案例库的数控机床故障咨询系统研究
摘要：
数控机床由于其结构与功能复杂，发生问题时对故障缘由的判断和故障的精确定位就显得尤为重要。本文针对南昌齿轮责任有限公司使用的数控机床设备，研究了数控机床故障咨询系统开发中的相关技术问题，包括系统开发的需求分析，故障诊断案例库的知识获取技术、故障特征和故障树建立，以及数控机床故障诊断系统软件开发技术等，初步实现了数控机床故障诊断的快速判断和精确定位，在企业的实际工作中取得了良好的应用效果。论文主要研究内容如下。
　　首先，论文进行了数控机床故障咨询系统的总体设计和软件需求分析。其次，论文研究了数控机床故障诊断案例库...
---------------380---------------
题目：
软件工程"微课"教学资源建设
摘要：
本文分析软件工程课程教学面临的难点,基于"微课"的独有优势,实践了基于"微课"的软件工程课程教学过程与方法.总结阐述如何从内容选择、方式选择等方面开展软件工程微课资源建设.
---------------381---------------
题目：
基于软件工程及其模型的课件开发研究
摘要：
多媒体课件是一种常见的计算机辅助教学工具,从本质上来说也是一种软件,课件的开发也就具有类同一般软件开发的过程,文中将软件工程的思想和模型引入到课件的开发过程,分析了多媒体课件的生存周期和开发模型以及各种模型的优缺点,为开发优质多媒体课件提供了理论参考.
---------------382---------------
题目：
中职AutoCAD课程网络教学系统的设计与实现
摘要：
职业教育是我国教育体系中的一个重要组成部分，其目的是为社会的建设提供大量拥有专业技能、职业素养的人才。目前，传统的职业教育教学方式还比较单一，教师往往按照一本选定的教材传授知识，这种教师与学生面对面的教学方式虽有效，但会受到时间、空间的限制。随着网络的发展以及信息化建设的推进，网络已经成为人们获取信息的重要途径。传统课题教学结合网络教学的混合式教学已成为新时期教学模式的趋势。
　　为了帮助学生更好地获取课程资源信息，对教学过程进行有效地展示，帮助学生理解课程和有效地学习，设计了中职Auto CAD网络教学系统，本文的主要...
---------------383---------------
题目：
应用型本科院校软件工程课程群整合研究
摘要：
本文从应用型本科院校的教学现状出发,在充分分析了软件工程类课程进行课程群整合必要性的基础上,提出了相应的整合方法,并进一步阐述了构建相应支撑系统的必要性和构建方法,最后分析了软件工程课程群整合能够达到的效果.
---------------384---------------
题目：
软件工程专业校内实训基地实践教学改革研究
摘要：
高校在培养学生创新能力和提高学生综合素质的过程中，实践教学是其中非常重要的一个环节。针对当前软件工程专业实践教学中存在的问题，提高软件工程专业学生掌握相关理论并解决现实中各种问题的能力，对软件工程专业的教学改革模式进行了一些探索。
---------------385---------------
题目：
软件工程专业课程群建设研究
摘要：
本文以河南城建学院“人才培养模式改革”为契机，结合软件工程专业的学科特点及现阶段的教学困境，提出了软件工程专业课程群建设方案，旨在为课程体系与教学内容整体优化提供有益探索。
---------------386---------------
题目：
高职院校顶岗实习管理系统的设计与实现
摘要：
当今社会，信息技术的发展尤其是互联网技术高速发展，越来越多的单位采用各种基于网络的系统平台来进行管理，从而提高效率和管理水平。而学生顶岗实习由于在监督管理时的特殊性和滞后性，无法及时的了解学生的情况，因此顶岗实习管理系统的建设就势在必行。
　　笔者以浙江工业职业技术学院的顶岗实习现状为切入点，以文献检索和问卷调查等方法，对现阶段我国高职院校顶岗实习存在的问题以及问题的成因进行了分析研究，明确指出这些问题的关键点所在，提出新的顶岗实习管理组织模式的设想和构思，并将这些设想的理论和现实情况进行结合和对比分析，并以...
---------------387---------------
题目：
软件工程情境式案例实验平台的设计与开发
摘要：
"软件工程"是一门指导软件开发和维护的工程学科,但是由于它的理论的宏观性和对软件行业知识要求的广泛性,学生对于它的学习和理解一直是软件工程课程讲授的重点,文章利用学生所熟悉的情景案例来贯穿软件工程课程知识,并由此开发一个软件工程情境式案例实验平台,提高学生学习兴趣的同时对高职院校的软件工程课程的教学改革进行尝试.
---------------388---------------
题目：
基于GIS的西湖世界文化遗产监测系统设计与实现
摘要：
随着申遗工作的推进，中国的世界文化遗产得到了国内外的广泛关注。世界文化遗产在精神上和经济上都给我们带来了巨大利益，国内各界也愈加认识到文化遗产合理开发的重要性，纷纷在文化遗产监测和保护上进行了探索。包括苏州园林、敦煌莫高窟、北京故宫等文化遗产，或多或少都在研究如何利用时下的各种信息化手段，建立符合各自现状和特征的文化遗产监测体系。
　　本文结合国际与国家标准、国内外相关案例经验和西湖文化景观遗产特征，设计西湖世界文化景观遗产的监测框架。并研究GIS相关技术，建设一个GIS大平台，为杭州市园林文物局提供统一的GIS基础服务...
---------------389---------------
题目：
平行实验在《软件工程》教学中的运用
摘要：
《软件工程》是一门理论与实践紧密结合的学科.目前的实验教学存在诸多问题,本文总结了多年来《软件工程》的实验教学经验,提出了章节实验+课程设计的教学实验方案,并在教学中合理运用,取得了有效地成果.
---------------390---------------
题目：
软件工程的若干热点技术发展现状与展望
摘要：
对软件重用与软件构件技术进行了概述,并对其中间件、分布式计算以及标准化、智能化技术进行了分析,并对软件开发热点技术相关的软件可靠性工程进行了深入探究,同时研究了Internet、网络等技术的高速发展对软件工程、软件产业的深远影响.
---------------391---------------
题目：
用软件工程指导Java程序设计
摘要：
信息化时代软件的规范性、可维护性、可移植性等非常重要。本文以经典的柱形类为例，提出用软件工程指导Java程序设计，使得学生在Java编程时更规范化、系统化和工程化，并促进其对软件工程基本原理的理解。
---------------392---------------
题目：
高校毕业生就业信息系统研究与设计
摘要：
随着考试制度改革和高校扩招，高校的毕业生人数出现了大幅上升，给政府和高校的就业管理和就业安置工作带来很大挑战。与此同时，各企事业单位如何在众多的应聘者中招聘到符合企业发展需求的人才也变动越发困难。因此，有必要在高校和企业单位之间建立一种更加广泛的信息沟通机制，以解决当前就业困难的现状。为此，通过建立毕业生就业管理系统，为高校毕业生和用人单位搭建一个互相交流的平台，同时为学校和政府部门提供一个毕业生就业管理的信息化服务平台。
　　本文在针对浙江商业职业技术学院就业管理工作进行深入调查的基础上，主要对实现就业管理...
---------------393---------------
题目：
敏捷过程在软件工程课程中的教学实践
摘要：
分析传统过程和敏捷过程在软件工程课程教学中的不同特点,针对敏捷方法偏理论轻实践的教学弱点,指出敏捷开发的教学要点并说明支持工具,使学生在理性和感性层面深入学习和理解敏捷方法论,同时为教师的讲解和相应的实验环节提供思路和参考,也可为敏捷方法的研究者和应用者提供启示.
---------------394---------------
题目：
探究软件工程领域中组合数学的应用
摘要：
随着电子计算机的发展,数学作为一门最基本的自然学科开始获得广泛的发展和应用,其中尤以组合数学发展速度最快,应用范围最广.计算机的计算能力主要取决于计算机的算法,组合数学是计算机算法常用的方式之一.此次研究研究首先探讨组合数学的基本理论,随后探讨组合数学在软件工程领域的中具体应用,以求全面认识组合数学,扩大组合数学在软件工程领域的应用范围.
---------------395---------------
题目：
计算机应用基础智能判题平台研究及实现
摘要：
传统的考试方式一般由出试卷、考试安排、指定监考人员、上交试卷、批改试卷这几个环节构成。这一系列的操作人为参与度高，特别是批卷时难免会受到批改者的主客观因素干扰，使考试的公正性、科学性受到影响。随着计算机技术的高速发展，网络技术的迅速普及，极大地推动了在线考试及智能判题系统的发展。
　　本文通过分析目前计算机应用基础测试系统的缺陷，进行了充分的需求与效益分析设计出了计算机应用基础智能判题平台。该平台主要对打字测试题、OFFICE上机操作题、主观题自动批改，选择题随机选题进行了更贴近实际应用的研究，主要工作如下：
　　1．分析...
---------------396---------------
题目：
软件开发方法的特点与选择
摘要：
软件开发是根据用户要求建造出软件系统或者系统中部分软件的过程.它是一项包括需求捕捉,需求分析,需求设计,实现、测试和维护的系统工程.
---------------397---------------
题目：
有轨电车运营管理系统研究
摘要：
随着世界各国城市建设节奏的加快及小汽车使用量的井喷式增长，城市交通堵塞和空气污染越来越严重，城市交通系统急需一种大运量、快速、绿色环保的新型交通方式来缓解城市交通问题。新型的现代有轨电车具有速度快、运量大、绿色环保等优点，成为城市交通问题有效的解决途径之一。目前，国外对现代有轨电车系统的研究已经取得了丰硕成果。相比而言，现代有轨电车在我国尚处于发展起始阶段，因此对其系统研究较少，尤其是运营管理系统。由于有轨电车运营环境条件和运营线路现状的差异，其运营管理系统管理控制方式也大不相同。因此，对其运营管理系统的研究具有很...
---------------398---------------
题目：
软件工程专业“项目化”教学实施体系的构建
摘要：
在现在网络化的推动下，IT在经济市场所占的比重越来越大，而且各行各业对IT人员的要求也越来越高，由刚开始的团队协作完成项目，到要求一个人可以完成一个项目。软件工程专业是培养IT人才的专业，也是为推动经济市场做基础的专业，在现在大学生中，很多人为了以后的就业，都会首要考虑软件工程这个专业，但是在大学里所学的课程，大部分是理论知识，实践比较缺乏，当我们步入社会的时候，由于缺乏实践经验，并不能被公司所青睐，导致与我们的希望失之交臂。如果通过实践来学习，来增加学生的动手能力，能把所学知识通过实践来检验，到最后会对于学生的自身发展有百利而无一害。所以本文就软件工程专业“项目化”教学实施体系构建来研究。
---------------399---------------
题目：
基于CDIO的软件工程课程教学模式的探索与实践
摘要：
针对软件工程课程教学中存在的学生缺乏实际的软件开发经验、教学与实训脱节、教材内容陈旧三个典型问题,在基于CDIO的教学模式的指导下引入CAI教学软件,根据学生兴趣爱好选择实训项目,以团队协作来完成项目开发任务.在公平考核的基础上对开发的项目进行评分验收.实践表明,在CDIO教学模式指导下,教师教学思路清晰,学生学习目标明确,极大地提高了学生的学习热情,同时取得了良好的效果.
---------------400---------------
题目：
计算机软件工程的维护措施与方法分析
摘要：
计算机在工作和生活中都给予人们很多的方便和发挥着非常重要的作用,但是在实际的工作过程中,计算机软件多少都会存在着一些使用故障,这给人们都带来了困扰,因此,如何对计算机软件工程进行合理、科学的维护,保证软件工程能够安全稳定的运行,让计算机软件能够在实际应用中充分的发挥着自己本身独特的功能和作用,充分的满足人们对学习、工作和生活上的要求具有非常重要的意义.
---------------401---------------
题目：
地铁公司内部评标专家管理系统设计与实现
摘要：
我国非常重视政企部门招标工作的公开、公平、公正，广州地铁总公司为加强对有关评标专家的规范管理，建立总公司高素质的评标专家队伍，提高评标质量，确保招标工作的公开、公平、公正，需要建设广州地铁内部评标专家管理系统。
　　本文以广州地铁总公司为案例，分析其在内部专家评标工作中出现的系统问题、审批效率低下，专家管理混乱，专家抽取不够完善等情况。在分析整合现有系统的基础上，完善现有的业务流程，通过利用软件随机抽取和通知评标专家减少人为操作风险，促进公司招投标业务规范管理，增强内部控制管理水平，形成一套新的内部专家评标管理系统。...
---------------402---------------
题目：
CDIO模式下软件工程专业课程群的构建
摘要：
为进一步提高软件工程专业课程的教学效果和人才培养质量，更好地实现以就业为导向的教学目标，针对目前软件工程专业课程建设存在的课程定位不明确，课程之间交叉内容衔接模糊等问题，提出了基于CDIO模式下的软件工程专业课程群的构建思想，并阐述了课程群的设置，课程群的具体构建内容与实施过程。实践表明，课程群的构建能够有效地整合教学资源，有利于培养符合CDIO模式和产业需求的创新型人才。
---------------403---------------
题目：
遗传算法在软件工程中的应用和探究
摘要：
遗传算法是一种数学算法，具有并行查找以及强大的适应性、鲁棒性、易于实现的益处，它在多目标优化问题的优化求解中有很大的作用和优势。遗传算法被研究人员普遍地使用于机器、控制工程、人工智能、机械视觉等领域。遗传算法是现代有关智能计算中的关键技术。本文从遗传算法的发展和特点出发，详细介绍了软件工程中遗传算法的流程。最后以库存管理系统来说了软件工程中的应用。
---------------404---------------
题目：
林业行政执法管理系统的设计与实现
摘要：
论文以广州市某林业行政管理部门林业行政执法实施过程作为研究对象，研究我国林业管理部门行政执法实施与监察的问题，叙述林业行政执法电子流程实现与过程监察管理系统的设计及实现。
　　论文以该单位林业行政执法实施过程为研究案例，分析其在林业行政执法实施过程中出现的执法过程电子信息化程度低、行政执法自由裁量弹性空间较大、无有效监督手段，导致行政效率低、处罚随意性大、廉政风险突出等情况。通过提出在分析、优化行政执法审批流程的基础上，把行政执法过程的法律准则、执法风险点和防控措施信息化，建立广州市林业行政执法电子流程及审批过...
---------------405---------------
题目：
面向软件工程的工作流管理系统研究
摘要：
将CMM思想应用于RU P技术之后,提出了将使用RUP定义所开发而成软件的开发过程当做模板将工作流管理系统,是开发环境并在此基础上进行软件开的一种全新的道路.对工作流管理系统的基本原理和其基本结构进行了简明扼要的说明,除此之外还针对即集成化的多视图模型P-PROCE进行了介绍.过程视图使其最为核心的部分,因为过程视图是产品、资源、组织和控制评价视图连接的桥梁.对进行建模、仿真和执行有机集成的工作流管理系统这一整体的基础结构和工作原理进行了介绍.
---------------406---------------
题目：
创建智能体系统的软件工程方法研究
摘要：
本文主要关注了世界范围内的计算机软件的相关应用情况,在收集了各国科学家有关计算机软件的实验数据之后,提出了智能体理论模型、概念框架逻辑模型以及结构模型这三种全新的计算机模型形式.并探讨了各种模型在实际计算机运行当中应用的可能性.发现三个系统在运行的过程中不仅紧密地联系在一起,并且相互之间还形成约束管理,对软件工程的运作起到了关键性的作用,假若能在实际的软件开发当中使用到这样的系统结构,必将能够建立起标准化程度较高的软件智能体系统,避免软件开发的重复工作.
---------------407---------------
题目：
基于GPRS智能化物流快递网络服务系统
摘要：
随着电子商务的高速发展，国内市场对物流快递业的需求呈现爆发式的增长，物流快递业获得了前所未有的发展机遇。然而物流快递业目前存在着投递效率低下，服务过程智能化程度低，安全性和可靠性差等问题。快递物流业的发展困局解决应该在“最后一公里”，从配送中心到客户手里的过程。“最后一公里”作为快递配送的终端环节和最重要的一环，直接影响着客户对网络消费的满意度。智能化物流设备改进了传统的快递配送模式，提高了人们的生活服务水平。传统的智能化物流设备只是一个物流终端，存在着智能化程度不高、功能不够完善、无法远程监控等缺陷。随着我国GPRS通...
---------------408---------------
题目：
软件工程创新人才培养模式在新信息技术环境下的分析
摘要：
随着我国经济建设发展,社会对软件工程人才的要求越来越严格,创新型人才培养是我国软件工程教学在新信息技术环境下的重点教学任务.本文基于软件工程创新人才基本定位,分析软件工程教学改革方向,并针对我国目前教学现状提出创新人才具体培养模式,以期推动我国软件工程教学发展,为社会和国家提供更多创新型软件工程人才.
---------------409---------------
题目：
浅谈计算机软件工程的主要内容及实际应用
摘要：
随着当前科学技术的发展,网络信息技术逐渐在人们的生活、工作中得到普及,电子计算机成为了人们获取信息的主要手段.本文阐述了计算机软件工程的概念和研发特点,对软件工程的具体应用进行了探析,最后提出了计算机软件工程发展趋势.
---------------410---------------
题目：
数据挖掘技术在软件工程中的应用探微
摘要：
数据挖掘技术是20世纪90年代针对爆炸增长的数据库数据出现的数据智能分析技术,它可以从大量的数据中获取有效的、新颖的、潜在的、有价值的可理解模式.数据挖掘技术的这些特性决定了它在遗留大型软件系统软件数据中能够发挥重要作用,对软件维护起到积极而又有意义的作用.它可以在没有任何前提知识的情况下挖掘大量的软件系统数据集(源代码、文档等)发现有价值的信息.实际应用中软件系统的规模越大,数据量越多,数据挖掘技术越能发现更加准确的价值信息,这些信息大幅度的减轻了软件维护人员的工作量,减少软件的维护代价.数据挖掘技术在软件工程中的应用.
---------------411---------------
题目：
基于智能手机的植物科普系统设计与实现
摘要：
最近几年，随着信息技术的发展，移动互联网时代的到来，智能手机已成为人们日常生活中不可或缺的一部分，给人们的生活方式带来了很大的改变，不仅使人们之间的沟通更加方便，同时智能手机的强大功能与诸多应用，如定位功能、摄像、扫码、重力感应、邮件等也给人们的办公和娱乐提供了有力的工具。人们越来依赖于智能手机在自己碎片化的时间里来获取信息和学习知识。
　　植物是我们生活中不可缺少的一部分，在我们周围随处可见，然而我们大部分却对植物的基本知识了解的很少，也没有一个很好的获取植物知识的方式。本项目结合智能手机的优势，设计开发了一个基...
---------------412---------------
题目：
软件工程专业实践教学环节中的创新能力培养
摘要：
软件工程是对学生的实践能力要求非常高的专业,然 而,作为其专业课程中非常重要的实践教学却一直显得比较薄弱,因此促进实践教学改革,改变教学的方式与内容,势在必行.本文从软件工程专业实践教学环节中的创新培养机制以及学生综合创新能力培养等方面进行了探索和研究,为软件工程 专业实践环节的教学提供了新的思路.
---------------413---------------
题目：
关于软件工程经济的研究及发展探讨
摘要：
本文结合软件工程经济的发展背景,探讨了软件工程经济相关内容,还研究了软件工程经济理论的应用现状和相关模型代表,最后对软件工程经济的发展趋势做了展望,对于软件工程经济的研究有一定的参考价值.
---------------414---------------
题目：
软件工程专业《汇编语言程序设计》实验教学改革与研究
摘要：
本文提出了软件工程专业学生学习《汇编语言程序设计》课程的重要性,分析了本课程的实验教学现状,指出了实验教学方法和考核体系等方面改革指施,以提高应用型本科院校学生分析问题和解决问题的能力.
---------------415---------------
题目：
校企合作人才培养长效机制研究——以潍坊科技学院软件工程专业为例
摘要：
校企合作和工学结合已经成为新建地方本科院校非常推崇的一种办学模式,这种办学模式能够在教学过程中最大限度地体现出校企双方各自的长处,能够保证学校的教学过程更好地对接企业的工作过程,学校的专业设置更好地对接企业的岗位需求,从而促使学校培养出符合企业需求的技能型、创新型、实用型人才,也有利于企业获取更多利润,打造出校企互促双赢的良好局面. 文章以潍坊科技学院软件工程专业为例进行新建地方本科院校软件工程专业校企合作人才培养长效机制研究,实现校企共同整合资源,建立健全人才培养模式,校企共同设计和开发课程体系,校企共同改革教学方法.
---------------416---------------
题目：
软件工程中软件测试的应用探索
摘要：
随着软件规模的日益增大，软件的安全测试问题也日益突出，使得软件安全测试也成为软件开发中一个不可分割的重要部分。本文简要说明了软件测试的含义、阶段和方法。论述了在软件工程项目中运用软件测试进行辅助管理能够更好的促进项目的实施。要求在基本原则的基础上进行精细化软件测试，推动项目走向完善，最终保障项目的质量。
---------------417---------------
题目：
基于控件识别的GUI自动化测试工具的研究与实现
摘要：
面向图形用户界面(Graphic User Interface，GUI)的软件开发技术在最近二十年得到了突飞猛进的发展，然而开发的总周期较之以往并没有显著缩短，瓶颈之一就在于软件测试。以国内企业为例，绝大部分企业采用手工测试方法，缩短测试周期的唯一办法是增加测试人员，造成了非测试期的大量测试人员闲置，增加了企业成本。因此，找到一种低成本的高效的测试方法非常重要。
　　GUI自动化测试是为了提高测试效率而提出的一种方案。目前用户界面测试领域流行的自动化测试技术比较多，优点是解决了部分的手工测试的效率问题，缺点包括:测试用例生成繁琐、自动化测试脚...
---------------418---------------
题目：
试析计算机应用与软件工程建设
摘要：
全球信息化时代的快速发展,为人们的生活带来便利的同时,相应地提高了计算机应用与软件工程建设的要求,不仅要求计算机应用功能的基本实现、相关的软件工程符合用户需要,还要求增强计算机应用的服务功能与易操作功能、并要求开发的软件便于操作、运行速度加快,这将为计算机应用与软件工程建设带来一定的挑战.本文通过对计算机应用技术和软件工程的分别分析,结合计算机应用与软件工程建设的意义,积极探讨了计算机应用与软件工程建设的策略,并对计算机应用与软件工程的发展趋势做出简要陈述.
---------------419---------------
题目：
计算机软件工程管理探析
摘要：
随着信息工程建设的发展,计算机软件工程管理工作所具有的重要性也逐渐凸显,特别是在计算机软件工程项目的质量控制、进度控制以及成本控制方面,计算机软件工程管理工作发挥着重要的作用.本文在重点论述计算机软件工程管理工作中的质量控制与进度控制及主要方法的基础上,对计算机软件工程管理工作中的措施做出了探讨,同时对计算机软件工程管理发展中需要注意的问题进行了分析.
---------------420---------------
题目：
基于TestComplete的Web应用自动化测试平台的设计与实现
摘要：
软件测试是保证软件质量的重要手段，也是软件开发过程中的一个重要环节。测试的目的是通过设计测试用例对系统进行相应的测试，从而确定系统的不足以及需要改进的地方，保证系统的质量，对软件测试的研究有着重要的实际意义。
　　随着当今网络技术与应用日新月异高速发展，Web产品已在社会的各个领域得到了广泛的应用，也对人们的工作和生活产生了深远的影响。市场对Web产品迫切需求，这推动了Web应用软件不断向着规模庞大、功能复杂的方向发展。Web产品具有用户群庞大、运行环境多样以及更新速度快等特点，如何保证Web产品应用的正确性和可靠性就自然受...
---------------421---------------
题目：
面向软件工程数据挖掘的开发测试技术探讨
摘要：
近年来，信息技术以日新月异的速度飞快发展，对人们日常工作和生活中的各个领域都产生了极大的影响，在这种情况下，各行各业在积极发展过程中开始追求相关软件的开发。软件在使用过程中能够产生大量数据，这些数据能够有效应用于查看代码及存档管理的中，现阶段积极深入挖掘这些数据，对于提高软件工程效率具有重要意义。文章以软件工程数据挖掘为基础，对开发测试技术进行了深入探讨。
---------------422---------------
题目：
软件工程管理的现状和创新策略浅析
摘要：
主要总结了软件项目管理的相关内容，同时分析了软件项目管理现状，最后对我国软件工程管理提出了创新发展战略。
---------------423---------------
题目：
基于敏捷开发模式的嵌入式实验教学探索——以农业院校为例
摘要：
“嵌入式系统”是一门涉及范围广、综合性、实践性强的课程.针对农业院校嵌入式系统实验课程建设的总体目标及特点,分析了该课程在实验教学过程中存在着实验内容简单、课程设置不合理、过分强调实验结果等问题.通过阐述敏捷开发模式的意义,以提高学生的实际应用能力为目标,提出了“敏捷开发模式”结合嵌入式案例教学的实验教学改革思路,并探讨了在农业院校实施此教学方法的组织与实施策略.实践证明,该教学方法在提高学生学习兴趣、加深知识理解、培养实践及创新能力等方面都具有积极的作用.
---------------424---------------
题目：
计算机软件工程技术发展探究
摘要：
信息化时代科技日新月异，计算机软件工程技术也在不断发展与革新，计算机软件工程技术从诞生到现在仅用了半个世纪的时间就发展成为一门独立的学科。如今，计算机软件工程技术已经被广泛运用在各大领域，未来计算机软件工程技术又会朝着怎样的方向迈进，是一个值得探究的问题。本文从对计算机软件工程技术发展的历程回顾着笔，分析了计算机软件工程技术的现状，并对其未来的发展进行了探究。
---------------425---------------
题目：
软件工程方法在天文台计算机环境建设中的应用
摘要：
计算机应用软件环境建设本质上是一个软件工程.用软件工程的方法进行规划和实施,可以使所建立的软件环境适应不断变化着的用户需求,提高软件开发、软件维护和软件管理的生产效率.本文论述了软件工程方法在上海天文台计算中心应用软件环境建设中的应用,重点论述需求分析、软件维护和软件管理的工作内容.
---------------426---------------
题目：
计算机应用与软件工程的建设试析
摘要：
计算机工程的应用目的是能够改善现代生活,随着人们节奏的加快,相应的计算机应用逐渐的运用到人们的日常生活,因此有必要对计算机应用和软件工程的建设进行分析,并提出几点自己见解:
---------------427---------------
题目：
计算机语言中功能单元的研究
摘要：
针对目前计算机语言和软件工程中存在的种种问题,本文提出了功能单元的概念,并对其性质进行了分析和讨论,指出正确运用功能单元的概念,无论是对提高学习者的编码能力还是软件工程的质量控制都有十分重要的意义.
---------------428---------------
题目：
软件工程教育研究
摘要：
随着计算机技术的飞速发展,我国高职计算机软件专业应该培养培养熟悉软件工程规范的"软件蓝领",但是高职计算机软件专业教育还存在着许多问题, 培养模式有待于改进,师资也难以满足要求, 笔者对这些基本问题作了介绍,提出高职计算机软件专业教育要重视软件工程,对如何发展高职计算机软件专业教育进行了讨论.
---------------429---------------
题目：
基于Open XML的WEB自定义报表的研究与应用
摘要：
随着信息化的发展，各企业建立了相应的信息化系统。报表作为信息浏览、保存和打印的主要载体，已经成为信息化系统的重要组成部分。制作一份格式完整、排版正确的报表，是使得信息化系统完善的必备条件。伴随着互联网的发展，信息化系统也趋向于在Web上的应用，报表也从传统的C/S模式向B/S转变。当前，市场上也有一些用于生成Web报表的工具。但仍然不能满足市场变化需求，同时也普遍存在自定义性差等问题。为了更好的满足用户对于报表样式的需求，为用户展现美观完备的报表，研究Web自定义报表具有重要的现实意义。
　　制作一个自定义报表，首先需要明确用户需...
---------------430---------------
题目：
基于HBase的旅馆业治安管理信息系统架构分析与设计
摘要：
我国处于经济不断发展和科学技术不断进步的阶段，公安部就推进我国旅馆业的信息化建设愈加显得迫切。云计算技术在当前信息与数据急剧膨胀的今天应运而生，不但能够解决数据存储难题，同时也能够帮助旅馆行业收集旅客信息。云计算通过网络连通海量的计算节点，使用分布式的软件把节点虚拟成为一个安全高效的计算平台，使得服务器的存储能力与运算能力可以在需要的时候进行必要的扩容与提高，为海量数据处理提供了一种全新的解决方案。Hadoop是一个对海量数据实施分布式处理的云计算框架，此类计算框架能够让用户或开发人员在不了解或者不熟悉分布式系统...
---------------431---------------
题目：
基于面向对象的软件工程开发探讨
摘要：
当前计算机软件的复杂性处于日益增长的趋势,不仅意味着软件技术的飞跃,同时也意味着计算机软件的规模也将随之不断扩大. 在这样的背景下,面向对象的软件工程逐渐成为了软件开发过程中的主流技术,在近年来逐渐由面向对象编程向面向对象分析及面向对象设计转移,为计算机软件的发展开辟了新的道路,成为了一种主要的研究方向.
---------------432---------------
题目：
基于Cocos2d-X的战棋手游研发
摘要：
随着移动网络与设备硬件水平的发展进步，智能手机市场份额不断上升，进而带动了各种移动应用的井喷。其中较为突出的是手机游戏，吸引了越来越多的游戏玩家，同时也吸引了大部分的开发者。
　　游戏引擎是游戏开发过程中一个重要的环节，当前市场上的引擎如libGDX、Unity、Unreal、Source以及Cocos2d-x都具有一定的商业成熟度，在游戏开发市场占有一定的份额。Cocos2d-x引擎具有跨平台容易迁移使用、开源可以开发者自行扩展以及良好社区支持以获得全球共同开发者支持等特点，其架构清晰、使用简单并且易扩展。本论文课题以Cocos2d-x引擎为研究对象，对其进行...
---------------433---------------
题目：
计算机软件工程升级策略探索
摘要：
国家经济的快速发展和科技的大幅提升,拓展了计算机的应用范围,推动了计算机的发展,信息时代背景下,计算机愈发重要,已成为一种必需设备. 对计算机而言,软件属于基础部分,至关重要,其代表着计算机的运转功能. 本文首先介绍计算机软件当前存在的不足,然后分析升级目标,最后研究升级策略.
---------------434---------------
题目：
以省级教学团队建设为抓手提高软件工程课程教学质量
摘要：
软件工程是软件技术专业的核心专业课,具有实践性强的特点.针对该课程的团队教学问题,以省级教学团队建设为抓手,提出了阶梯式教学改革的方法.教学改革将毕业设计过程、文档书写与软件工程课程教学紧密结合起来,使软件工程课程的教学更加生动、具体.经实践,该方法既能提高教学质量,又能有效地培养学生开发实际系统的能力.
---------------435---------------
题目：
高校IP视频外语教学平台研究与实现
摘要：
IP视频是一种以网络技术和通信技术为基础的新型媒体，因其内容丰富、操作便捷、交互性强等优点，被广泛应用于国防、医疗、教育等领域。
　　当前是一个全球化与信息化的时代，各国之间的政治、经济、文化往来日益密切，对外语人才的需求日益增长。这促使各国对高校外语教育投入的力度不断加大，新型多媒体网络技术在高校外语教学的应用成为趋势。
　　本文通过研究IP视频技术的发展以及相关标准和技术，结合某高校实际需求，经过分析、调研、规划、设计，完成了一个校园IP视频外语教学平台的建设方案。该方案以外语电视直播、视频点播等为主要内容，将现代网络技...
---------------436---------------
题目：
试论我国计算机软件工程的管理与发展
摘要：
计算机技术已经成为当今社会的重要发展力量,其包含的内容比较多,每一项技术的应用都具有专业的领域和范围.计算机软件技术是计算机的核心部门,也是当前世界各国在计算机发展领域重点竞争的内容,做好计算机软件工程的相关工作需要有专业的管理模式,这是参与国际竞争的要求,也是发展自身为社会发展提供动力的保障.因此本文从我国计算机软件工程的管理等情况出发,详细论述我国相关的管理活动,并根据当前的情况提出一些针对未来发展的建议,希望为我国相关工程产业的发展提供一些帮助.
---------------437---------------
题目：
基于软件工程理论的FLASH动画制作项目的设计
摘要：
Flash动画作为一种形象简洁的数字媒体形式,广泛应用于商业宣传、故事表现、网络游戏、教学过程模拟等不同行业的展示活动中.本文以Flash动画《时尚手表》的设计制作为背景,从软件工程的角度介绍FLASH动画制作过程和方法,分别就Flash动画前期剧本、角色设计、场景设计、分镜头设计等方法进行了研究,完成了项目中角色设计制作、场景制作、角色关键帧的制作、角色动作、路径动画、分层处理等的制作过程.从Flash动画的制作方法和技术加工的角度来研究动画形象制作与计算机软件之间的关系.
---------------438---------------
题目：
基于移动验证的统一身份认证的研究与应用
摘要：
目前，随着信息化教学方式和管理方式在高校的日益普及，该种信息化管理模式所带来的便捷、高效使得高校加快了业务系统的建设步伐，但是在用户使用人数逐渐增多、各种子系统数目增长的情况下，单独子系统的运行方式目前已然没有办法承载高校各项业务，这就驱使在现代信息技术的基础上各高校将繁多的业务向一体化管理集成，因此完成数字化校园任务的第一步就是需要实现统一身份认证系统。目前已有多个高校建立了统一身份认证系统，用户仅需使用一个有效账号即可访问高校中具有相应权限的不同业务系统，这大大的提升了用户的访问效率，同时也有效的提升了高...
---------------439---------------
题目：
锦州御龙数字化物业信息平台设计与实现
摘要：
随着城市化的速度加快，不仅城市化的范围变大，而且小区模式已经成为城市居民的主要生活方式。而随着小区规模的增大，小区物业业务类型的增多，传统的手工物业管理方式难以应对，重复性、工作量大等缺陷日益明显，不能满足住户和物业管理人员的需要。因此，利用信息技术实现数字化的管理平台，来提高物业管理的效率和服务质量，成为物业管理领域的必然趋势。
　　本文以锦州御龙小区为参照，结合小区物业管理的实际情况，利用面向对象的思想和三层架构，基于ASP.NET和SQL Server技术，设计和实现了锦州御龙小区数字化物业信息平台。信息平台功能按模块划分，包...
---------------440---------------
题目：
软件安全保障专业技术人员胜任力模型研究
摘要：
本文提出了一种软件安全保障胜任力模型,用于提高软件安全保障专业人员的职业技能.该模型可用于高校根据该行业的需求调整课程内容,还可用于企业员工职业发展并以此为标准来考核未来的雇员.胜任力模型中的知识和技能以IEEE计算机学会和美国计算机协会(ACM)认证的软件保证参考课程为基础,该模型与IEEE专业活动委员会制定的相关标准共同构建了软件工程从业者的胜任力模型.
---------------441---------------
题目：
浅析非计算机专业软件工程课程的教学
摘要：
随着计算机技术的迅速发展，软件工程已逐步发展成为一门独立的学科。在这篇文章中，以商务英语专业教学软件工程为例，探讨在非计算机专业中的应用重点和要求，充分利用网络信息技术及本校资源，通过合理安排培养方案，创新教学模式，建立多维实践环境等手段改革教学方法，帮助学生更好地掌握软件工程课程内容，进而为后期学习以及实际工作中的应用奠定良好的基础。
---------------442---------------
题目：
基于面向对象技术的网络管理软件设计与实现
摘要：
随着网络已经深入人们的日常生活工作之中,网络管理维护工作越来越复杂,一套高有效性、可靠性以及便于操作的网络管理软件极大提高网络管理员工作效率,本文采用面向对象技术、组件技术等技术来设计并实现一套网络管理软件.
---------------443---------------
题目：
油井措施评价及决策支持系统研究
摘要：
所谓的油井措施就是为了提高油藏采收率和开采速度以及提高油井产量而使用的技术手段。目前国内外各个油气田都进行了大规模的提高采油方法措施的工作量，对油气井使用了洗井、堵水以及压裂等一系列技术手段，一定程度上减缓了油气田的生产量的递减度。这样做的后果就是使油气田的生产成本加大，使油气田的效益受损。
　　油井措施评价及决策支持系统研究将按措施后评价、单井次效益样本管理、单井谢谢优选、单井次效益预测、区块措施规划等步骤进行。对措施进行措施后评价是措施优选、预测和规划的基础，在每个措施周期结束后及时地对该措施效益进行评价。...
---------------444---------------
题目：
设计性数字逻辑电路实验之于软件工程教学改革的实践
摘要：
结合同济大学软件学院教学改革的实践,本文阐述了软件工程学科建设在实验教学环节所面临的问题,探讨了开放式实验室对于设计性实验以及设计性实验对培养学生创新能力的意义,为数字逻辑电路实验教学改革提供了可借鉴的经验.
---------------445---------------
题目：
软件工程管理的现状和创新策略
摘要：
随着社会经济的快速发展,软件工程管理问题日渐突出.在全面到来的信息社会,在这个软件工程的科技时代,任何项目的产生与发展都要涉及到来自方方面面的众多人力与物力,计算机软件工程的管理工作更加的复杂.计算机软件项目管理对软件企业来说,是至关重要的,逐渐成为软件企业的核心竞争力,项目管理是软件生产活动中的重要工作内容.因此,对于计算机软件的管理和创新也有着非常重要的意义,我们必须要拿出积极的办法,研究新时期计算机软件工程管理工作的创新机制,加强管理.
---------------446---------------
题目：
软件工程的安全检测与维护的分析研究
摘要：
随着我国科学技术的快速发展,计算机技术在我国的应用越来越广泛,已经普及到生活中的方方面面.计算机技术对我国的发展有着至关重要的作用,可以说决定着我国的命运.说起计算机技术,必须谈及软件工程,因为计算机系统在设计的过程中,离不开软件工程.软件工程就是计算机系统的核心,就是它的灵魂,没有软件工程的支持,计算机系统就无法正常的运转.为了更好的应用计算技术,设计出更加完美、人性化的系统,就必须加强对软件工程的研究,不断更新软件的功能.为了更好的服务于人类,满足人们对计算机的需求,就必须时刻关注软件的维护,注重对软件工程安全检测工作.因此,文章对软件工程的安全检测与维护进行了研究,介绍了软件安全检测与维护的方法,以便为计算机软件工程提供有益参考,创建一个更加美好的计算机应用环境.
---------------447---------------
题目：
基于Android的色卡识别系统移动端的设计与实现
摘要：
本文针对箱包企业在原料采购过程中找料难的问题，结合目前Android智能手机的普及，基于Android系统开发了一个色卡识别系统移动端。使用该系统进行布料检索来替代人工找料方式，可以达到降低人工成本、减少找料时间、提高效率的目的。本课题来源于生实际生产需要，对箱包布料行业的经济发展具有促进作用。
　　本文首先对系统的开发背景进行阐述，探讨了目前常用的几种颜色特征提取算法和纹理特征提取算法，使用结合基于HSV颜色空间的主色权重直方图和带参数的LBP纹理特征算法获取图像特征，采用粒计算构建识别模型进行特征匹配。
　　为了实现移动端的...
---------------448---------------
题目：
基于web的互联网电视机顶盒屏幕编排系统的设计与实现
摘要：
近年来,互联网电视得到了蓬勃发展.为了方便互联网电视的运营以及提供丰富多样的内容,需要对互联网电视机顶盒屏幕进行编排.目前市面上并没有成熟的互联网电视机顶盒屏幕编排系统.本文介绍了一款基于 web的互联网电视机顶盒屏幕编排系统,对系统的架构设计及实现进行了详细描述,最终高效地解决了互联网电视机顶盒屏幕的编排问题.同时,本系统所使用的设计方法对其它类似的编排系统也具有参考意义.
---------------449---------------
题目：
基于XMPP的车辆二级维护移动管理系统设计与实现
摘要：
二级维护是车辆技术安全的重要保障，特别是营运车辆的强制二级维护作业显得尤为重要。然而，由于利益的驱使，目前汽车二级维护市场还存在着诸如维修过程偷项漏项、倒买倒卖竣工合格证等不规范的现象。虽然国内已有数款二级维护监管系统面市，但在实际应用中，这些系统往往存在使用费用较高、安装与故障解决不便等问题，没有得到广泛的推广应用。本文旨在将移动互联网技术应用在车辆二级维护信息化系统中，既满足用户需求，又能有效监督规范二级维护市场，同时弥补同类型系统存在的不足。
　　本文运用软件工程的方法，在充分了解二级维护信息化建设的特点与...
---------------450---------------
题目：
基于人工智能Agent技术发展现状分析
摘要：
本文从论述Agent概念、特点入手，讨论了其研究方向，即智能Agent、多Agent系统和面向Agent软件工程的有关理论、方法和技术等方面的问题。并展望和讨论了其未来的发展方向。
---------------451---------------
题目：
软件工程课程常用教学资源开发与示例
摘要：
针对传统软件工程课程教学中存在的理论性强、课程内容较抽象，学生难于理解、学习动力不足的现象，对作者在教学实践中所开发的几类常用教学资源进行了总结和探讨，在传统教学资源类别的基础上补充了新的类别，并对每一种教学资源选取了课程中的典型示例予以说明，对软件工程教学模式改革进行了有益的探索。
---------------452---------------
题目：
Applying Learning Algorithm to Predict Software Defect
摘要：
当前，软件产品被广泛应用于各个领域，例如，教育、航空、军事设施、制造、银行、农业以及其它领域等，这使得人们越来越关注软件的质量与可靠性。软件缺陷预测是软件质量与可靠性领域的一项重要技术。软件缺陷带来昂贵的修复成本，低质量的软件使得软件极度不可靠，进而导致软件的失效。为了减少软件缺陷的数量以及对项目的严重影响，软件工程的研究者必须持续地做大量的软件缺陷预测工作。
　　该领域的研究人员应用了机器学习模型和软件仓库上的数据挖掘等技术来抽取软件产品的缺陷。常见的分类技术有贝叶斯分类器、贝叶斯网络、反向传播（人工神经网络）、支持...
---------------453---------------
题目：
工程项目实践为导向的软件测试教学体系
摘要：
本文分析了软件领域对软件测试人才的需求,归纳了目前软件测试课程教学存在的问题.针对软件工程人才培养目标,构建了工程项目实践为导向的软件测试教学体系,采用横向工作流程培训和纵向专题技术讨论的组织形式,增强了学生的测试实战能力,实现了学以致用的教学目的.
---------------454---------------
题目：
《软件工程》双语教学改革初探
摘要：
结合宁夏理工学院应用型本科人才培养的目标及实际情况,对计算机科学与技术专业软件工程课程采用了双语教学改革.结合改革过程,对软件工程课程双语教学的必要性及改革实践进行陈述,提出教学改革方案.
---------------455---------------
题目：
论软件工程师的产品
摘要：
软件产品的质量的保证是至关重要的,高质量的软件不仅可以使开发商的维护费用和用户的使用成本大幅度降低,还可降低责任风险,反之,低质量的软件产品会造成一大堆的问题,还会导致公司信誉下降.软件的完成,是人为的,所以不存在什么"十全十美"之说.但事在人为,保证自己尽力,以最高标准规格自己,做出高质量的软件产品.
---------------456---------------
题目：
基于综合通信导航识别设备的自动测试系统的设计与实现
摘要：
随着航空电子、计算机技术的快速发展，航空电子系统综合化程度日益提高，对系统测试也提出了更高的要求。自动测试系统相比人工测试，在测试覆盖性和测试效率方面有很大优势，同时也要求自其具有通用性好、执行效率高、用例编辑易操作和软硬件可扩展等特点。本文对自动测试系统框架进行了研究，重点根据综合化通信导航识别设备测试方法的特点，针对不同的传感器分析其测试流程，抽象出通用化的自动测试方法，从而设计实现了适应不同机型的自动测试系统。该系统已在 XX型飞机综合化通信导航识别设备上进行了测试验证，满足测试需求。
　　本论文首先分析了传...
---------------457---------------
题目：
基于云计算技术的GIS软件工程模式
摘要：
云计算模式是建立在互联网环境的基础上的,而GIS软件工程模式则对于云计算的依赖性较强.对云计算的概念与特点进行了介绍,并对GIS软件工程进行了全面的分析,并提出了在设计的过程中应当注重的几个问题.
---------------458---------------
题目：
软件工程专业教学过程中如何提高学生的编程能力
摘要：
本文阐述了如何提高软件工程专业学生编程能力，即从培养学生学习编程的习惯、主动学习编程的态度、通过阅读代码找到程序的精髓、学生编写程序的思维和算法和通过实践应用锻炼编写程序的能力五个方面提高学生的编程能力。
---------------459---------------
题目：
体育用品管理系统的设计与实现
摘要：
改革开放以来，我国经济一直得以持续快速地增长，居民收入水平也相应的不断提高，同时，快速发展的经济也刺激了消费水平提高。不知你是否注意到，随着互联网的发展，电子商务已经成为了新时代的发动机。网上购物因其购买方式便捷、价格便宜等优点变得越来越流行，越来越受到人们的青睐。我们国家既是一个体育大国，同时也是一个体育强国，政府和人民都非常重视体育运动。因此体育运动所需的运动装备也必不可少，同时运动装备的价格也备受人们关注。传统的体育用品销售模式以实体店为主，此种销售方式因房租、水电等成本及劳力成本高等因素，导致体育用品的价格...
---------------460---------------
题目：
计算机专业英语教学改革研究
摘要：
计算机专业英语是一门交叉的学科,把英语这一工具运用到计算机专业这一领域,解决计算机的问题.目前多数高校计算机专业英语的教学仅停留在课文阅读与翻译层次,对口语表达、文献撰写等能力普遍缺乏培养.根据课程的教学定位和专业人才培养目标,在张新红等人提出的虚拟情景教学的基础上进一步改革和提高,为每个授课环节模拟一个实际工作环境,结合软件工程的一般过程,提出一种提高学生的语言应用能力的可行解决方案.
---------------461---------------
题目：
基于共享模式的软件工程专业教学体系探究 ——以中北大学软件学院软件工程专业为例
摘要：
软件工程专业应培养适应软件产业发展的实用型软件工程创新人才.中北大学软件学院软件工程专业以"山西省共享式软件人才实训暨培训基地"为平台,积极探索"产业人才云"概念下的共建共享模式,构建了满足学生个性需求和市场需求的教学体系、课程体系.对该模式、体系运行效果进行分析,为教学改革提供思路.
---------------462---------------
题目：
基于GIS的应急救援平台设计与实现
摘要：
近几年，随着经济高速发展，由于各类事故的频繁发生，人民的生命和财产受到了极大损失。据分析，事故发生的主要原因之一是违章操作和违章指挥，而造成事故后果严重化的主要原因则是应急救援不力。重特大事故的发生，造成的社会不利影响大，需要参与救援和调查的部门多，善后处理非常复杂，政府单一职能部门也无力解决，需要调动、协调社会各方面力量，进行统一领导、行动。因此需要建立一个先进、高效的应急救援信息平台。
　　针对上述问题，本文以安监应急救援为行业背景，分析了当前安监应急救援所突出的一些问题，并将安监应急救援和信息化技术相结合，形成了...
---------------463---------------
题目：
基于创新人才培养的实验室建设实践探究
摘要：
分析了大学实验室文化的育人作用,总结了目前实验室育才面临的问题,提出了实验室文化育人、育才的理念、思想,归纳出实验室育才环境建设思路.以重庆理工大学软件工程创新实验室为例,实践了实验室培养创新人才的方法,取得了良好育人效果,为大学实验室创新人才培养提供了指导与借鉴.
---------------464---------------
题目：
计算机软件工程的管理与应用
摘要：
随着新时期的发展,计算机软件工程在项目的研发上也越来越广阔.然而随着领域的扩大,所要面临的风险也越来越多,促使计算机软件开发项目成为了复杂的系统性工程.文章结合目前计算机软件开发工程的实际情况,分析在计算计软件工程中,它主要的管理内容和方法,并在此基础上探究计算机软件工程的实际应用.
---------------465---------------
题目：
软件工程专业计算机程序设计教学模式探索
摘要：
在国家提出部分普通本科高校向应用技术型转型的背景下，针对信息类高校软件工程专业如何保持理论教学及实践教学的有效性，如何通过改革教学方法，如何适应新的教学模式，如何提高教学质量及学习效果，更加适应社会对软件工程人才等问题，本文通过对现状进行分析和研究，结合实际给出一些建议和措施。
---------------466---------------
题目：
基于B/S模式的综治工作考核平台的设计与实现
摘要：
目前，加强和创新社会管理综合治理工作已日益成为全社会的广泛共识，很多地方政府都提出了“信息化手段推进社会管理创新”的具体目标，希望通过充分运用信息化手段，积极推进社会管理创新。一些地方体现出战略性、前瞻性的眼光，提出了专业性、针对性、指导性和可操作性的具体工作对策，并进行了先行先试，取得了一定突破，提高了社会管理信息化的水平。
　　社会管理综合治理（简称综治）工作的信息化平台开发是一项系统工程，它涉及到城市管理的各个方面、也包含卫星定位技术、网络技术、软件工程和数据库技术等多学科、多领域的前沿知识。本文针对综治工作中的...
---------------467---------------
题目：
大数据时代下软件工程专业教学改革的探讨
摘要：
分析大数据对软件工程专业的影响,指出大数据时代软件工程专业改革的目标,从教学内容、师资队伍、教学方式3方面提出切实可行的改革方案,以适应大数据时代对高校软件工程专业教育的要求.
---------------468---------------
题目：
浅谈计算机软件工程的维护措施
摘要：
SE在计算机领域中发挥了重要作用，要注重有效维护SE。维护计算机SE的目的在于保证软件产品具有可操作性、可移植性以及可适应性的特点，以便可以利用计算机SE有效提升生活效率与工作效率。本文探讨了SE的应用现状以及维护目标，并详细分析了维护措施，包括SE的开发维护措施，SE的管理维护措施以及SE用户方面的维护措施。
---------------469---------------
题目：
软件工程专业应用型人才培养模式的探索与实践
摘要：
软件工程的专业化程度较高、实践性较强，这将要求各高等院校在软件工程专业应用型人才培养过程中，做
---------------470---------------
题目：
竞赛型基地建设在软件工程人才培养中的应用研究
摘要：
传统的教学模式只是让学生根据书本案例独自完成程序开发,不能满足软件工程方向所培养出来的学生应当具备的技能要求.因此,论文在介绍了软件工程类大学生部分重要竞赛之后,从师资队伍、信息资源、校企联合、梯队选拔和参与竞赛等五个方面详细阐述了基地建设机制,实现了软件工程竞赛型基地的建设,达到厚基础、宽口径、重实践、强能力和高素质应用型人才培养的目的.
---------------471---------------
题目：
基于UML教务管理系统的分析和设计
摘要：
统一建模语言UML(Unified Modeling Language),是一个通用的可视化的建模语言.在软件开发过程中,UML通过事物、关系和图将系统合理分解为各个管理模型单元,最终将系统顺利且无歧义地完成实现.教务管理系统是高校信息化管理的重要组成部分,本文以教务管理系统为开发设计对象,使用统一建模语言UML建立合理的教务管理系统模型.
---------------472---------------
题目：
软件工程监理质量控制体系构建研究
摘要：
在软件工程监理体系中,主要从质量、成本、控制等方面来解决软件工程所遇到的问题,从而保证软件工程工作顺利完成.目前,软件工程监理工作开始逐渐被认可,是软件工程构建体系的主要发展趋势.本文主要以研究软件工程监理体系构建为基本出发点,进一步分析软件工程中质量、成本、控制等内容的工作方法与工作要求.
---------------473---------------
题目：
基于软件工程理论的复卷机控制系统软件研究与设计
摘要：
在实际复卷机传动控制系统项目的实施中，通常是将现有的控制程序进行一定地修改，然后应用到新项目中，以满足新项目的功能要求，这就要求复卷机传动控制程序应当具有较好的移植性、复用性。然而在实际工程实践中，很多厂家的复卷机程序无法实现高效率的复用，程序移植性较差，可扩展性不佳，因此在应用于不同的项目时通常需要对原有程序做出较多修改，从而影响了生产效率。因此对复卷机传动控制系统进行软件分析和应用研究就显得非常必要。
　　本文主要做了以下几个方面的工作:
　　（1）文中结合复卷机的生产工艺及控制要求，运用软件工程理论中的面向对...
---------------474---------------
题目：
一种基于ReactNative的代码压缩与动态加载的实现方法
摘要：
随着移动互联网的飞速发展，移动设备与平台也在不断更新迭代，多种平台与操作系统共存。对用户而言，多了一种选择，而对于开发者而言，则大大增加了开发成本。为了实现相同的功能，为每个平台单独开发应用无疑是一种非常耗费人力资源的解决方案；而基于Web的跨平台开发方案并不能保证在不同平台提供统一流畅的用户体验。因此降低开发成本、保证应用体验是移动平台开发一直追求和关注的两个核心点。本文论述了React Native相比其他跨平台解决方案的优势与不同，并在React Native基础上提供了一种代码压缩与动态加载的解决方案，大幅减少动态加载业务代码的大小与传输时间，将其在实际开发中的实用性进一步提高。
---------------475---------------
题目：
基于应用型人才培养的软件工程教学改革探讨
摘要：
本文通过分析软件工程课程的特点,分别从课程内容、教学方法、考核方式给出了改革的思路,这种课程改革能增强学生自主学习能力,全面提升学生的软件工程应用能力,为培养“应用型”的软件人才奠定基础.
---------------476---------------
题目：
基于数字化电厂的管控一体化软件工程监理方法研究
摘要：
管控系统一体化软件工程的实施工作具有多样性与复杂性，论文根据现有数字化电厂建设监理模式中的组建原则、工作流程及报告要求，结合火电厂应用软件研发项目的客观要求，开展基于数字化火电厂的管控系统一体化项目监理方法研究。将数字化电厂的先进理念融入到管控系统一体化软件工程建设的过程中，利用MIS系统的直观性与实时性，使整个系统的建设过程清晰、完整、立体地呈现在业主和研发单位面前，探索包含技术咨询、制度建设等服务内容在内的现代监理方法和应用路线。诣在解决业主单位和开发单位在软件研发过程中信息不对称的问题，发挥监理的第三方专业...
---------------477---------------
题目：
软件工程专业计算机程序设计学习模式研究
摘要：
在国家提出部分普通本科高校向应用技术型转型的背景下,针对信息类高校软件工程专业如何保持理论学习及实践学习的有效性,如何通过改革学习方法,如何适应新的学习模式,如何提高学习质量及学习效果,更加适应社会对软件工程人才等问题,结合实际给出一些建议和措施.
---------------478---------------
题目：
软件工程专业毕业设计质量提高的研究
摘要：
毕业设计作为教学计划的重要组成部分，是学生从学校跨入社会前对所学知识的一次综合应用和全面总结，它不仅检验了学生的应用能力与综合素质，同时也检验了学校的培养模式和教学质量。文章分析了软件工程专业毕业设计中存在的问题，并结合软件工程专业自身特点，提出了从时间安排、题目设置、过程监管到量化考核等问题的应对策略。
---------------479---------------
题目：
突出应用型人才培养的软件工程实践教学方法探讨
摘要：
软件工程实践作为计算机专业毕业设计及实习前的综合实践环节，在应用人才培养体系中占有重要地位。本文在对目前实践教学中存在问题分析的基础上，根据本专业特点，从实践安排、实践教学方法及实践环节三方面进行改革与实践，从而达到培养应用型人才的目标。
---------------480---------------
题目：
游戏模拟法在软件工程课程设计中的应用分析
摘要：
软件工程课程设计是计算机科学与软件工程专业的一门独立实践课程，以培养学生软件开发综合能力为目标。而软件工程课程设计的实践环境与软件实际开发环境存在着一定差距。国外常采用模拟教学法来缩短这一差距，而且这一方法也受到越来越多的关注。该文分析了软件工程课程设计存在的主要问题，阐述了游戏模拟法在软件工程课程设计的组织与实施形式，同时探讨软件工程课程设计对软件工程课程教学的一些启示。
---------------481---------------
题目：
软件测试工程化模型及应用研究
摘要：
软件测试工程化有利于软件测试过程的系统性、规范性和科学性管理,保证软件测试的效率和效果.通过软件工程一般过程分析,探索了软件测试工程化的关键阶段,提出了一种实用有效的软件测试工程化模型,并结合一个具体的软件项目,描述了该软件测试工程化模型的成功应用情况.
---------------482---------------
题目：
基于问题框架的系统级别测试的研究
摘要：
近些年来，随着软件事故的频发，人们开始意识到软件测试的重要性。为了避免软件质量问题引发重大灾难，人们希望能够在软件测试阶段找出软件中隐藏的错误。软件测试是软件质量的重要保障，而软件测试的关键则是要帮助测试人员全面理解被测试的功能，这就需要有明确具体的需求分析，因此需求分析的好坏对软件测试尤其是系统测试起到至关重要的作用。特别是近期提出的信息物理融合系统(Cyber-Physical Systems，简称CPS)，对软件测试的研究提出了新的挑战和机遇。同时，对于这类系统的软件需求建模和分析也面临新的问题，需要更适合的理论研究方法。
　　传统...
---------------483---------------
题目：
浅析软件工程标准化现状与分析
摘要：
信息化是当下社会发展的主要趋势，我国信息化产业发展主要依靠软件工程，因此，它成为了推动我国经济社会发展的动力之一。但是在软件工程建设及开发方面遇到了各种各样的困难。本文就软件工程标准化现状相关问题进行详细阐述和分析，希望能够进一步的推进软件工程标准体系的构建。
---------------484---------------
题目：
软件工程教学中的情景Seminar教学法
摘要：
为培养软件工程实用人才，提高软件工程课程授课效果，可以将传统理论讲授方式和情景Seminar教学方式相结合的形式用于软件工程课程教学中。其中，情景Seminar教学方式是结合软件工程课程特点提出的，包括分组研讨、主题报告、答辩评审三个内容。情景Seminar教学方法的应用，能有效地提高学生的阅读能力、表达能力，培养学生的独立思考、探索问题和解决问题的能力，增强学生的团队协作意识。
---------------485---------------
题目：
基于PeopleSoft的企业EHR系统研究和设计
摘要：
随着经济全球化的深入发展和市场竞争的持续加剧，中国企业在自身发展及参与全球化竞争过程中面临的信息化管理问题也越来越突出，而企业人力资源信息化管理水平的高低更是对企业的核心竞争力有重要的影响，但是国内EHR研究现状还处于理论探究的阶段，远不能满足企业信息化管理的迫切需求和提供实际的项目实施参考价值。
　　本文首先综述了人力资源管理的概念，概括了人力资源管理所涉及的基本的管理任务，并且纵向的梳理了人才管理理念的发展进程，然后对最新的EHR管理理念进行了重点研究，并站在一定的高度对EHR系统与传统人力资源管理系统这两大类...
---------------486---------------
题目：
软件工程专业程序设计课程群建设研究与实践
摘要：
程序设计课程群是软件工程专业系列课程的重要组成部分，建设该课程群有利于提高学生程序设计能力，进而提高就业竞争力。分析了学生在学习程序设计课程中的一些问题，提出了程序设计课程群的主要知识和能力体系要求，通过精讲课程主要内容、大规模开展程序设计训练、课程设计、改革考核与评价方式等方法进行课程群教学改革，取得了较好的教学效果。
---------------487---------------
题目：
探究式教学方法在《软件工程》教学中的应用
摘要：
《软件工程》课程是一门以指导软件开发和维护以及管理为主的应用型学科,而软件开发是建立计算机应用系统的重要环节.为了使学生真正掌握这门课程,教师应该使用探究式教学方法去引导学生进行软件研发,按照软件研发的基本原理让学生亲自去摸索和学习研发经验,形成自己的开发思维,为更深入地学习和今后从事软件工程的实践打下扎实的基础.
---------------488---------------
题目：
我国计算机软件工程的管理和开发应用研究
摘要：
随着我国经济的发展,社会的进步,计算机技术的普及范围越来越广,逐渐发展为计算机学.计算机软件工程是计算机学的一部分,对计算机软件工程的开发与管理是保证计算机软件工程长效发展的必然措施.因此,本文针对计算机软件工程相关概念进行分析,提出计算机软件工程工作流程管理、开发方法以及计算机软件工程的应用.
---------------489---------------
题目：
语义网的软件工程数据查询处理技术研究与分析
摘要：
随着不断发展科学技术,不断分析和研究语义网,可以在一定程度上为研究人员提供基础,本文着重分析了语义网基本内涵,依据应用软件工程现状,提出语义网的软件工程数据查询处理技术,为建立高效处理软件技术建立新思路.
---------------490---------------
题目：
云测试中资源调度的研究
摘要：
随着互联网技术的迅速发展，软件的功能越来越丰富、规模越来越大、性能越来越强，人们对软件产品质量的要求也越来越高。云测试基于云计算与自动化技术，有效克服了传统软件测试过程遇到的困难。用户按需获取云测试服务，在云端快速搭建可靠的虚拟软件测试环境后以较低的成本完成测试工作。
　　云测试中的虚拟机调度策略不仅影响测试效率，还影响能源消耗。因此，在云测试过程中选择合适的虚拟机调度策略显得尤为重要。本文主要研究云测试中的虚拟机资源调度，主要工作与创新点包含以下几点:
　　(1)分析当前云测试中所涉及的自动化软件测试技术与云计算...
---------------491---------------
题目：
软件工程网络教学系统设计研究
摘要：
随着网络信息技术的不断发展，以往的软件工程教学逐渐呈现跟网络信息科技相结合的趋势，各大高校开始积极设计软件工程网络教学系统，以期为提高软件工程教学水平奠定良好的现实基础。软件工程网络教学系统主要是以业务网站为基础，有效实现了网上制作教学课件、网上考评以及软件工程实践三个功能。设计软件工程网络教学系统，促进了专业教学质量的提升，为软件工程课程的创新与实践起到了巨大的推动作用。
---------------492---------------
题目：
软件工程课程网络教学资源建设的研究
摘要：
随着网络信息科技的不断发展，软件工程的专业地位逐渐得到了教育工作者的重视，许多高校开始开设软件工程专业课程。但是，软件工程专业课程在实际教学中往往存在一个问题，就是相关网络教学资源存在相应的局限性，这就对高校开展软件工程课程教学提出了更高的现实要求。高校基于这种情况下，需要着手建设起丰富的网络教学资源库，能够为开展软件工程专业课程教学奠定良好的基础。
---------------493---------------
题目：
BPM系统中目录树及监控功能扩展的研究
摘要：
业务流程管理(BPM)是一套达成企业各种业务环节整合的全面管理模式。随着业务流程管理技术的不断发展，业务流程管理系统已经被广泛的应用在各行各业中。目前，BPM系统市场在全球飞速发展，为了应对快速发展的业务需求和激烈的市场竞争，美拓暴风集团提出对BPM系统进行功能扩展研究的需求。本文从目录树生成功能和监控功能两方面对其进行功能扩展的研究。
　　在目录树功能扩展的研究方面，通过充分研究现有的目录树生成算法，找到了影响目录树生成速度的根本原因。在构建目录树的过程中，通过采用子结点找父结点的方法，避免了反复从数据库中读取树结点而...
---------------494---------------
题目：
面向网络服务的软件工程专业课程体系构建
摘要：
随着网络信息科技的不断发展，各大高校越来越重视对软件工程专业教学的研究与实践。但是，当前我国高校中存在对软件工程专业课程培养目标不明确，实践性不足，教学内容落后等现象。这就要求高校教育工作者能够构建面向网络服务的全新软件工程专业课程体系，从而为社会培养一批综合型软件工程实践人才。
---------------495---------------
题目：
云制造环境下机床资源优化配置研究
摘要：
机床是装备制造业的重要组成部分，我国机床工业在迅速发展的同时，也面临机床资源闲置和资源匮乏并存的问题。在这样的背景下，云制造作为一种新型的制造模式受到广泛关注。本文为解决云制造环境下面向切削加工任务的机床资源优化配置问题，从机床资源优化配置体系和过程、云环境下机床资源汇聚模式、切削加工任务需求分析方法、机床资源搜索流程及方法以及机床资源优选等几个方面进行了深入研究。
　　根据云环境的分布式特点，构建基于P2P网络的五层机床资源优化配置体系架构，面向用户切削加工任务，对机床资源优化配置过程进行了分析；依据机床资源复...
---------------496---------------
题目：
计算机软件工程项目的自动化管理分析
摘要：
现阶段,计算机技术伴随着社会经济的蓬勃发展也迸发出了一种迅猛的发展趋势,相应的计算机软件工程项目自动管理也逐渐走上了一条专业化的发展道路.计算机软件工程项目自动化管理工作的顺利实施,对于推动计算机软件开发工作的更快发展进而推动计算机软件工程的发展发挥出了重要的作用,计算机软件工程项目自动化管理工作的重要意义日趋凸显.基于此,本文就针对现阶段计算机工程项目自动化管理进行了深入的探讨,并对其应用过程中存在的问题进行总结,最后提出一套科学优化策略,希望对后期软件工程管理工作能够有所帮助.
---------------497---------------
题目：
计算机软件工程管理和应用研究
摘要：
随着计算机技术的迅速发展,计算机软件开发项目所涉及的领域更加宽阔,与此同时也面临着越来越多的风险与挑战,并逐步成为一项复杂性越来越高的系统工程.从当前发展现状来看,由于对于计算机软件工程的管理工作没有一个足够的重视,在很多方面都存在着一些明显的问题,这对计算机软件工程的顺利发展带来了一定的制约.基于此,本文在就针对计算机软件工程的管理内容以及相应的管理方法进行了探讨,并对计算机软件工程的应用进行了分析,希望对后期相关工作能够有所帮助.
---------------498---------------
题目：
基于过程的软件工程专业核心课程考核与评价机制研究——以平顶山学院软件工程专业数字媒体方向为例
摘要：
针对目前软件工程专业课程考核与评价环节存在评价不够全面有效,对学生学习过程把控不够,难以发挥考试的导向和反馈作用等问题,探索基于过程的考核与评价机制,加大过程化考核力度,根据考核内容特点对其进行分类、汇总,并确定相应的考核与评价方法,包括考核内容、目标、方式和评价主体、标准以及在综合成绩中所占比例等.该方法提高了学生学习积极性和主动性,通过对教学全过程的评价,有效发挥了考核的导向、检验、评价、反馈作用.
---------------499---------------
题目：
基于无操作系统的智能预约系统
摘要：
在我国“十二五”规划提出建设资源节约型社会，加强节能管理的背景下，具有远程信息处理功能的预约系统在教室、实验室、医院、出租车、公交车、火车、图书馆、家庭等场所得到了广泛的应用。通过计算机连接以太网远程设定参数，预约系统能够自主控制远程设备的电源通断。本文研究的基于无操作系统的智能预约系统，能够为学校实验室众多精密设备的电源管理提供有效的远程解决方案。
　　论文从系统的实际需求考虑，从硬件和软件两方面对系统整体的设计架构进行了研究、设计及实现。
　　首先,在硬件电路设计方面，综合考虑功耗、通讯速度、传输距离、可行性、成本等...
---------------500---------------
题目：
翻转课堂“翻转”的实践探索
摘要：
随着信息技术的发展，翻转课堂不仅拓展了学生学习的时间和空间，也丰富和改变了传统的教学方式。在对翻转课堂本土化分析的基础上，针对如何进行课堂“翻转”，提出适度翻转和角色翻转相结合的教学模式，在软件工程课程中的实践表明，该策略不仅能够促进学生学习的主动性，而且能够真正使学生和教师的角色翻转。提高了学生自主学习、协作学习的能力。
---------------501---------------
题目：
面向对象软件的逆向工程
摘要：
现代软件工程中的逆向工程作为软件维护、软件重工程、软件重用以及软件重结构的出发点,其本身就是设计知识发现和知识抽象的过程.而对于面向对象软件,其与传统软件相比有自己语言的独特性和设计知识领域的差异性.通过具体的分析逆向工程过程与面向对象程序中程序知识类别,可以得到面向对象软件逆向工程的基本知识内容的结论,并把它作为分类线索,大体描述了目前此领域中具有代表性的技术、工具和研究方向.最后对本领域的发展前景进行了展望.
---------------502---------------
题目：
基于ASP.NET MVC5和Entity Framework6.0的客户关系管理系统
摘要：
随着互联网技术的快速发展，越来越多的Web应用出现在日常生活中；Web应用以其灵活、快捷的优势正在走入各行各业，提高了相关产业的工作效率。尤其这几年我国中小型企业数量的飞速增长，为了能够更高效的管理客户资源，提升企业在市场上的竞争力，需要构建一个客户关系管理平台来实现客户资源的自动化管理。
　　本文针对体验式教育产品的销售问题，考虑站点的维护性和扩展性，设计并实现了该客户关系管理系统，其中主要的研究和实现可以概括如下：
　　（1）简单介绍了项目的业务需求和逻辑，它包括客户关系管理的基本概念和基本需求，结合公司的实际业务流...
---------------503---------------
题目：
软件工程专业“理论+实训”培养模式的探索
摘要：
杭州电子科技大学在软件工程教学改革的过程中提出了“理论+实训”的培养模式旨在促进和提高我校软件工程专业的本科培养质量，并开发了相应的实训平台TPS。本文从取得的成绩及存在的问题两方面对“理论+实训”的培养模式进行了全面的总结，并通过问卷的形式收集同学们对该教学模式的评价。
---------------504---------------
题目：
我国计算机软件工程的管理和开发应用研究
摘要：
随着信息化时代的到来，计算机技术逐渐渗透到了人们生活的方方面面，并对人们生活带来了极大地影响。然而，从目前计算机软件开发现状来看，尚未形成一套成熟的约束机制。所以，在计算机软件开发过程中还存在着一定的周期长、成本高以及产品缺少市场竞争力等问题。基于此，本文对计算机软件工程的管理和开发工作进行了简要的探讨，希望能对后期工作有所帮助。
---------------505---------------
题目：
基于B/S模式反渗透海水淡化远程监测系统设计与实现
摘要：
随着网络技术、自动化控制技术、通讯技术的飞速发展，Internet技术已经渗透到日常生活和工业生产的各个领域，这使得远程监测工业生产成为可能。通过远程实时监测技术，技术人员无须亲临工业生产现场就能远程监测工业生产过程。
　　本课题以舟山六横岛日产10万吨级超大规模反渗透海水淡化示范工程为研究背景，针对海水淡化机组运行远程监管不足、实时性弱、可靠性差且资源不能有效共享等问题，设计开发了一套基于B/S模式的反渗透海水淡化远程监测系统，工作人员通过Web浏览器即可远程监测海水淡化机组运行工况。
　　按照软件开发的一般流程，本文从系统...
---------------506---------------
题目：
基于MOOC的软件工程课程混合教学模式设计与实施
摘要：
针对软件工程课程传统教学模式存在的不足,提出了一种基于MOOC的混合教学模式.该模式通过对教学流程进行重构,将教学过程划分为MOOC学习与课堂教学2个阶段,优化设计了教师备课、MOOC学习、课堂教学和反思提高等环节,并完善了教学效果评价体系.形成了MOOC学习与传统课堂教学优势互补,学生自主协作和师生交流反馈相互融合的优质教育闭环.实践表明,该模式可以有效激发学生学习的积极性与自主性,增强教学吸引力和教学效果.
---------------507---------------
题目：
浅谈软件工程技术的发展历程
摘要：
随着科学技术的快速发展,软件工程成为一门近代新兴的现代科学技术学科.目前,软件工程技术在计算机技术中有着应用性强,涉及面广,实用性强等特点,对其发展有着不可或缺的推动作用.软件工程具有极为重要的地位,若没有软件工程技术的发展壮大,就没有计算机技术的蓬勃发展.计算机技术经历了许多次的重大变革,每一次都具有其独特的一面.软件开发从最初简单的程序编写,再到为适应人们的多样化的需求.技术人员对软件技术的深层次的研究,使软件开发技术具有功能更全面,系统更深刻的特性.如今,计算机技术朝着信息多元化,技术科技化的方面不断发展.发展的同时,面对的是软件开发费用的不断增长,软件的生产效率却大大降低,造成了“软件危机”现象.我们知道,现代软件工程的理论思想是以制定一套规范而统一的开发软件为基础的.通过对软件工程技术发展历程展开一定的探索,研究软件工程技术的应用于发展.
---------------508---------------
题目：
科技项目管理云平台的研究及应用
摘要：
当前，随着科技项目管理的信息化建设在各级政府的推动下迅速发展，电子政务办公逐渐成为规范。但是，我国科技项目申报管理系统由于技术水平、管理体制等多方面的问题，使得各个系统之间相互封闭，无法实现信息的共享和整合，严重影响到了办公效率。鉴于此，构建一个统一的科技项目管理平台，可以有效解决信息的分散、共享不足、基础设施重复建设等一系列的难题。本文的研究工作概括为以下几点：
　　（1）在深入分析科技项目管理系统的基础上，本文运用现代科技项目管理的过程控制原理，研究提出一种科技项目管理全过程模型，并用UML建模。
　　（2）通过集成 Sp...
---------------509---------------
题目：
计算机软件工程的管理和维护
摘要：
研究计算机软件工程管理与维护的意义在于找出优良的管理途径和维护模式,确保计算机软件工程在生活和生产中能够发挥最大效用,推动社会进步.笔者针对计算机软件工程进行了简单论述,然后从管理和维护两个方面分析了其具体对策,希望可以对业界人员提供一定参考作用.
---------------510---------------
题目：
面向对象的实时软件开发方法研究
摘要：
当今是个信息自动化的时代，软件已应用于人们生活的环境的各个方面。把面向对象的实现方法引入到实时软件系统的开发过程中具有重大的作用，可以达到反复使用，开发周期时间短、软件质量增强、开发有保障以及开发成本低等效能目的。这样就确保了实时软件的良性开发并使这种开发系统化和工程化，更使人们无论在生产方面还是学习方面都会有很大的便利并提升了生产生活的质量。
---------------511---------------
题目：
关于对软件工程控制的几点体会
摘要：
近年来，随着我国经济与科学技术的进步，软件工程技术也处于不断的发展之中。软件工程应用的范围逐渐扩大，软件工程技术水平得到了很大程度的提高。我国越来越重视对软件工程的开发与利用，软件工程控制是现阶段软件工程领域研究的热点。软件工程控制指的是对软件的开发流程进行控制管理的过程，对软件开发涉及的技术、人力与物力资源进行控制，把控与经营着整个软件开发周期的运行活动，是保证软件开发科学性与稳定性的基础。软件工程控制作业时一项复杂的管理作业，相关管理人员需要具备较高的控制管理水平，熟悉计算机软件工程的专业知识，还需具备丰富的技术经验。本文对软件生产技术与运行概况进行了说明，分析了现阶段软件开发的问题与趋势，并阐述了软件工程控制的相关原理和几点体会，为从事软件工程控制的人员提供了理论参考与研究经验。
---------------512---------------
题目：
《软件工程》课程设计的实践及思考
摘要：
《软件工程》课程设计是《软件工程》课程内容的综合应用和实践。针对《软件工程》课程理论性和实践性较强的特点，提出了《软件工程》课程设计的实施步骤，包括课程设计题目的确定、团队组建、中期检查、成果展示等，并进行了几轮的实践。实践证明，该方法不仅加深了学生对《软件工程》理论的理解，而且锻炼了学生的动手能力和综合知识的应用能力，激发学生学习的积极性。
---------------513---------------
题目：
关于计算机软件工程管理与应用的研究
摘要：
在计算机软件技术不断深入发展的今天,其功能逐步完善,广泛应用于人们的生产和生活中,人们对其的依赖性逐步增强,其对社会经济具有不可或缺的推动作用.本文主要对计算机软件工程的管理与应用进行了研究,以期对同行业人员有一定的参考价值.
---------------514---------------
题目：
运城车站旅客引导系统设计与实现
摘要：
铁路客运站旅客引导信息系统是铁路旅客信息服务建设的一个重要的组成部分，旅客引导的实质是以信息的沟通给广大旅客提供旅行选择和决策的支持，帮助广大旅客快速，便捷地完成旅行，是车站人性化信息服务的重要体现。
　　目前我国铁路客运站旅客引导的服务水平普遍比较落后，主要表现在引导信息的时效性差，准确性低，处理方式自动化低，信息的共享程度局限，因此为了提高旅客所关注信息的采集，处理和利用的水平，实现铁路部门与旅客之间信息的交互与共享，构建起铁路客运站旅客引导信息系统就显得十分重要。
　　本文对国内和国际铁路旅客服务信息系统...
---------------515---------------
题目：
计算机软件工程的维护措施和方法研究
摘要：
在科学技术不断进步的时代下,计算机软件技术已得到了广泛的应用,其中保障计算机软件工程的安全性和稳定性对社会的发展具有着非常重要的作用,其应引起人们的高度重视.本文主要对计算机软件工程的维护措施和维护方法进行了一定的探讨,旨在一定程度上实现软件工程的可持续性发展.
---------------516---------------
题目：
基于净现值分析法的软件可行性研究
摘要：
本文从可行性研究分析出发,通过进行成本和效益的分析,判断软件项目的经济可行性.
---------------517---------------
题目：
基于软件认证标准（CMM3）的软件工程专业项目实训过程控制与质量评价体系研究与实践
摘要：
校内项目实训是在校内以项目的形式进行组织，其教学内容与教学过程管理完全是由学校控制，实训质量的高低直接关系到高校整体教学质量和办学水平。因此，针对人才培养目标，运用科学、可行的方法，进行实训过程的管理和监控，制定评价标准和评价方法，形成科学的校内项目实训管理与评价体系。
---------------518---------------
题目：
国电成都金堂电厂运行绩效考评管理系统设计与实现
摘要：
火力发电是一个能耗巨大的能量转化过程，以往的大指标、小指标等绩效算法，仅仅只能反映能量转化过程中的几个主要参数，并不能实时反映能够转化的全过程，因此，新开发的运行绩效考评管理信息系统应该着手解决绩效考评算法问题。但是，传统绩效考评模式使得管理与考评不能有效实时的结合在一起，这使得管理层无法实时做出正确有效的决策，甚至有可能导致决策无法及时传达到工作岗位的情况出现，这样，就会造成信息遗漏的情况存在，那么，工作人员的执行效果也就不甚理想。此外传统绩效考评模式标准较为模糊，这使得工作人员在工作过程中无法参照规范化的标准...
---------------519---------------
题目：
《软件工程》课程教学改革探究
摘要：
《软件工程》课程教学具有理论抽象、实践性强等特点,为了提高《软件工程》课程教学质量,进行相应的教学改革尤为重要.以培养学生的实践能力和创新意识为核心,探索了《软件工程》课程的课堂教学、网络教学与实践教学相结合的教学模式,着重提高学生的软件工程应用能力和工程素养.
---------------520---------------
题目：
计算机软件工程管理方案
摘要：
随着我国信息化技术发展不断深入，计算机的应用范围也越来越广泛，正在向更广阔的方向延伸。在这样的背景之下，人们也面临着更多来自于计算机软件工程的风险与挑战，如何妥善处理计算机软件工程中的问题是我国计算机软件工程行业应面对的首要问题。人们使用计算机就是使用以计算机为载体的各类软件。我国市场中有大量计算机软件，功能越来越多样化。面对日益庞大的计算机软件市场，计算机软件工程项目也成为了一项越来越复杂、系统的技术型工程。同样计算机软件工程管理也对软件项目的成功开发具有重要意义。其中包含多个方面的因素，包括开发人员、组织机构、用户、控制群组、文档管理等。在计算机软件工程管理中，各个环节缺一不可，只有在各方面协调工作的情况下，才能保证计算机软件工程管理方案科学有效。因此，笔者将结合当前计算机软件工程管理现状，对存在的计算机软件工程管理问题进行分析研究，完善计算机软件工程管理方案，以保证我国计算机软件工程满足当前的市场需要。
---------------521---------------
题目：
基于SSH架构的轨道车管理系统的设计与实现
摘要：
随着当今社会的高速发展，我国在铁路的建设方面投入不断扩大，轨道车的应用已经渗透到铁路建设的各方各面。轨道车在铁路部门中使用的数量大幅度增加，而传统的手工操作管理或借助于常用的办公软件来对轨道车进行管理将耗费太多人力、物力和时间，而且在检索各种信息过程中也带来了许多不便。如今，以互联网作为传播媒介的网络信息化趋势已经渗透到人们的生活当中。越来越多的企业选择使用互联网来进行信息管理。B/S架构日渐流行，人们通过浏览器便可进行各种操作，不仅给人们的生活带来了极大的便利，而且花费也比之前的管理方式少很多，安全性也有了提高...
---------------522---------------
题目：
高校IT专业教育如何助力大众创业
摘要：
本文介绍了当前社会改革背景,并对大众创业万众创新的政策和重要意义进行阐述.根据当前电子科技大学的改革措施和IT专业教育改革的状况,提出了IT专业教育助力大众创业的一些建议,例如大学应加强创新创业理论教育和实践教育并行,并为大学生持续创新创业做好桥梁和辅助工作.
---------------523---------------
题目：
计算思维在软件工程中的应用研究
摘要：
计算思维能力的培养需要选择适当的课程知识作为载体,并在教与学的过程中有意识、有计划地展开.文章通过分析软件工程课程的基本知识点与计算思维能力点之间的关系,探讨了《软件工程》教学过程中计算思维能力培养的策略和方法.
---------------524---------------
题目：
3D引擎实时布料动画的研究与实现
摘要：
近些年以来，布料动画模拟逐渐成为计算机图像和虚拟现实领域的研究热点之一。随着计算机软件和硬件水平的提高，布料动画模拟技术也得到进一步的发展。然而，如何在复杂的交互式环境（如3D游戏）中模拟出生动逼真、稳定可靠、富有动感和具有实时性的布料动画效果是一种新的挑战。
　　结合实习企业的项目，本文设计与实现其中的3维布料动画组件。为了得到上述的布料动画效果，本论文完成了以下几个方面的内容:
　　1.本文采用质点-弹簧建模方式对布料建立相应的物理动画模型，并通过对质点进行受力分析，建立布料的动力学方程。
　　2.本文提出一种基于速...
---------------525---------------
题目：
基于数字化视角的高校软件工程专业教学研究
摘要：
在现代信息化的时代,社会上一切事物都在随着科技的变化而进步,电子设备已经成为我们生活中不可缺少的一部分,无论是在工作还是学习中都给我们带来了极大的便利.现在国家之间的竞争实际上是各国综合国力的竞争,而要增强国家的综合国力就需要大量的高素质人才来为祖国做贡献,这就表示我国的教育要适应时代发展的要求,不论是在教育方法、教育内容还是教育效果上.现在高效软件工程专业的数字化教学变革就是顺应教育发展需求,本文对相关方面研究进行相关探讨.
---------------526---------------
题目：
简析软件工程发展历程及其发展趋势
摘要：
随着计算机信息技术的飞速发展，其正在深刻地改变和影响着我们的生活，而软件工程技术作为其中一项关键的技术，是信息化技术的基石。因此，本文主要结合软件工程的相关理论，包括软件工程的涵义、开发目标等，对软件工程的主要发展历程以及发展趋势进行了探讨。
---------------527---------------
题目：
基于JUnit的接口测试框架的设计与实现
摘要：
接口测试是测试系统组件间接口的一种测试，主要用于检查外部系统与系统之间以及内部各个子系统之间的交互点。与传统测试方法相比，接口测试具有探错能力强和成本低等优势，在基于接口的软件系统的测试中发挥着越来越重要的作用。本文基于Junit单元测试框架设计和开发一个面向C/S架构的接口测试自动化框架。该框架主要包括测试用例与代码分离的数据驱动功能、支持异步接口测试、采集接口测试性能数据以及针对Java常见数据类型自定义断言等功能。具体而言，论文的主要工作表现在以下几个方面:
　　1)设计与实现了接口测试的数据驱动模块。通过Java注解技...
---------------528---------------
题目：
虚拟仪器课程设计教学改革探索
摘要：
本文介绍了本校测控专业虚拟仪器课程设计的开设情况,以及现阶段课程设计教学实施中发现的若干问题并展开分析,探讨了虚拟仪器技术课程设计的教改措施,提出了几务有针对性的虚拟仪器课程设计教学改革方法,还根据教学大纲提出了课程设计的成绩评定方法.在现有的教学条件下,据此所进行的课程改革,已经取得了显著的教学效果.
---------------529---------------
题目：
基于语法制导定义构造保留格式的反语法分析
摘要：
代码重构是软件工程领域常见的优化方式之一。使用计算机自动对代码进行重构已经成为了一种新的技术趋势，但是计算机自动进行的重构具有其内在的固有缺陷——经过重构之后，目标代码的格式信息会错乱甚至缺失。比如空格与缩进的分布变得混乱，原文的注释可能出现在不相配的地方等等。格式信息的错乱会大大的影响到代码的可读性。尽管在重构中使用一些固定的格式模式能够一定程度地增加可读性，但是更多程序员还是希望代码的格式风格能够尽可能的与变换前的代码类似。本文提出了一种基于语法制导定义的、符合双向变换机制的算法，使得代码在经过基于语法树...
---------------530---------------
题目：
软件学院校内校外公司实训对比研究
摘要：
通过对比软件工程专业的校内公司实训和校外公司实训的两届学生的在校平均绩点、毕业后是否从事本专业工作、工作地点、薪资水平等数据，分析了造成校内公司实训、校外公司实训不同结果的各种因素，分析数据量大、真实，对学生的实践学习、对学院的实践教学管理具有一定的指导意义，对其他软件学院的师生也有一定参考价值。
---------------531---------------
题目：
软件工程专业校企合作人才培养长效机制研究--以潍坊科技学院软件工程专业为例
摘要：
校企合作和工学结合能够在教学过程中最大限度地体现出学校与企业的双重优势，实现教学过程与企业工作过程、教学实施与企业运营、教学考核与企业评价的有机结合，最终保证地方高校培养应用型人才和企业获取更多利润的双赢。文章以潍坊科技学院软件工程专业为例进行地方本科院校软件工程专业校企合作人才培养长效机制研究，实现校企共同整合资源，建立健全人才培养模式，校企共同设计和开发课程体系，校企共同改革教学方法。
---------------532---------------
题目：
校企合作软件工程硕士专业学位人才培养
摘要：
分析软件产业提升和地方软件行业发展对软件工程硕士专业学位人才培养的现实需求,阐述软件工程硕士专业学位人才培养的目标、规格、校企合作培养模式以及人才评价标准.
---------------533---------------
题目：
应用型本科院校软件工程师培养模式探究
摘要：
“互联网+”促进教育改革进入新常态,人才模式需要适应新常态下的发展要求.本文从软件工程师培养的角度,分析了传统培养模式中存在问题;基于计算机类专业教学质量国家标准要求,以软件工程师综合能力培养为目标,提出了建立课程群教学体系、多课程共享实践项目、细粒度职业能力目标培养的“三位一体”培养模式,并对该模式在本校软件工程专业开展中的情况进行总结分析.
---------------534---------------
题目：
浅析计算机软件工程升级的策略性
摘要：
随着国家经济的发展以及科学技术的提高，计算机技术开始不断得到发展和应用，信息时代的今天，计算机更是成为了人们工作学习不可缺少的一个科技设备。计算机在组成结构中，软件作为一个重要的部分，其更是体现了一台计算机的功能强弱。随着社会建设的需要，计算机软件工程的升级成为了一项不可缺少的工作内容。本文就计算机软件工程升级的价值以及升级作用进行分析和探讨，并对计算机软件工程升级的策略性进行说明。
---------------535---------------
题目：
基于架构的软件可靠性计算
摘要：
可靠性是衡量软件质量的重要指标之一。目前软件可靠性计算的方法粗略分为基于可靠性增长模型和基于架构的可靠性模型。基于架构的软件可靠性模型在可靠性计算过程中考虑了软件架构，比单纯采用静态测试得到的输入输出计算的可靠性更准确。但该方法所用的信息来自于单元测试和覆盖测试，并且假定组件的失效是互相独立的。
　　针对上述问题，本文提出了基于服务组合架构(Service Component Architecture,SCA)的软件可靠性计算方法。本文通过使用状态图描述系统行为，在此基础上配置软件系统的SCA架构模型。基于SCA架构模型，推导出模型中所有的可达状态...
---------------536---------------
题目：
关于软件工程化的研究
摘要：
本文介绍了软件工程化实施原则，软件工程化实施中的几个问题。
---------------537---------------
题目：
基于软件工程方法的信息工程监理
摘要：
本文介绍了基于软件工程方法的信息工程监理内涵，质量控制等内容。
---------------538---------------
题目：
软件需求工程理论、方法与实践
摘要：
随着软件工程的研究和应用的逐渐深入，人们认识到软件需求不再仅限于软件开发的最初阶段，它贯穿于系统开发的整个生命周期，并且许多项目开发过程中出现的诸多问题都与没有进行合理完整的需求获取、分析有关。随着软件系统规模的扩大，以及为了解决“软件危机”而引起的软件工程技术与方法的发展，需求工程应运而生。
　　本文基于已有的需求工程的原理及方法，借助具体项目的需求分析过程的阐述，介绍一套需求分析与建模的方法。其核心就是从“事、物、人、接口”四个主线着手，沿着业务脉络进行主题域的划分，提炼出领域模型和用例模型，然后再不断充实细节，实...
---------------539---------------
题目：
分组教学在软件工程与项目管理课程中的创新与实践
摘要：
在软件工程与项目管理课程教学中,针对如何提高学生的课堂学习兴趣和学习效率,本文提出了一种基于分组的教学方法,可以有效地提升课堂效果.即"固定分组、完善作业"的方法.
---------------540---------------
题目：
关于计算机软件工程的现代化技术研究
摘要：
如今的世界是信息全球化的世界,社会经济的快速发展推动着计算机的普遍使用,进而推动着计算机软件工程技术研发的发展,于是计算机软件工程技术快速地应用于各行各业,成为各大产业飞速发展的不竭动力.本文重点探讨的是计算机软件工程技术的国内外现状以及现代化技术发展的意义,并为现代化技术的发展提供一些建议.
---------------541---------------
题目：
构建产学协同互动平台加强工程实践能力培养
摘要：
大学与产业发展良性互动是现代大学发展具有动力和活力的表现，针对软件产业和学校本科人才培养的目标定位，产学互动的重点是软件企业和学校的合作。在系统研究校企合作教育现状和问题的基础上，结合软件工程专业教育的特点，提出了构建产学协同互动的双赢模式，搭建了产学协同互动平台，并详细描述了该平台的定义、核心思想和建设内容。
---------------542---------------
题目：
消防安全管理系统的分析与设计
摘要：
文章根据软件生命周期各个阶段的任务，对消防安全管理系统进行了需求分析，包括系统的数据模型、功能模型以及行为模型，并且根据需求分析对系统进行总体设计，给出了主要模块和系统流程图，为后续的实现开发做好准备。
---------------543---------------
题目：
职业素养贯穿于《程序设计》的教学尝试
摘要：
毕业生职业素养的高低是影响着学生就业质量的重要因素,针对软件专业的学生,如何在教学过程中提高他们的职业素养,笔者提出建立以培养职业能力为主,将职业素养的教学贯穿整个教学体系,让学生顺利走人工作岗位,并能够在以后的职业生涯中表现和发挥出来.
---------------544---------------
题目：
软件工程需求分析教学设计中的建构主义应用
摘要：
本文结合建构主义理论在软件工程课堂教学中的实践过程，探讨了需求分析部分的教学设计，深入分析了以学生为中心，由学生自主完成知识的意义建构的过程，也为软件工程课程新教学改革提供了借鉴及实践依据。
---------------545---------------
题目：
浅谈基于构件的软件工程技术研究
摘要：
随着经济的发展,我国的科技也呈现出势如破竹之势,对于软件的要求也逐步提高,面对这样的现状,传统的软件开发方法变的力不从心,为了顺应高科技发展的潮流,基于构件的软件工程技术研究便顺势而生,并且在逐渐的取代传统位置的软件系统.
---------------546---------------
题目：
软件工程教学与计算思维能力培养
摘要：
针对学生思维能力和解决实际问题能力弱的问题，分析了软件工程课程的基本知识点和计算思维能力点之间的关联，探讨了软件工程教学过程中，有意识、有计划地进行计算思维能力培养的策略和方法。
---------------547---------------
题目：
MES系统实施中客制化需求管理方法设计
摘要：
结合应用软件成熟的瀑布型软件工程模式，介绍了MES系统实施过程中，覆盖需求分析、系统设计、系统实现、系统测试每一重点阶段，层层分解、步步落实的全程客制化需求管理方法。该套方法应用于笔者负责的几项大型钢铁企业的MES系统实施过程中，在客制化需求的高质量实现方面取得了良好的效果。
---------------548---------------
题目：
基于软件工程需求和学习的分析探究
摘要：
我国的信息化已经走过了20多年的历程,但许多软件开发公司仍不得不在收集、编写和管理产品需求中疲于奔命.而缺乏用户参与、不完整的需求及不断变更需求,是导致信息技术项目不能按进度安排和资金预算完成全部功能的主要原因.
---------------549---------------
题目：
软件工程发展过程中的问题研究
摘要：
软件工程专业是计算机领域发展最快的学科分支之一,软件工程(SoftwareEngineering,简称为SE)是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科.这一学科包括许多的内容,具体来讲有程序设计语言,数据库,软件开发工具,系统平台,标准,设计模式等.当今社会,网络化迅速发展,软件的应用领域越来越广.现在比较普遍的软件有电子邮件,人机界面,办公套件,操作系统,游戏等.目前,基本上每个行业都会某种程度的运用到计算机软件.这些应用对于推动经济和社会的发展起到了举足轻重的作用,提高了工作效率,改善了人们的生活质量.
---------------550---------------
题目：
地方高校应用型人才培养模式研究——以哈尔滨学院软件工程专业为例
摘要：
随着我国社会经济和科学技术的迅速发展，各行各业需要大量具有宽厚的专业理论知识和突出的实践能力的“应用型人才”。在我国高等教育大众化阶段，地方高校成为培养本科层次的应用型人才的主体，既符合我国社会与经济发展的客观要求，也是我国高等教育多元发展的必然趋势。本研究通过借鉴国内外优秀地方高校施行的应用型人才培养模式，采用文献法和比较法，结合哈尔滨学院软件工程专业实例，分析其问题成因，积极探索和研究完善对策。希望本研究对我国地方高校应用型人才培养模式的发展与完善起到借鉴作用。
---------------551---------------
题目：
基于计算机软件工程维护方法的研究
摘要：
近年来,随着时代发展与科技进步和时代,计算机和人们的生活形成了越来越紧密的联系,各类应用软件层出不穷,而关于软件工程的维护也成为当前软件业所面临的一大现实问题,主要就此展开探讨,以确保计算机软件的安全性与稳定性.
---------------552---------------
题目：
基于实时重构的代码质量教育
摘要：
介绍软件代码质量的重要性以及当前代码质量教育方面工作的不足,提出将代码坏味检测工具引入程序设计课程实践教学可以提高代码质量教育的观点.文章设计一个实验方案对基于传统说教和代码坏味检测工具两种方式的代码质量教育效果进行了对比研究,最后对实验结果进行分析和总结.
---------------553---------------
题目：
针对程序员行为跟踪和分析的研究
摘要：
软件工程是一种以人为中心的活动，因此人的因素对软件开发过程的效率和产出都有着极为重要的影响，其中程序员是软件工程中最为核心的参与人员。程序员是一种典型的知识工作者，他们的工作包括在不同的应用之间生产、转移和消费大量的不同种类的信息，因此程序员有很多的信息需求从而使他们的行为变得更加复杂。通过理解程序员行为，研究者可以提出更好的程序编写规范、项目管理方法以及软件工具来支持程序员的工作，从而提高程序员的工作效率。
　　近些年软件工程的研究者们越来越关注人行为的研究，例如已经有很多软件工程的研讨会和学术会议（如CHAS...
---------------554---------------
题目：
基于建构主义理论的软件工程教学方法探索
摘要：
本文分析了软件工程传统教学中存在的问题，在研究各种教学方法的基础上，结合建构主义理论在软件工程课堂教学中的实践过程，探讨了以学生为中心，由学生自主完成知识的意义建构的过程及其优势。
---------------555---------------
题目：
计算机软件工程的现代化技术研究
摘要：
信息化时代影响了企业之间竞争的方式变化，当前现代信息技术的发展及在各个领域中的运用，为各行各业的发展带来了积极的影响。而对于计算机软件工程来说，在应用过程中要想获得持续发展，需要努力提升自身的现代化水平，努力促进技术创新与进步。当前计算机软件在各个行业中的应用已经取得了令人瞩目的成就，但是在其发展过程中仍存在一定的问题。基于此，结合当前计算机软件技术在发展中的问题进行分析，为促进计算机软件工程的积极发展提供积极的意见，促进我国计算机软件工程的健康发展。
---------------556---------------
题目：
探讨数据挖掘技术在软件工程中的应用研究
摘要：
伴随着软件系统的发展,软件开发已经成为一种复杂的系统工程.软件工程的活动和过程更加的难以掌握,所以,它原有的处理模式不在适应全新的需求模式,以软件工程领域为主线,对每个环节进行了分析和对比,最后指出了研究的方向.
---------------557---------------
题目：
基于快速搜索序列和行为模板的结构型设计模式挖掘
摘要：
设计模式被广泛用于解决软件设计和开发过程中反复出现的设计问题。设计模式在软件源码中的使用信息（即设计模式实例）能够在较大程度上反映软件系统的设计思路。准确地从软件源码中识别和挖掘设计模式实例能够帮助软件开发和维护人员快速理解软件系统的原始设计和实现，从而对软件系统的维护、升级更新和二次开发等工作提供方便。
　　近些年来软件工程领域提出了多种自动化或半自动化地挖掘设计模式实例的方法。其中部分方法将设计模式和软件源码转化为某种特定的图的形式，然后通过挖掘同构子图的方式挖掘设计模式实例。然而，由于同构子图挖掘问题...
---------------558---------------
题目：
计算机软件工程的技术及管理
摘要：
近些年,计算机技术得到了飞速的发展,计算机软件应用到了不同行业领域中.随着社会的发展和进步,人们在日常生活、生产过程对计算机软件有了更高层次上的要求.然而还需要注意的就是软件与其他产品不一样,不管是研发,还是使用过程中的维护都需要技术上的支持,因此加强对软件技术的研究和管理就变得非常重要.对现阶段计算机软件工程技术及其管理进行深入分析,希望能够为软件工程发展和建设提供一定的参考.
---------------559---------------
题目：
基于Benchmark Suite的程序分析工具评价方法
摘要：
在对软件质量要求愈来愈高的今天，作为对动态检测技术的重要补充，静态分析技术成为近年的研究热点，并不断有静态分析工具问世。然而目前缺乏一种被广泛接受的对这些工具的评测方法，本文基于此提出基于Benchmark Suite的程序分析工具评价方法。主要工作如下:
　　1、综述了静态分析技术和工具的现状。
　　2、分析了对静态分析工具的Benchmark的研究现状及其发展趋势。
　　3、提出了针对静态分析工具的Benchmark database的选取原则，并根据原则初步构建了包含1000多个测试用例的小型用例库和51个测试用例的大型用例库。
　　4、提出了对静态分析工...
---------------560---------------
题目：
基于VB的温室温湿度实时监测上位机系统设计
摘要：
研究并设计了一种基于VB的温室温湿度实时监测上位机系统.该系统能实现对现场采集的温湿度数据进行实时监测,并针对不同的作物,当环境温湿度参数越限时,启动声音报警,以便管理员介入进行自动或手动调控.提供温室作物最佳的温湿度生长环境,提高温室的自动化程度和生产效率.该系统应用软件工程的设计思想,以Microsoft Visual Basic 6.0为开发环境,Microsoft Access为后台数据库,采用模块化的设计方法,利用面向对象、数据库等技术完成系统数据的实时显示、信息和数据的存储、历史数据查询、统计分析、打印和异常报警等功能,实现了上位机系统的监测任务.介绍了系统的总体设计和各功能模块的设计,说明了该系统的主要功能,并给出了系统的运行界面和部分代码,在系统和数据库安全方面也采取了一定措施.
---------------561---------------
题目：
“数值计算方法”课程教学探索——以软件工程专业为例
摘要：
随着时代的进步,软件工程专业的培养目标从较为单纯的代码设计转变为和具体的科学问题、工程问题相结合的系统设计.结合软件工程的专业特点,在明确培养目标的基础上,以提升学生的工程实践能力为导向,优化教学内容、改进教学方法、合理设计实践内容,并有层次地设置考核环节和标准,对软件工程专业“数值计算方法”课程教学进行了有益的探索和研究,对促进该课程自身发展以及工程教育专业认证的实现具有较重要的理论意义和现实针对性.课程的考核结果和学生反馈表明,课程组持续改进的教学措施激发了学生的学习兴趣,取得了较好的教学成效.
---------------562---------------
题目：
基于领域本体的需求模型到UML模型的转换方法研究
摘要：
需求工程是软件工程中最重要的一环。一般认为需求工程活动包括:需求获取、需求建模、需求分析等，现在关于需求获取和建模的方法研究有很多，其中中科院陆汝钤院士倡导的基于知识的需求方法是目前国内需求工程领域的前沿方法。
　　需求获取的方式有多种，将获取建立的需求模型用于指导实际软件开发的研究也有很多，其中大量研究致力于提出新的需求分析和模型构建方法，而较少阐述这些方法与实际项目开发中设计文档的对接。
　　本文在领域知识需求模型的基础上，提出一套从企业组织领域本体模型到UML模型的转换方法，该方法包括从概念实例到UML静态图...
---------------563---------------
题目：
基于微服务架构的基础设施设计
摘要：
本文首先分析传统的单体架构进而解释微服务架构以及分布式环境下四层架构，详细分析了迁移需解决的关键问题如服务间通信机制、数据最终一致性等；然后分析了分布式系统核心问题和 DevOps 基本原则，以此为设计依据提出微服务架构基础设施总体设计，并且对其关键组件如服务注册与发现、持续交付平台、服务网关的实施提出具体方案；最后针对微服务架构基础设施在运维管理中的应用场景进行了探讨，说明了微服务架构设计思想优于单体架构设计思想。
---------------564---------------
题目：
计算机软件工程的管理与应用
摘要：
在现如今科技快速发展的时代,计算机软件在各行各业都具有着重要作用.为了更好地提高计算机系统性能,就必须重视计算机软件工程的管理与开发,确保软件工程质量,提高软件工程的实用性和操作性,进而更好地为用户、社会提供便捷的服务,创造更多的经济价值和社会效益.相信在科技日益发展的今天,软件发展作为大有潜力的方向.鉴于此,本文主要针对计算机软件工程的管理与应用来进行分析与阐述.
---------------565---------------
题目：
基于NURBS表面三角化的高精度CFD网格生成技术研究
摘要：
随着计算流体力学领域待解决问题复杂程度的不断提高，传统的统一贴体结构网格已不能很好地满足针对复杂外形的高精度网格生成需求。非结构网格以其独特优势受到CFD工作者的普遍关注。一方面，非结构性意味着较好的几何灵活性，能有效描述复杂的外形，从而对几何外形具有良好的适应性；另一方面，其随机数据结构非常利于进行网格自适应，因而可以更好地提高CFD模拟的计算效率和计算精度。本文围绕复杂外形的非结构网格生成技术，开展了如下研究工作：
　　（1）认真调研了国内外非结构网格生成方面的最新研究进展，针对目前常用的Delaunay方法、阵面推进法和...
---------------566---------------
题目：
软件项目管理中的关键问题分析及对策
摘要：
现如今，软件工程大力发展，其实软件工程中最重要的并非是软件
---------------567---------------
题目：
浅谈计算机软件项目管理实施对策
摘要：
科学技术和信息技术的发展推动了计算机软件的开发和日益广泛
---------------568---------------
题目：
面向科研领域的软件工程项目管理探究
摘要：
软件工程项目管理是软件工程的普适性活动。它先于任何技术活动
---------------569---------------
题目：
基于构件的软件复用技术
摘要：
如何解决“软件危机”一直是软件开发行业亟待解决的问题，采用基于构件的软件复用技术将有助于缓解这一矛盾。介绍了构件的特点和构件的创建几个过程，阐述了基于构件的软件技术在软件开发中的重要作用，指出基于构件的软件复用技术，是目前为了简化软件开发流程，解决软件危机的最有效的方式，提高了代码的复用性。
---------------570---------------
题目：
计算机软件工程管理与应用解析
摘要：
随着时代的进步和发展,计算机已经成为人们生活中非常重要的工具之一,计算机的软件也随着计算的普及为人们所熟知,人们的生活和工作都与计算机软件有着千丝万缕的关系.因此,做好计算机软件工程的管理和应用就显得非常重要.基于此,本文对计算机软件工程的管理策略进行分析,对计算机软件工程的应用进行探究,以期能够更好地促进计算机软件工程的进一步发展.
---------------571---------------
题目：
技工院校开设软件工程专业的必要性研究与思考
摘要：
技工院校是我国职业教育的重要组成部分,长期以来为我国经济和社会发展培养了大量的技能人才,但在软件人才培养方面还不完善.在对目前国内技工院校计算机专业分析的基础上,从学生、学校和社会需求等方面对技工院校软件工程专业的建设进行了必要性的研究和思考,提出了相关的教学理念及专业建设的措施,为技工院校软件工程专业的建设提供一定的借鉴和参考.
---------------572---------------
题目：
浅析计算机软件工程的管理与应用
摘要：
从事计算机软件工程的工作人员需要一定的技术性和专业性,尤其是在计算机软件工程的管理与应用方面,非专业人士是无法胜任和完成工作的.在网络信息时代软件工程已不再属于新兴学科,但是相对于其他学科而言,还是比较超前和新颖的职业,针对于很多关于软件工程的问题我们也要客观的承认还需要进一步的探索与研究.比如计算机软件工程的管理与应用工作就还需要进一步的完善和加强.笔者通过本文对于计算机软件工程的管理与应用进行了探讨,仅供广大读者借鉴和参考,本文仅代表笔者的个人意见和观点,不足之处还望见谅,同时也希望广大同仁提出宝贵的可行性的意见,一起为软件工程事业筹谋划策、添砖加瓦.
---------------573---------------
题目：
计算机软件工程的维护措施和方法分析
摘要：
随着我国科学技术的飞速发展,计算机软件无论是在人们生活还是在生产中都得到了普遍的使用.在计算机软件工程的大力开发条件下,相关人员对软件存在的安全隐患应当引起必要的重视.为了确保计算机软件工程实现安全的目的,需要进一步对计算机软件工程做好恰当的维护,并依据各种软件的特点引起重视,从而为生产以及工作的需要提供便利.
---------------574---------------
题目：
软件工程方法的信息工程监理的发展现状
摘要：
随着社会的进步和现代化水平的提高，信息化建设逐步成为一种发展趋势。然而，目前我们信息化建设的效果还不是很理想，项目的质量难以达到预期效果在此情况下，引入信息工程监理对信息工程的建设能起到很大的保障与推进作用。本论文通过对某企业信息系统监理进行案例分析，研究基于软件工程方法的信息工程监理的可行性。实践表明，将风险管理与需求管理纳入信息工程监理理论中，并对信息工程进行分阶段的控制，有助于保障信息工程项目的顺利进行。
---------------575---------------
题目：
高职院校实验室管理系统的设计与实现
摘要：
本文分析实验室管理工作的现状，以实验室管理系统的设计和实现过程为背景阐述了以软件工程开发理论为指导，采用UML建模技术分析与设计系统，并采用J2EE技术实现一套基于B/S模式的实验室管理系统，力求实现实验室管理工作的科学规范化与信息化，实现实验室各类信息的实时、动态管理，提高设备管理水平和工作效率。
---------------576---------------
题目：
软件算法相关技术探究
摘要：
随着计算机科学的不断发展，相应的催生了软件工程学科的合理运用，软件工程程序设计是一项重要的研究内容，而程序设计的核心就是算法的选择，所以在软件程序设计中相关的软件算法的选择十分关键。本文介绍了相关的软件工程学科的相关算法的选择，以及软件算法在现实生活中各个领域的运用，同时，进一步探究了相关的软件算法在运用过程中存在的问题以及相应的可行性策略。
---------------577---------------
题目：
商科院校计算机专业软件工程导论课程教学改革探讨与实践
摘要：
随着互联网＋产业的不断深入，作为实践性特别强的商科院校计算机专业，软件工程导论课程的教学改革迫在眉睫。本文主要针对湖南商学院计算机科学与技术专业软件工程导论课程的教学模式现状和存在的主要问题，提出针对课程改革的具体措施并有待实施。
---------------578---------------
题目：
基于案例驱动法的软件工程课程影响因素实证分析
摘要：
提出基于任务驱动教学法的软件工程课程教学影响因素主要有案例、教师、学生、设施等4个方面,并阐述以上因素对案例驱动法软件工程课程教学的具体影响.
---------------579---------------
题目：
计算机软件工程管理与应用
摘要：
随着社会和科学技术的发展,计算机及计算机软件已经广泛应用到人们生活的方方面面,人们生活与工作中的很多事情都需要计算机软件执行和完成,可以说计算机与计算机软件的应用,大幅度提升了人们的工作效率和社会发展速度.但与此同时,当前人们对计算机软件工程管理与应用中存在一些问题.有鉴于此,本文提出了加强计算机软件管理的一些建议.
---------------580---------------
题目：
《软件工程》学习网站项目的建设与实现
摘要：
随着互联网的不断发展,大量的资源学习网站也如雨后春笋般出现,学生们很容易就从搜索引擎中找到许许多多的学习网站.软件工程作为计算机专业非常重要的课程之一,教师资源不足与学生自学时间发生冲突,所以建设一个《软件工程》课程学习网站是非常必要的一项措施.《软件工程》课程学习网站是利用网络的便利,强交互性来帮助教师进行教学.促进教学资源共享,加强了老师与学生之间的互动交流.该网站采用B/S结构,利用VS2010的.NET技术和SQL server 2008数据库进行开发的.
---------------581---------------
题目：
计算机软件工程的管理和维护
摘要：
随着我国科学技术的不断进步,信息化进程也在逐渐加快.在这样的环境影响之下,计算机已经全面覆盖于社会的各个领域之中,对于人们的日常生活与工作来说也密不可分.因此,市面上也出现了大量的计算机软件.目前我国的计算机软件种类较多,都是根据不同用户的具体需求开发出来的,在功能上也有着明显的区分.面对庞大的计算机软件市场,对计算机软件工程的管理与维护也显得十分重要,同样也是计算机行业内所必须面临的问题之一.人们使用计算机的目的明确,就是为了获得更好的计算机软件体验,因此计算机软件工程的管理与维护也是当前计算机领域内的现实问题.如何保证计算机软件的稳定运行与功能完善是我国计算机软件开发部门与技术人员的首要任务.这也就要求了计算机软件工程开发人员需要总结探寻最佳的计算机软件工程的管理与维护办法,保证计算机软件在计算机的运行当中能全面发挥出自身的作用.因此,本文将结合实际计算机软件的使用情况,对计算机软件工程的管理与维护进行思考分析,以此完善我国的计算机软件工程的发展.
---------------582---------------
题目：
软件工程运用数据挖掘技术的分析
摘要：
随着社会的迅速发展,软件工程运用数据挖掘技术也十分关键.其不仅能够让信息数据得到更为准确的传播,而且还能让数据挖掘的效率得到全面的提升.该文主要针对软件工程运用数据挖掘技术进行分析,并提出了相应的优化措施.
---------------583---------------
题目：
面向等级考试，探讨高校理工科计算机基础课程教学改革--以公共基础知识部分为例
摘要：
随着全国计算机等级考试（NCRE）内容和考核方式的不断创新，为提高广大学生计算机等级考试通过率，文章对全国计算机等级考试改革中二级C语言程序设计考试题型进行分析，并通过分析等级考试大纲及历年考试要点，针对公共基础知识部分任务重、课时少的特点，对计算机基础中的公共基础知识部分教学进行相应的探讨。
---------------584---------------
题目：
软件开发项目管理浅析
摘要：
软件开发项目管理是对软件工程项目实施的项目管理。文章介绍了软件开发项目管理的特点，重点对软件开发项目的立项、实施、交付3个阶段的管理模式进行探讨，提出了一些针对性的管理方法和解决措施，旨在增强软件开发项目的过程控制，提高软件开发从业人员的管理水平。
---------------585---------------
题目：
数据挖掘技术在软件工程中的应用探究
摘要：
随着科技的进步,信息时代的发展,数据库在各行各业得到了广泛的应用.为全面满足数据库发展需求,需要对软件开发方式进行更新,例如数据挖掘技术的应用,将数据挖掘技术应用到软件工程中,通过寻找数据、文档以及相关数据集中规律,为软件工程的开发提供指导.基于此,文章就数据挖掘技术在软件工程中的应用进行简要的分析,希望可以提供一个有效的借鉴,从而更好的促进数据挖掘技术的发展.
---------------586---------------
题目：
软件工程专业实践教学体系的建构及实践
摘要：
软件工程专业是2002年教育部新增的专业,随着计算机应用领域的不断扩大及经济建设的不断发展的需要,软件工程专业成为一个新的热门专业.但是,目前该专业毕业生普遍存在实践能力弱、工程能力差的问题.该文以曲靖师范学院软件工程专业为例,探讨了该专业实践教学体系的构建,从实验室建设、专业技能训练、毕业设计、校企合作等方面综合起来,共同形成有机的实践教学体系.实践证明,该体系较完备,可操作性强,具有一定的借鉴意义.
---------------587---------------
题目：
软件形式化建模方法探析
摘要：
传统软件开发流程存在各种缺陷.软件形式化方法是建立在严格数学基础上的软件开发方法,该方法为从根本上解决传统软件开发过程中存在的主要缺陷提供了可能,其中Pi验算就是比较典型的一种形式化语言,结合实例来分析Pi验算进行形式化建模的过程,可以帮助我们更好地了解这种形式化语言建模方式.
---------------588---------------
题目：
地方性高校软件工程专业应用型人才培养模式研究
摘要：
考虑到地方性高校学生的培养需以特色培养为核心竞争力，针对软件工程专业，深入调研市场需求，提出一种地方性高校软件工程专业应用型人才培养模式。该模式构建以知识支撑能力、理论知识体系和实践体系为一体的应用型人才培养结构，以工程教育专业认证质量评价为指导，以培养出具有专业技能和社会适应能力的应用型人才为目的。
---------------589---------------
题目：
计算机软件工程的现代化技术研究
摘要：
作为信息时代快速发展的产物,计算机软件工程在当今社会的发展与更新速度之快,已经超越了其他传统产业的发展速度.当前计算机软件在各个行业中的应用已经取得了令人瞩目的成就,但是在其发展过程中仍存在一定的问题.因此,国内应该加强自主研究技术,积极创新产品研发,提升服务质量与水平,并且努力为知识产权提供相应的保障,从根本上促进计算机软件的开发与进步.基于此本文分析了计算机软件工程的现代化技术.
---------------590---------------
题目：
计算机软件工程的管理和维护
摘要：
计算机软件工程是一门研究用工程化方法构建和维护有效的、实用的和高质量的软件的学科.与软件工程紧密相关的就是程序设计语言、数据库、软件开发工具、系统平台、标准、设计模式等.软件的应用涉及到我们工作学习和生活的方方面面,它带有各种不同功能的软件被大面积使用,改变了生活和办公的方式和效率,并有效促进了经济和社会的发展.
---------------591---------------
题目：
试论计算机软件工程下的现代化技术应用
摘要：
随着社会经济的不断发展,信息技术早已渗透于各大企业,成为了各大企业之间的新的竞争方式.在目前形势下,信息技术也在一定程度上改变了人们的生活方式,与此同时信息技术在各个领域的运用也促进了各个领域的发展,而对于信息技术中的计算机软件工程技术来说,要想在应用中获得不断的发展,就需要不断的提升自身的现代化水平,保证相关技术的进步性和创新性.本文主要通过分析计算机软件工程发展的现状的同时,也对计算机软件工程技术发展的重要性进行了探讨,从而得出计算机软件工程下的现代化技术运用的合理意见,促进计算机技术更好的为人们的生活与发展提供服务.
---------------592---------------
题目：
软件工程管理方法在软件开发中的应用
摘要：
软件开发工作的顺利完成,依赖于可靠的软件工程方法.目前很多开发软件工作在实际的开展过程中存在着较多的问题,致使最终得到的软件系统在实际的应用中无法满足用户的实际需求,造成了各种资源的浪费.为了更好的提升软件产品的质量,就应该使用软件工程管理的方式进行软件开发的整体应用,从而促进软件的整体开发,对软件开发的内部细节进行全面的规划和完善,为软件企业今后的发展奠定比较扎实的基础.基于此本文分析了软件工程管理方法在软件开发中的应用.
---------------593---------------
题目：
面向卓越工程师培养的软件工程案例库建设与研究
摘要：
软件工程是计算机学科专业核心课,具有理论性和实践性要求均较强的特点.为提高教学效果,采用案例教学法已成为共识.案例库的建设是实施案例教学的核心,对如何构建适合面向卓越工程师培养的软件工程案例库进行探索和实践.讨论了案例库建设目标,从能力知识点矩阵、案例-能力知识点矩阵、案例收集与更新、案例库平台建设等方面提出建设方案.通过教学实践表明,完善的案例库建设能够有效提高教学效果.
---------------594---------------
题目：
浅谈面向软件工程的课程群建设探究
摘要：
本文通过分析目前高校软件工程专业课程的建设现状，对其所存在的一系列弊病做了阐述，最终提出了面向软件工程的课程群建设的建议。依据目前软件行业的人才需求特点，有针对性地将软件工程专业分为三个层面，并分别对不同层面的课程群建设的思路与方法进行了论述，对软件工程课程群的建设具有一定的研究价值。
---------------595---------------
题目：
软件工程技术发展趋势分析与探讨
摘要：
软件工程是一门新兴的学科与产业,其技术在现代社会中已广泛应用于人们的工作、生活、学习、娱乐、军事、政治、经济、科技等各个领域,它有力地推动了社会各领域的快速发展.伴随着计算机应用范围的逐渐扩大,人们对计算机软件功能要求的不断提高,加强对计算机软件工程技术的研发与应用具有十分重要意义.随着软件工程的不断发展和进步,势必会出现新的问题和挑战,这就需要人们不断的思考和探索和创新.
---------------596---------------
题目：
软件工程领域应用复用技术的分析
摘要：
该文首先说明软件工程领域应用复用技术的意义,接着指出将复用技术应用到软件工程时需要解决的技术问题,以及复用技术在软件工程领域主要应用在哪些方面,最后对复用技术在软件工程领域的具体应用过程进行分析.
---------------597---------------
题目：
基于软件工程方法的信息工程监理的研究与应用
摘要：
近年来,随着我国经济的快速发展,企业中的信息工程应用也不断发展,并且发挥着越来越重要的作用.基于软件工程方法,能够建立更加完善的信息管理模式,从而能够更加有效率地实现信息工程的监理工作.文章介绍了信息工程及其特点、意义,论述了应用软件工程方法进行信息工程监理的具体应用.
---------------598---------------
题目：
网页设计与制作课程教学方法研究
摘要：
软件类课程具有较强的实践性,如何让教学过程充分融入计算机与软件技术行业实践并符合职业规范,是需要重点研究的问题.以网页设计与制作为例,充分考虑教材和学生特点、企业用人需求,紧密结合国际项目管理知识体系与软件行业职业规范,从重构模块化教学内容、优化教学顺序、建立特色化项目管理体系三个方面设计了新的面向网页设计与制作课程的项目驱动型教学方法,从教学实践和推广应用来看,取得了良好的效果.
---------------599---------------
题目：
高职软件工程课程改革研究
摘要：
针对当前高职软件工程课程教学中存在的问题,提出调整教学内容安排、调整教学实例选择、调整实训课程选题等一系列改革措施,并阐述具体的实施过程.
---------------600---------------
题目：
软件工程应用型课程建设与实践
摘要：
应用型课程建设是应用型高校转型发展的一种必要手段.文章根据计算机专业人才的需求,从软件工程应用型课程建设的角度,分析当前教学中存在的典型问题,对课程建设的具体方案与实践措施进行研究,以推进高校对应用型人才的培养.
---------------601---------------
题目：
应用瀑布模型的MOOC制作方法
摘要：
通过分析互联网应用软件与MOOC的相似点,提出瀑布模型并说明瀑布模型各个阶段与MOOC制作过程的映射关系,详细阐述MOOC制作过程中每个步骤的具体工作,为教师制作研究MOOC提供指导.
---------------602---------------
题目：
动态规划算法在软件工程管理中的应用
摘要：
软件工程学科在理论研究和实践应用中都取得了巨大成就,并逐渐形成了方法、工具和管理三大要素.然而,这三要素的发展是不均衡的,相对于方法和工具来说,管理的理论研究和科学应用都显得较为滞后,目前已经成为软件工程学科发展的瓶颈问题.软件工程管理的本质是如何在软件工程生命周期的各个阶段最佳地配置人员、资金和时间三种资源,以致取得软件质量的最大优化.软件工程管理是一个多阶段决策问题,具有动态规划算法中多段图的特点.文中将动态规划算法应用到软件工程管理的决策之中.
---------------603---------------
题目：
软件工程博士研究生培养问题及改进
摘要：
以2011年教育部将软件工程学科独立设置为一级学科为标志,软件工程学科建设和人才培养步入了规范化发展的轨道.但与信息化强国相比,我国软件工程博士研究生培养尚处于成长阶段,需要在实践中不断调整探索.文章分析当前软件工程学科博士研究生培养中存在的问题,并提出相应的改进措施.
---------------604---------------
题目：
关于提高软件工程实践教学质量的几点思考
摘要：
根据现如今软件工程实践教学存在的质量问题，管理达不到规范化，没有科学的审核标准，在围绕着企业对专业性人才的大量需求上，高质量的培育软件工程的创新性人才，构建一套合理有效的教学质量保证体系。达到知识与能力还有素质层次划分评价指标体系，让教学过程规范化，系统化，高效化，创建有效的管理体制。培养学生兴趣，提高学生的社会实践能力，激发他们的创造力，使得软件工程实践教学有质的飞跃。
---------------605---------------
题目：
Java系列课程的模块化教学探讨 ——以玉林师范学院为例
摘要：
针对培养软件工程专业学生的职业岗位能力,构建Java系列课程的体系模块,使Java系列课程的教学内容更加紧密衔接.根据多年系列课程的教学经验,探讨系列课程按Java三大平台来划分模块的系列问题,设计出各模块的培养目标、主要内容和教学案例,使得系列课程的教学与实践环环相扣、教学案例延续进阶,使得"三位一体"培养模式落到实处.
---------------606---------------
题目：
计算机软件工程管理及应用探讨
摘要：
随着科技的发展，计算机软件技术已经被广泛应用到社会的方方面面，不仅提高了日常生活的便利和工作的效率，更促进了经济和社会的发展。本文针对计算机软件工程所面临的优化问题，对计算机软件工程管理及应用进行了探讨。
---------------607---------------
题目：
以就业为导向的软件工程专业人才综合素质研究
摘要：
通过对软件工程专业人才就业岗位、岗位群的探讨,总结了软件工程专业人才应具有的综合素质,最后对软件工程专业人才的培养模式进行了研究和探讨.
---------------608---------------
题目：
计算机软件工程的维护措施与方法分析
摘要：
随着计算机技术的迅猛发展,计算机软件在计算机系统中占有越来越重要的地位,并且成为人们学习、工作和生活的一部分.在软件需求量迅速增加、规模日益增长的情况下,如何解决好计算机软件开发和维护过程中遇到的问题、保障计算机软件的可靠性、稳定性和安全性显得尤为重要.
---------------609---------------
题目：
基于大数据环境软件工程专业课程建设的协同创新研究
摘要：
现代日常生活中人们的学习工作都离不开计算机，计算机已经对现代人们的日常产生了深远的影响。市场需求与学校培养的人才不相适应，导致出现了企业所需要的优秀毕业生人才缺失，毕业生所学无所用的尴尬局面。这就是说在大学期间，软件工程专业的课程体系并没有完全提升学生的实践操作能力，大学生毕业后根本与市场所需要的应用型人才不相适应。如何改变这种现状，这就需要我们针对软件工程专业所学知识与企业需求的应用型人才进行协同创新性实践教学研究。计算机软件工程专业旨在培养各类具有实践创新能力和团队精神的应用型人才，下面就软件工程专业课程建设的协同创新性研究进行简要论述。
---------------610---------------
题目：
软件工程系统结构模型的应用探究
摘要：
随着计算机技术、 网络技术的快速发展， 软件设计与开发规模不断扩大、 数量急剧增加， 由此便催生出一种
---------------611---------------
题目：
论软件工程专业实验教学体系的构建
摘要：
近年来，我国软件产业发展迅速，成为推动经济发展的重要力量，吸引一大批高素质专业人才，但软件产业所需高素质人才仍存在较大缺口。因此，为满足社会发展对软件人才的需求，国家在软件人才培养方面给予了大力扶持，出台了一系列政策法规，为高校培养高素质软件人才创造了良好条件。同时，软件产业对人才各项素质要求不断提高，尤其实践能力更是引起了高度重视，因此，高校应立足实际，加强软件工程专业教学体系的构建，不断提升学生的动手实践能力及创造力，更好的满足社会对软件人才的需求。
---------------612---------------
题目：
现代软件工程方法在医疗软件开发中的应用
摘要：
对当前软件工程特点进行分析,同时对医疗软件工程方法进行探究,对软件工程方法的七个阶段进行简要介绍,随后通过对某市医院的病理信息系统和医院监护系统两个案例开发进行分析,通过两个案例的对比可知,在软件工程开发中,要对前期项目进行充分分析与调研,同时对用户群体进行详细的需求分析,在此基础上进行软件工程开发的功能分工,并且进行开发完成后的后续完善.希望通过这两个案例的对比总结和了解现代软件工程方法在医疗软件开发中的应用方法,为实际软件工程开发提供参考和建议.
---------------613---------------
题目：
计算机软件工程项目的自动化管理对策
摘要：
计算机软件工程项目自动化管理具有重要意义，能实现管理的便捷与高效、方便人们的生活与工作、推动项目管理发展进步。但目前项目自动化管理存在问题与不足，主要体现在软件数据、环境设备、软件测试、软件安全管理等方面。为应对这些问题，应该有针对性的采取改进和完善对策，促进自动化管理水平提高，为人们生活与工作创造便利。
---------------614---------------
题目：
企业计算机软件工程的管理研究
摘要：
计算机从诞生一直到今天,就和经济的发展,时代的进步有着千丝万缕的联系,从PC到笔记本,从Inter到移动,计算机和计算机软件在我们生活中几乎无处不在.随着计算机技术的不断发展,计算机软件工程的开发和研究也在不断的换代升级.本文从计算机软件工程的现状出发,主要分析计算机软件工程的问题,并提出相应的对策,旨在计算机软件工程开发更加系统性和规范性,并把计算机软件开发推进到一个更先进的阶段.
---------------615---------------
题目：
应用型本科高校SPOC混合式实践教学探索——以“软件工程”课程为例
摘要：
SPOC(小规模限制性网络课程)作为对MOOC(大规模开放式网络课程)的创新,将MOOC资源与本地化校园课堂教学深度融合,实现优势互补,以提升教学质量.以应用型本科高校-安徽三联学院“软件工程”课程为案例,介绍了如何根据专业与课程特点,把MOOC线上学习与线下软件敏捷方法及其实践活动相融合,探索该课程SPOC混合式实践教学模式,并予以实施,从而为高校同类课程深入建设和应用SPOC提供借鉴.
---------------616---------------
题目：
软件工程标准化现状与分析
摘要：
本文是笔者从国外,国内实际情况分析了软件工程标准化的现状,探讨了软件工程标准化的主要问题和解决方法.希望通过本文,能对国际和国内的软件工程标准化进程有所帮助.
---------------617---------------
题目：
星载嵌入式软件的构件化体系研究
摘要：
软件构件技术是当前软件工程的一个热点研究领域，本文从软件构件体系的角度，全面叙述了如何通过构件化技术方法，提高星载软件的研制效率和研制能力，为解决星载软件重复研发，可靠性保障成本较高的问题提供了一条技术解决方案。
---------------618---------------
题目：
基于工作过程系统化课程体系在“软件工程”课程中的应用
摘要：
随着高校教育体制和教学模式的不断转变,素质教育越来越普及,传统的教学方法已经无法适应新的教学变更,为了培养学生的协同工作能力、分析问题能力、解决问题能力和严谨工作态度,我们通过开展项目教学模式,把传授知识和提高学生的素质相结合,全面培养学生具备面向对象的软件开发和项目管理的过程实施能力.
---------------619---------------
题目：
微课在软件工程课程教学中的应用
摘要：
"微课"作为数字时代的一种新型课堂表现形式,以其主题突出、短小精悍等特点,正在被广泛应用于各学科中.文章探究微课在软件工程课堂教学中的应用,对微课的历史发展进行了阐述,分析现有资源的缺点.通过结合软件工程课堂教学,设计与开发了适合软件工程专业学生的微课教学,以提高教学效果.
---------------620---------------
题目：
“一带一路”战略下俄语言软件工程人才培养模式改革初探
摘要：
要进一步开拓“一带一路”战略中面向中西亚信息产业和软件服务外包业务市场，必须针对新疆软件工程人才培养的新要求和新挑战，开展俄语言软件工程专业人才培养模式的探索和改革。在新疆第二轮紧缺人才专业“软件工程”的统一规划和建设框架下，本文针对“一带一路”人才战略对中西亚多语种软件人才培养的新需求，以新疆大学软件学院的软件工程（俄语言方向）专业本科生培养为例，论述了培养具有国际化视野的俄语言软件人才的必要性，分析了俄语言软件工程人才培养面临的突出问题，从课程体系建设、国际化培养思路和多语种软件应用服务等方面探索了符合我区特点的俄语言软件工程人才培养策略，形成一套符合区情、行之有效的多语种软件人才培养模式。这些探索对少数民族地区及中西部欠发达地区实用型软件人才的培养具有一定的参考价值和指导作用。
---------------621---------------
题目：
应用型本科软件工程专业人才培养模式探究
摘要：
软件工程作为一个工程类学科,要注重培养应用型、复合型、创新型人才也是应用型本科的要求,现有的人才培养模式存在一些不足,针对这些不足,需要高校建立以能力培养为目标的课程体系,尤其要重视与企业的深度合作,为学生提供更好的学习平台和实践环境,同时高校还要加强师资建设,营造良好的学习和创新氛围,提高学生学习的能动性,将学生培养成为能满足经济社会发展需求的应用型人才.
---------------622---------------
题目：
浅谈公有制企业中小型软件团队的项目管理实践
摘要：
该文以笔者在实际工作中的项目经验为基础，结合软件项目管理相关理论为指导，从开发人员管理、软件质量管理、软件配置管理三个方面探讨了软件项目管理知识在大型国有化工企业中的软件项目管理工作中的应用。
---------------623---------------
题目：
形式语义学与软件工程中的不确定性和自适应研究
摘要：
互联网、物联网环境下,在面向服务的软件开发形式下,研究如何让软件感知环境的动态变化,上下文环境的不确定性和软件系统需求本身的动态性,建立软件的自适应机制以应对处理软件工程中的不确定性.初步的研究思路利用Petri网建立软件的形式化模型,利用人工智能的不确定性处理机制对历史数据和上下文动态环境进行分析处理,建立软件的自适应机制.
---------------624---------------
题目：
地方院校软件工程人才培养改革的探索
摘要：
在对国内外软件工程专业人才培养分析和研究的基础上,结合财经类院校软件工程人才培养改革的实践,从人才培养目标定位、人才培养模式构建、课程体系形成等方面,提出了地方院校软件工程专业人才培养改革的思路,为相关专业人才培养改革提供借鉴.
---------------End---------------
