---------------1---------------
题目：
台湾地区"通讯保障及监察法"修改研究
摘要：
2013年9月台湾地区曝出监听丑闻引发"通保法"的快速修改.本次修法的根本缘由在于该法弊病重重,不得不修.修法主要内容包括将通联记录纳入通讯监察的范围、严格通讯监察申请程序、明定续行监察期间、强化事后通知机制、补足声明不服的救济程序、限制通讯监察所得资料的使用和完善通讯监察的监督机制.本次修法在落实公民秘密通讯自由权的保障上付出了诸多努力,但由于修法主要是对特侦组监听事件的回应,缺乏对"通保法"实践问题的全面反思、时间过于仓促,未顾及诸多影响通讯监察实践运作的深层次问题,修法过程充斥利益博弈和政治斗争,其结果难令台湾学界和民间团体认同.此次修法值得台湾地区及大陆学界和实务界深入反思.
---------------2---------------
题目：
基于k60的车载信息通讯系统
摘要：
随着科技的发展，汽车不再单单是一种交通工具，人们对于其功能性以及安全性有了更高的要求。车载信息无线通讯系统作为车联网以及智能交通等热门领域的研究重点，该项技术的突破以及完善无疑会给汽车工业带来新的气象。如果能够将反映汽车行驶状态以及车况的车载数据信息，及时准确地传递到远端的控制中心，控制中心根据这些的数据判断汽车是否存在安全隐患，给出提示或警告，这无疑会极大的提高车辆行驶的安全性。
　　本文主要研究将现代无线传输技术应用于汽车工业。信息采集和信息发送系统利用网络或者电波等方式进行数据的无线传输。本文研究的车载...
---------------3---------------
题目：
变电站自动化监控系统通讯故障与处理措施
摘要：
变电站自动化监控系统的通讯工作在变电站的安全生产中占有关键地位，能够直接影响变电站投运之后能否安全运行，而变电站自动化的监控系统在通讯时很容易发生故障，因此必须对此加以重视。文章介绍了变电站自动化系统的结构特点、功能，探讨了变电站自动化系统中可能出现的问题，并提出了相应的处理措施。
---------------4---------------
题目：
试论电力通讯自动化设备与工作模式
摘要：
文章研究了电力通讯自动化的基础设备及其工作模式。首先从载波通讯设备、微波通讯设备、光纤通讯设备出发，对电力通讯自动化的设备组成进行研究；其次，在上述基础上结合电力通讯系统内容，对电力通讯自动化设备的工作模式进行分析，挖掘了工作设备与工作模式之间的协调性，希望为电力通讯效益的改善提供一定的参考。
---------------5---------------
题目：
火力发电厂电气-热控一体化控制的探讨
摘要：
随着大型和特大型火力发电厂的建设和单元机组容量的倍增，对火力发电厂自动化和信息系统要求越来越高。通过对火力发电厂控制特点的研究，结合建设数字化电厂的要求，提出了火力发电厂电气—热控一体化控制系统的方案。利用相关软硬件构建了验证平台，并进行了的测试。通过测试，验证了火力发电厂电气—热控一体化控制系统方案的可行性。
---------------6---------------
题目：
帘线钢丝中丝热处理生产线电气控制
摘要：
简述帘线钢丝中丝热处理生产过程及其对电气系统的要求,说明电气系统硬件组成和设计要点,该电气控制系统以威纶触摸屏MT-8100i为主站、多台西门子PLC为从站,并与宇电智能温度仪表进行信息交换,实现了对生产线各个槽体设备的控制.给出电气控制系统示意图、通讯接口连接图,简述人机界面设计过程,并就触摸屏人机界面与PLC及智能仪表通讯参数设定予以详述,举例说明人机界面共享各个PLC控制参数的过程,给出各个仪表主要控制参数设定值.生产表明,该控制系统稳定可靠,钢丝性能达到工艺要求.
---------------7---------------
题目：
报告文学与通讯的区别分析研究
摘要：
常有人问报告文学和通讯有什么区别，为什么同一篇作品，有的收入“通讯集”，有时又收编进“报告文学集”。对此，本文对报告文学和通讯之间的区别进行了分析研究，对二者的含义，特点和种类进行了介绍。
---------------8---------------
题目：
一种基于可变时基的非标准通讯加密方法
摘要：
目前通讯保护的方式普遍采用的是对数据本身进行一定的变化或者在通讯中特意引入一些无效数据而去混淆有效数据. 这些通讯保护方法几乎都是从对通讯数据本身的改变出发, 没有对通讯协议作更改, 解析者根据协议, 只要能获取到数据本身就有可能成功解析出数据及其意义. 因此, 提出了一种基于可变时基的非标准通讯加密方法, 此方法能使数据通讯保密性大大提高, 且应用比较简单, 更适合需要对通讯内容进行保密的通讯场合.
---------------9---------------
题目：
解析电力通讯自动化设备及工作模式
摘要：
电力通讯设备是一项非常复杂的专业技术,其中线路资源、设备资源、智能资源及非智能资源、逻辑资源、物理资源均属于电力通讯设备的重要组成部分.近年来,伴随经济的增长,技术的进步,电力通信体系也有了很大的进步,使得传输干线数目大量地增加,同时,传输系统中的容量变得非常庞大,使得电路调度和网络管理的工作复杂度与难度大大增加.
---------------10---------------
题目：
电力通讯监控网管系统中通讯设备的接入
摘要：
电力通讯涉及的专业资源庞大而复杂，包括线路资源和设备资源，智能资源和非智能资源，物理资源和逻辑资源；另外随着电力通讯系统的迅速发展，传输干线的数目大幅度增加，传输系统容量越来越庞大，导致网络管理、电路调度工作的难度和复杂度增加。鉴于此，文章对电力通讯监控网管系统中通讯设备的接入方法进行了探讨。
---------------11---------------
题目：
卫星间光学通讯波长的选择
摘要：
光的波长选择是一项重点研究项目,我们知道有的波长在受到外力影响时,容易被削弱,而有的波长段却可以通过这些外力因素,直接达到目标位置.尤其在卫星间直接光通讯研究领域中,波长的正确选择是必须考虑的关键问题,本文主要探讨了在太阳、地球、大气辐射的外力作用下,能够适用于卫星间直接通讯中的波长段.
---------------12---------------
题目：
提升机PLC通讯技术的研究与应用
摘要：
原来200 kW提升机电控和捕捉器电控分别为2个独立的PLC电控系统,捕捉器动作的坐标位置和提升机运行坐标位置分别通过各自的编码器来实现.提升机在运行过程中经常出现捕捉器误动作现象,严重制约着提升机的安全运行.通过PLC之间的通讯,将原来捕捉器所用的编码器甩掉,采用提升机电控上所用的编码器,使提升机运行坐标和捕捉器动作坐标一致,杜绝误动作,保证了提升机的安全运行.
---------------13---------------
题目：
中美4G移动通信技术专利信息比较研究
摘要：
随着全球通讯技术的发展，4G移动通信技术已经成为手机通讯技术的主流形式，中国与美国作为移动通讯的大国，各自发展出了自己独有的4G通讯技术。本文通过对中美两国的4G移动通讯技术进行对比分析，详细的研究中美两国4G移动通讯技术的革新与发展。为中国建立更为稳定的4G移动通讯技术提供有效的发展信息，促进国内4G移动通讯技术的飞跃。
---------------14---------------
题目：
浅析电力通讯管理信息系统的设计原理与实现
摘要：
首先简单介绍了电力通讯行业中通讯管理信息系统的设计与实现，然后详细介绍了电力通讯管理信息系统中每个功能小模块的设计与实现。该系统采用了空间数据模型，并建立了空间数据库，在面对对象的基础上实现了对空间数据和惯性数据的统一管理。
---------------15---------------
题目：
浅析罗克韦尔与西门子大型PLC通讯方案
摘要：
本文着重分析了西门子S7系列的控制器和AB公司controllogix控制器之间的PLC通讯问题.提出了自己对这方面的解决方案,并分别深入说明了各个方案的运用特点和应用范围.希望本文的集中设想方案能对类似的机械自动化设计提供一定的参考意义.
---------------16---------------
题目：
i-DRIVE（智能人车交互环境）：我们准备好了吗?（英文）
摘要：
探讨了人车系统研究的机遇和挑战。本文回顾了美国Northeastern University 智能人机系统实验室（Intelligent Human-Machine System Laboratory）近年来的部分相关研究项目，并提出了“i-DRIVE”（智能人车交互环境）和“Cyber Driver”（联网驾驶员）两个核心概念。为建立一套智能化的人车交互环境，将驾驶员－驾驶员通讯引入到车车通讯中（V2V-D2D）中，组成一个融入更多人因考虑的“联网驾驶员系统（CDs）”的复合解决方案。将联网驾驶员概念引入到智能人车交互环境中，将增加人车之间的交互反馈，从而使人车系统得到更大程度的协同合作，也是对“人因”在高级驾驶辅助系统和车联网技术的设计与评价中的一个新的探索。通过对美国及其他国家开展的研究项目回顾表明，人车系统成为了近年来交通安全及碰撞防领域的研究热点。
---------------17---------------
题目：
中国台湾地区情报通讯监察制度研究
摘要：
[目的/意义]中国台湾地区已建立较为完整的情报通讯监察制度，其情报通讯监察法制化的经验及教训对中国大陆地区相关制度的构建具有极大的参考价值。[方法/过程]采取历史分析方法对情报通讯监察法制的演进进行考察，通过对情报通讯监察的对象、核准程序、期间、方式、取得资料的使用、监督制约机制等核心内容进行法律规范分析。[结果/结论]分析发现，中国台湾地区情报通讯监察制度在价值定位上过于偏袒“国家”安全利益，混合立法模式导致情报通讯监察在适用“通保法”时存在不少问题，情报通讯监察的发动要件、事前审批和监察方式等具体制度也存在缺陷。情报通讯监察制度价值的再平衡、立法模式的重新选择以及具体制度的改革完善是未来发展不可忽视的问题。
---------------18---------------
题目：
通信技术发展对核电厂通信系统的影响
摘要：
核电站的通信系统本身不是核安全级系统，但其中部分系统与核电机组的安全运行和实施核事故应急计划有关，所以它具有多样性和冗余度，并保证昼夜畅通，在任何事故工况下安全可靠。在设计中采取了多种类型的通信系统和网络，各通信网络相互独立。本文以常规通信系统和安全交换机系统为例，分析了面对当前通信技术飞速发展，对核电厂通信息系统的影响。
---------------19---------------
题目：
俞颂华"苏俄通讯"与"柏林通讯"的中国情怀
摘要：
本文对俞颂华的"苏俄通讯"和"柏林通讯"进行文本分析,探讨作者对当时国家社会现状的忧虑以及对国家改革发展的建议.
---------------20---------------
题目：
浅析通讯结构的五种形式
摘要：
通讯指的是运用多种表现手法,比消息更详细、深入和形象地报道新闻事物和新闻人物的新闻体裁.本文介绍了通讯结构的五种形式:即纵式结构、横式结构、纵横交叉结构、顺承倒叙结构、对比式,以便于更好地进行新闻写作.
---------------21---------------
题目：
电力电子通讯设备及技术探讨
摘要：
随着科技的快速发展，电力通讯行业的专业在不断细分。其中包括智能与非智能资源的分类，以及在线路、设备方面的分类。另外，通讯系统日趋完善，导致传输干线的数量不断上升，从而给网络控制、调度工作带来了困难。针对这种现象，对电力电子通讯设备及技术进行分析和探讨。
---------------22---------------
题目：
正在形成控制论新分支的帅搏客学的研究进展（评述）
摘要：
本文从控制论观点侧重在科技层面评述帅搏客学的研究。概述帅搏客研究的初创、展开、应用，以及向社会的扩散。简单介绍帅搏客研究在社会引起的伦理思考，以及分析帅搏客与脑-机接口关系。对帅搏客学研究的要点、难点及其技术框架加以讨论。本文给出搏客学旳新定义，认为它正形成控制论的新分支，并确认帅搏客研究已进入茁壮成长时期。最后，对帅搏客的定义、分类、机体-机器关系等加以分析、评议，并提出对今后的研究方向的思考。
---------------23---------------
题目：
武钢三炼钢厂工业显示屏的模块化设计与应用
摘要：
针对于武钢三炼钢厂进口工业显示屏在使用过程中出现的问题,开发了集BCD码通讯、电流环串口通讯和以太网通讯通用的、模块化的多通讯方式工业显示屏.设计目标是自主设计的显示屏可以完全替代进口工业显示屏并应用于生产.设计完成后,能有效降低生产成本和维护成本,大大降低维护人员的劳动强度.模块化的设计方式给安装和使用以及后期的维护带来极大的便利.
---------------24---------------
题目：
媒体管治中的共管模式——以台湾地区的媒体管理经验为例
摘要：
以2006年台湾地区通讯传播委员会的成立为标志,台湾当局开始推动针对媒介管理的变革,从过去命令—控制式管制转变为受管制的自律,即强调公众、政府与媒体三者的共同管理.本文通过文献收集和深度访谈等方法,对我国台湾地区近十年媒体管制的得失进行了探讨.研究发现,共管模式虽可更好地应对媒体产业的快速发展,但其奉行的“最小干预原则”极易演变为政府职能的缺位,且在多变的媒体潮流中,保持一个弱势的管理机构也显得无法适应环境.
---------------25---------------
题目：
基于CP341模块的MODBUS RTU免授权通讯的实现与应用
摘要：
根据实际项目介绍了一种基于RS485接口的西门子CP341通讯模块的MODBUS RTU通讯设计方案,在这种方案中详细讨论了通过使用集成在CP341内的ASCⅡDriver通讯协议来实现MODBUS RTU协议,并且通过采用在西门子STEP7中软件编程的方式实现MODBUS RTU免授权通信.该方案不再需要使用MODBUS协议驱动模块,节省开销.实际应用结果表明,这种通讯方式不仅成本低廉而且安全可靠、使用方便,具有广泛的应用价值,值得推广.
---------------26---------------
题目：
基于组态软件的水电站监控系统的设计与开发
摘要：
针对小型水电站集中控制与安全可靠性能的需要,设计了水电站上位机软件,包括监控软件和通讯服务软件两个部分;监控软件采用组态软件IFIX4.5设计,根据监控软件的设计步骤,配置驱动程序实现采集数据、构建过程数据库并对相应参数进行设置、设计监控系统界面、利用IFIX自带的子例程函数库设计报表;通讯服务软件采用VB设计,通过协议转换实现监控软件与智能设备之间的通讯;该上位机软件在实际工程中得到了很好的应用,能够准确实时地显示各机组运行情况及主要运行参数,提高了整个系统的安全可靠性.
---------------27---------------
题目：
全球价值链视角下中国通讯服务贸易出口技术复杂度研究
摘要：
通过建立服务贸易出口技术复杂度模型,测算2001-2013年包括中国在内的43个国家(地区)的通讯服务贸易出口技术复杂度.研究表明中国通讯服务商品技术含量偏低,位于全球通讯服务价值链低端.对复杂度影响因素进行灰色关联分析发现,中国通讯服务商品技术内涵没有显著提高,主要受通讯服务贸易开放度、经济发展水平以及人力资本水平的制约.通讯服务业、通讯货物贸易对通讯服务贸易的带动作用较弱,成为通讯服务贸易出口技术复杂度水平偏低的次要原因.
---------------28---------------
题目：
基于物联网的小区智能照明管理系统设计与实现
摘要：
针对国内中小型LED照明企业的艰难处境和政府倡导低碳,绿色环保照明政策现状,提出了一种基于电力载波通信技术的小区智能照明管理系统的设计方案;采用微控制器、PLC芯片和传感器构建智能控制终端,实现对单灯电能、光强度等数据采集;集中器集成GPRS通信模块负责与远程控制中心建立连接,控制终端与集中器通过电力线相连,实现PC端和移动端对LED照明设备的多平台控制;重点阐述了智能控制终端的软硬件设计、系统的自定义通信协议和远程控制方法;系统实测结果表明,该系统数据传输可靠、响应时间短、成本低,易于进行远程管理和控制.
---------------29---------------
题目：
环形电网故障诊断系统通讯与控制技术研究
摘要：
为了提供研究电网故障诊断理论的实验室条件,设计了一套实验室规模的电网故障诊断系统.首先通过控制故障点的投切,来模拟实际电网的各种故障模式,然后启动微机保护控制故障范围,最后利用故障诊断算法,根据相关电参量和保护动作信息来识别故障的元件.该系统的特点是由工控机构成主控部分,完成对各种信息的识别,形成各种控制指令;开发了基于DSP的数据采集板卡,进行信号的处理和控制指令的执行;依靠PCI接口电路完成对DSP与工控机的通讯控制.实验结果表明,设计的故障诊断系统完全满足拟定的功能要求,可以为研究电网故障诊断的理论提供实验研究条件.
---------------30---------------
题目：
穴居鼠通讯方式及通讯功能研究进展
摘要：
通讯是当今动物生态学研究的热点之一,而穴居鼠特殊的生活环境导致其通讯方式与其他小哺乳动物有很大区别.本文着重就穴居鼠的3种通讯方式——声讯、震动和化学通讯及3种通讯的功能进行了概述.声音通讯是其通过发声器官产生声音进行信息传递,由于穴居鼠的听力被严格限制在低频范围,因此其发声能量主要集中在低频域,声音包含信息较多,如领域标记、竞争、求爱和性交等,特别对独居物种而言在繁殖期有重要作用;震动通讯是穴居鼠特定的躯体部位敲击洞壁产生震动进行信息传递,主要功能为非繁殖期护域和繁殖期的求偶信息;化学通讯借助化学信息素进行信息传递,该通讯方式有诸多优点,能绕过障碍物、能耗低,不需近距离接触,传播距离较远且持续时间较长,在性别和繁殖状况等信息传递中起主要作用.
---------------31---------------
题目：
助航灯光单灯监控系统的数据传输设计与实现
摘要：
针对助航灯光单灯监控系统数据传输存在的问题,提出了基于无线传感网络技术和GPRS/GSM技术的综合通讯方案;对系统组成中的微处理器、射频模块、GPRS/GSM模块硬件进行了介绍,重点阐述了通讯模块软件的设计以及监控系统平台的搭建,该系统实现了助航灯巡检自动化,可以实时监控灯光设备运行状况;对通讯中关键技术一点对多点通信进行了讨论,测试结果表明,系统能够稳定可靠进行数据传输,满足了机场对助航灯自动巡检要求;基于无线通信技术的助航灯光单灯监控系统能够增强机场地面保障能力.
---------------32---------------
题目：
NCS的一种具有动稳过程共同约束的事件触发通讯与鲁棒容错协同设计方法
摘要：
针对具有时变时延的网络化控制系统,从确保系统性能与节约网络通讯资源出发,提出一种具有动稳过程共同约束的离散事件触发通讯机制,并在该通讯机制下建立闭环故障NCS模型;基于Lyapunov稳定性理论及改进的Jensen不等式等技术,推证出使系统具有鲁棒完整性和低数据发送率的时滞/事件依赖的少保守性充分条件,并给出NCS容错控制器与通讯机制协同设计的方法;通过仿真算例验证提出的新型离散事件触发通讯机制的优越性.仿真结果表明,在相同数据发送量下,较现存通讯机制,文中方法对系统性能的影响更小,且对动态性能有一定的改善作用.
---------------33---------------
题目：
面向移动终端无线打印的NFC应用设计
摘要：
随着信息技术和无线网络技术的发展,传统的办公模式已经不能紧跟时代的飞速发展,因此以信息技术为基础的现代办公模式应运而生,即通过移动终端实现移动办公.基于NFC的移动终端通用打印技术融合了无线网络通讯技术,移动终端可以利用NFC、WIFI和蓝牙等无线通讯技术与无线打印设备直接互联,并以此为通道进行无线打印操作.基于NFC的移动终端通用无线打印系统,在使用移动终端进行打印操作时,不用关心采用何种无线技术,也不用关心打印机能否支持打印各种不同的文档,均可以实现无障碍打印,打印机与移动终端实现无缝连接.本文的研究、设计与应用,将极大地方便广大用户的使用,提高办公效率,同时推动相关行业,尤其是无线打印领域技术的进步.
---------------34---------------
题目：
简论唐湘岳人物通讯叙事倾向的“流露”
摘要：
叙事倾向是作者的主观意图,如何处理新闻的客观性和倾向性的关系是新闻叙事的重要方面,也是报道事实引导舆论的重要方法.唐湘岳的人物通讯将其叙事倾向从选择事实、设置框架、运用语言等方面“流露”出来,既真实地再现了事实,又艺术地体现了传播目的.
---------------35---------------
题目：
基于MVC架构的煤矿监控系统软件设计
摘要：
针对我国煤矿现状设计一套基于MVC架构模式的安全生产监控系统软件,并对软件在架构设计、通讯、数据库等方面的优势作详细介绍.
---------------36---------------
题目：
"天子"与"庶民"的狂欢——中兴通讯股权激励案评析
摘要：
股权激励作为一项重要的管理工具和激励手段是一把"双刃剑":科学合理的股权激励方案有助于企业吸引和保留人才、提高经营管理效率,而脱离公司实际盲目引入股权激励以及不合理的方案设计则会沦为管理层变相掏空企业的"顺风车".本文结合中兴通讯2006年和2013年不同经营状况下实施的两期股权激励方案,从方案设计特色、实施效果以及存在的隐忧等方面对其进行了全方位的剖析,并从宏观和微观层面为我国上市公司成功实施股权激励提供了建议.
---------------37---------------
题目：
基于Modbus通信协议的PLC与CAN总线通讯
摘要：
为了提高上位机对下位机实时监测和控制的效率，通过基于M odbus通信协议的PLC与CAN总线实现通讯。根据监测界面对信号采集模块采集到信息的更新速率和上位机对输出端口模块的控制效果，现场总线CAN bus和PLC通信的及时稳定和抗干扰能力能够得到充分体现，系统运行状况良好，验证了PLC和CAN总线通讯的及时、稳定和高效。
---------------38---------------
题目：
"微时代"下正能量的传播要用好"微通讯"
摘要：
在"微时代"的大背景下,我们必须要支持"微通讯"的发展,但是作为人们生活的主要通讯工具,"微通讯"中存在的优势和弊端也显而易见.我们必须建立并完善网络通讯监管体制,万不可丢掉思想政治教育的导向功能.
---------------39---------------
题目：
基于CAN总线的ML360连采机电控系统的设计
摘要：
该电控系统改变了连采机的传统控制方式,采用CAN总线通讯技术构建了连采机分布式电控系统,实现了信息的集中检测、传输、控制以及数据共享,易于功能扩展,减少了线束,提高了系统维护性和可靠性,增强了系统稳定性,有较强的抗干扰能力和现场适应能力.CAN总线控制技术在连采机电控系统中的研究应用对矿山机电设备的快速发展具有一定的理论意义和工程价值.
---------------40---------------
题目：
一种基于CAN总线的装载机油耗测试方法研究
摘要：
提出了一种基于CAN总线技术的装载机油耗测试方法.利用整车CAN通讯协议,通过CAN采集设备获取电喷柴油机ECU中的瞬时油耗量信号并对其进行后处理,得到累积油耗数据.利用高精度油耗仪验证了该油耗测试方法的正确性.该方法具有便捷、低成本、快速检测、精度高的特点,可推广应用至其他使用电喷发动机的车辆上,具有较大的实用价值.
---------------41---------------
题目：
空调使用强电电流环通讯的控制原理及典型故障分析
摘要：
本文主要对空调强电通讯电路形式及设计方面的问题进行剖析,对其信号传递的变化及规则原理进行系统描述,对通讯电路的设计隐患和耐久性问题进行理论分析,对保护电路方面的设计问题进行原理上的阐述.
---------------42---------------
题目：
电信移动通讯业务高校市场营销策略分析
摘要：
现阶段我国的电信移动通讯业务发展已经比较迅速,在高校市场营销的模式优化应用也提出了新的要求.高校的学生是电信移动通讯业务的重要消费群体,加强对其详细的研究分析,对电信移动通讯业务的良好发展就有着积极促进作用.本文主要就高校学生消费特征以及电信移动通讯业务在高校中发展现状加以分析,然后结合实际对高校市场营销策略和优化实施详细探究.
---------------43---------------
题目：
基于连通管原理的桥梁挠度检测
摘要：
基于连通管原理，采用硅压阻式压力传感器、温度传感器、RS485通讯技术和计算机技术，设计了一种桥梁挠度自动检测系统，对桥梁的状态进行一定的预测，如果遇到严重的沉降事故能及时预警。实测数据表明本系统稳定可靠，同时检测精度可达1 mm，满足桥梁挠度长期检测的要求。
---------------44---------------
题目：
中央苏区时期无线电事业的发展及其贡献
摘要：
战争环境使中央苏区迫切需要一种有效的通讯手段，无线电事业因此得到高度重视。通过建立各级无线电通讯队伍、开展无线电技术侦察工作、抄收和播发无线电新闻消息以及培养无线电技术人才，中央苏区的无线电事业取得了突飞猛进的成就。中央苏区无线电事业的迅猛发展，有效促进了中央苏区与全国各地的联系与沟通，打破了中央苏区消息闭塞的局面，向外界传播了中央苏区的信息，并为日后革命根据地和新中国无线电教育的发展打下了坚实的基础。
---------------45---------------
题目：
基于工业以太网矿山综合自动化系统改造设计
摘要：
针对有色冶金矿山在自动化信息化改造中,由于缺乏整体规划而导致系统各成体系,相互之间不能通讯,使整个矿山生产出现信息孤岛,不能实现集中监控,造成建设投资高,维护量庞大的问题,该文结合数字矿山对信息化建设的要求,进行了有色冶金矿山综合自动化改造设计. 实践表明,该设计解决了冶金矿山ERP/MES/PCS通讯集成问题,实现了大型冶金矿山的集中监控,降低了工程投资,减小了维护量,具有很大的推广应用价值.
---------------46---------------
题目：
浅谈通讯工程项目风险管理存在的问题及对策
摘要：
随着计算机技术和通信技术的发展,通信工程得到了快速的发展,其优势是比较突出的,在当下的互相交流、资源共享、数字移动等方面发挥着重要的作用,为其提供了便捷的服务.随着通信工程越来越广泛的应用,人们已经对其产生了很大的依赖性.所以,对于通讯工程项目风险管理存在的问题和对策进行深入的探索使非常有必要的.
---------------47---------------
题目：
递送机一拖二控制系统的设计应用
摘要：
针对螺旋焊管生产机组在生产过程中出现的递送机上下辊不同步运行造成的顿板和烧穿问题，设计了一拖二控制系统。该系统以 Profibus DP 方式与 PLC 主站通讯，通过 Starter 软件对SINAMICS DCM 6RA80控制器进行参数设置和PLC程序运算处理，实现1台控制器对上下辊电机同步控制。上位机采用CP5711连接到PLC主站，对运行参数进行监控。实际运行表明，递送机速度误差为±0.02 m/min，满足生产工艺要求，系统运行同步、稳定。
---------------48---------------
题目：
电力通讯设备防雷保护探析
摘要：
电力通讯设备的构成是非常精密的,其中包含有大量的微电子设备,在遭受雷击的时候,强烈的电子脉冲和浪涌必然会导致微电子设备被大量破坏,导致电力通讯设备的通讯工作出现异常,因此,必须采取适当的保护措施对电力通讯设备进行防雷保护.
---------------49---------------
题目：
OPC通讯在泄漏检测与SCADA系统之间的实现
摘要：
本文介绍了英国阿特莫斯国际有限公司Atmos-Wave泄漏检测系统与长呼原油管道SCADA系统之间通讯的实现。通过对Atmos-Wave软件的介绍，以及对OPC通讯和DCOM设置的介绍，对Atmos-Wave与SCADA系统之间实现OPC通讯的方法进行了研究。
---------------50---------------
题目：
浅谈电力监控系统在某港区变电所中的应用
摘要：
结合某港口工程供配电系统中的电力监控系统案例,论述电力监控系统在实施阶段的解决方案,该系统不仅方便值班人员的现场操作,也提高了管理水平和供电质量,具有简单实用、投资少等优点,进一步实现了配电系统的集中化、数字化及智能化.
---------------51---------------
题目：
数字式汽车衡的应用浅析
摘要：
数字式汽车衡由于调试简单并且具有超强的适应现场能力和防作弊能力强等优点得到了广泛的应用,但就其使用褒贬有异.本文就其工作原理、传感器的安装、角差调试、核查、维修等几个方面进行了论述,阐述了自己在应用中几点看法.
---------------52---------------
题目：
一种新型多参数水质在线监测仪的研制
摘要：
研制的新型多参数水质在线监测仪,可以同时监测水体的水温、pH、溶解氧的质量浓度、电导率、浊度5项指标.该仪器采用C8051F系列单片机、基于双端口多CPU通讯技术,具有数据采集、显示、通讯、存储及报警输出等功能.系统通过65K色触摸式液晶屏实时显示测量的5个参数值.将仪器测量的数据与标准溶液的数据比对分析,结果表明,仪器测量的误差和稳定性达到了预期的要求.
---------------53---------------
题目：
辽宁地区中共新闻事业发展脉络与历史评价 ——以"九一八"事变前为研究对象
摘要：
辽宁地区的近代报刊发展较为滞后,然而一经开始,就发展迅猛.中国共产党成立后,十分注重报刊在革命斗争中的作用.辽宁地区最早一批中共报刊的出现,给身处黑暗中的东北民众带来了新的生机."九一八"事变之前,红色思想在辽宁地区的萌生,奠定了中国共产党在该地区创办报刊的思想基石.梳理中国共产党在辽宁地区新闻事业的开展情况,有助于更好地了解中共在辽宁乃至整个东北地区革命事业的情况.研究《满洲通讯》《满洲红旗》等具有代表性的党的报刊,能够进一步深入了解中共党报刊在该地区所发挥的重要作用.
---------------54---------------
题目：
基于通讯工程的网络服务质量监测和控制研究
摘要：
在网络技术突飞猛进发展当今,网络通讯技术渐渐变成人们日常生产生活少不了的重要组成部分,该技术对人们工作生活重要意义是其他事情所无法替代的,也是一次新时期网络技术革命.中国教育和分析计算机网CERNET全部是由我国网络信息相关工作人员开发并设计出来,在Internet技术当中始终处于领先地位,是其它网络技术没办法替代的.网络系统构建阶段,可以说CERNET技术都对网络安全有非常高要求,需要经对网络服务的质量着重强化进而对网络正常运行予以检测控制.另外,因为网络使用者对网络服务要求也越打越大,因此对网络服务监控渐渐变成现如今针对网络技术进行研究重难点内容.
---------------55---------------
题目：
无线网络信号检测中计算机通讯的应用
摘要：
当前,随着我国信息技术的不断发展,无线网络技术在人们生产、生活中的应用越来越广泛.但是,无线网络的使用一直存在重要缺陷,即为信号质量不稳,容易混杂不良数据.对此,必须加强无线网络信号检测工作,确保数据传输的安全、可靠.本文首先概述了无线网络信号检测,其后就无线网络信号检测中计算机通讯的应用、通讯方法的选择以及模块设计做了具体的探讨.
---------------56---------------
题目：
探究电力通讯管理信息系统的设计与实现
摘要：
目前，人们对电力通讯需求正在不断增加，对于电力通讯行业来说，这既是机遇也是挑战。构建科学的管理信息系统，是组建现代化、信息化企业管理体制的基础，能解决企业面临的管理难题，保证电力通讯行业的有序发展。
---------------57---------------
题目：
高速电子通讯稳定性优化建模设计
摘要：
电子通讯稳定性不但有利于自身性能的维护,还有利于网络吞吐量的增加、传输时间的缩短、性能的完善以及效率的提高.高速电子通讯稳定性实质上是指电子通讯中的网络拓扑稳定性,网络拓扑稳定性能够有效实现电子通讯效率的大幅度提高,所以对网络拓扑稳定性的设计,已然成为了高速电子通讯稳定性优化建模设计的必要部分.
---------------58---------------
题目：
铁路通讯中移动通讯技术的应用分析
摘要：
随着我国经济的发展，我国交通运输业有了很大的发展，因此，对于作为交通命脉的铁路系统而言，加强铁路通讯系统的应用是非常重要的。本文通过对我国铁路通讯中移动通讯技术进行分析，对铁路通讯系统进行分析。
---------------59---------------
题目：
基于内部通讯的全自动灭火救援机器人系统的研究
摘要：
本系统中墙体固定传感器可实现对火情的监测，在起火后第一时间通知场地人员和上位机，上位机接收到数据后空中唤醒灭火机器人和救援机器人。机器人通过通讯模块与上位机实现数据的交换与处理，实现机器人个体的自主运行与机器人间的协同工作，提高了灭火和救援的效率。
---------------60---------------
题目：
大功率短波发射机调谐系统浅析
摘要：
大功率短波发射机的调谐系统电路比较复杂,本文对500kW短波发射机(北广DF500A型)的调谐系统的工作原理进行了阐述,并结合实际应用情况对调谐系统出现的故障进行了分析.
---------------61---------------
题目：
浅析通讯监控技术在高速公路路政管理中的应用
摘要：
随着我国高速公路的建设与发展,很大程度上也改变了人们的生活方式,在提供便利的同时,为经济建设发展做出了巨大的贡献.但是近年来,运输车辆的不断增加,对于高速公路而言提出了新的挑战以及更高的要求,作为相关人员在高速公路发展建设中,必须结合实践,针对现有我国高速公路在其发展过程中存在的不足进行简要的分析与总结,并提出合理化的解决措施,为其经济建设的可持续发展奠定基础.文章以我国目前通讯技术在高速公路建设管理过程中存在的一系列问题进行分析.
---------------62---------------
题目：
基于电力载波的PLC通讯组网设计
摘要：
利用电力载波通讯无需铺设专用通讯电缆的特点为PLC及外部设备组网，设计通讯协议，以低成本的方式实现稳定可靠的通讯网络。载波通讯方法将PLC与外部开关及传感器连接，实现以电力线为通讯载体的PLC控制网络，免除了PLC与外部开关及传感器间铺设专用通讯电缆的麻烦，设备即插即用，大大加快项目开发速度。
---------------63---------------
题目：
通讯工程质量控制探讨
摘要：
本文主要就通讯工程质量控制中的一些问题进行详细分析,并结合实际探索质量控制的优化策略,希望此次理论研究对实际操作起到一定指导作用.
---------------64---------------
题目：
计算机技术在通讯领域的应用
摘要：
基于计算机技术的信息时代的到来,给予我们的生活和工作带来了巨大的影响.而计算机技术在通讯领域中的应用,就是计算机技术效能的重要体现.文章积极从这个角度出发,首先对于计算机信息通信技术的概况进行了分析,由此探究计算机技术在通讯领域中的应用,在此基础上预测未来计算机信息技术在通信领域的应用发展趋势,以供参考.
---------------65---------------
题目：
电子通讯行业的技术创新
摘要：
随着社会经济的发展,我国的电子通讯业也得到了一定的进步以及发展,尤其是电子通讯行业,其影响着每一个人的生活.为了在未来得到进一步的发展,因此,要求对电子通讯行业进行技术创新,不断优化通讯技术.
---------------66---------------
题目：
分析电子通讯设备的可靠性设计技术
摘要：
经济的快速发展带动了科学技术的不断进步，电子通讯产业在经济全球化的大背景下迅猛发展着，随着电子通讯产业的规模不断扩张，电子通讯设备也逐渐走向高端化、多样化。人们在电子通讯设备的众多选择时，着重关注其可靠性。本文主要阐述了当前我国电子通讯产业的发展现状，并通过对电子通讯设备的可靠性设计技术的要求分析，总结出有效方案，以作参考。
---------------67---------------
题目：
针对变电站保护装置软报文自动核对系统的研究
摘要：
针对在变电站大修工作中保护装置的软报文核对工作量大，极易造成耗时长、核对错误的情况，提出研制一套系统能自动核对保护装置软报文的思路。研制出了一个可以编译保护装置软报文的工具。对变电站保护装置检修时报文的核对速度和进度方面的发展创新起到了一定的推动作用。
---------------68---------------
题目：
浅谈华为C & C08程控交换机的维护与管理
摘要：
随着信息全球化的发展，越来越多的通讯业务已成为人类社会发展、生产、生活不可或缺的一部分。因此，通讯设备的可靠运行，关乎着整个通信网络的安全和稳定运行。本文以我公司使用的华为C&C08程控交换机为例，探讨其日常维护运行与管理及故障定位的相关问题。
---------------69---------------
题目：
移动教学在大学英语教学中的应用研究
摘要：
随着社会经济的发展和科学技术的进步,传统教学模式已经无法满足学生日益增长的知识需求量,各种创新教学模式层出不穷,而移动教学凭借着其突破时空限制的优势,在大学英语教学中得到了广泛运用.本文从两种常见的大学英语移动教学工具出发,对其在教学中的具体应用进行了研究.
---------------70---------------
题目：
PLC以太网在工业机器人中的应用
摘要：
工业机器人工作站的开发，首先要解决与 PLC 通讯的问题，才能实现对工业现场数据的采集与交换。在运用 PLC以太网技术，能实现工业机器人与PLC之间的以太网TCP/IP协议通讯。
---------------71---------------
题目：
无线通讯信号转换装置研制与应用
摘要：
房地产热正不断升温,新建住宅小区的配电设备一般安装在地下室的负一、二层,用于用电信息采集的低压集抄集中器、大客户(专变)/公变采集终端都安装在地下室的配电房内,这些设备的上行通信全部采用GPRS/CDMA无线通讯方式,这种通讯方式存在以下问题:大量采集终端安装在地下室无线信号盲区;加装高增益天线成本高昂,施工较复杂,通讯天线的馈线延长后,效果不理想.为消除通讯信号盲区,实现"全采集、全覆盖、全预付费"的系统建设目标,采用宽带电力线载波通信技术开发GPRS网络信号中继器,其可将安装在信号盲区的终端设备的信号通过电力线转接至信号良好的区域,改善采集终端的通讯信号,提高采集终端在线率和远程抄表成功率等.
---------------72---------------
题目：
基于PLC的仿真电梯平台二次开发应用
摘要：
针对当前仿真教学电梯功能单一，不能满足当前教学和对外培训的需求，采用CP5611卡实现上位PC机为一类主站，借助EM277模块使得S7－200 PLC为从站，构建了PROFIBUS－DP网络。上位PC机采用WinCC组态软件设置监控画面，并设置Access数据库，采集电梯运行的相关数据，采用编码器来实现平层控制，扩展了电梯功能，使用USS协议实现PLC与变频器之间的通讯。给出了组建网络的方法，并实现了电梯的群控功能，为电梯交通配置优化提供数据资源，具有一定的实用和实验意义。
---------------73---------------
题目：
凤台县永幸河灌区信息化管理系统技术应用
摘要：
本文对凤台县永幸河灌区信息化管理系统的建设情况和系统设计等方面进行了归纳总结,重点介绍信息化管理系统的组成及信息化技术在灌区上的功能和应用.应用该系统妥善解决了永幸河灌区管理中原有存在的疑难问题,为灌区管理工作提供全面支持,为灌区的运行管理带来质的飞跃.
---------------74---------------
题目：
中国跨国企业跨文化管理面临的问题及对策研究 ——以中兴通讯的跨国经营为例
摘要：
当前越来越多的中国企业随着"一带一路"策略的深入实施,纷纷进行国际经营,跨文化管理逐渐成为跨国企业运营中的核心焦点之一.文章以中兴通讯的国际化进程为例,通过对中兴通讯在这一过程中的跨文化管理举措及其存在的问题的分析,讨论了解决中国跨国企业跨文化管理问题的方法,为中国企业走向国际,适应国际竞争环境提供了有益的启示.
---------------75---------------
题目：
某机载战术态势处理机通讯模块的设计与实现
摘要：
针对战术态势处理机在作战中与外围设备进行智能多功能通讯的需求,文章介绍了某机载战术态势处理机通讯模块的设计思想,并详细阐述了此通讯模块的功能、结构及具体的硬件和软件实现方法.经实际应用表明,该系统可靠性高,满足战术态势处理与显示功能需求.
---------------76---------------
题目：
突发环境事件应急物资储备建设初探
摘要：
突发环境事件不仅破坏生态环境，更威胁人类健康。现场处置中，配备合适的应急物资直接影响到处置人员的人生安全，同时也决定了检测数据的准确性，在突发环境事件处置中发挥着重要作用。从个人防护设施、检测仪器、交通通讯器材和生活保障4个方面进行的分析。认为，这4个方面在成功应对突发环境事件中有着重要作用。
---------------77---------------
题目：
土壤水分站仪器故障处理及原因分析
摘要：
本文通过详细介绍了土壤水分站的工作原理及仪器组成,结合实际工作中日常故障出现的频率,分析电子元器件工作原理,总结出一套土壤水分站仪器的故障排查及处理流程,希望借此缩短维护人员维修时间,提高土壤水分站数据上传率.
---------------78---------------
题目：
电力通讯在电网智能化中的作用
摘要：
电网是一个国家电力发展的重要组成部分,而随着电网的智能化发展,电力通讯也逐渐成为了电网智能中的关键环节,在电网工作效率不断提升的同时,人们的用电量也在增加当中,因此有必要对电网的职能化进行优化,本文主要是从电力通讯以及电网智能化的基本入手,在结合电力通讯技术的基础上,重点分析了一下电力通讯在电网智能化中的具体作用.
---------------79---------------
题目：
华为国际化战略研究
摘要：
华为公司作为世界性的通信网络技术与产品研究的公司.着眼国际化战略的设计与研究有着非常重要的意义.同时,作为民族企业华为公司的成功在一定程度上对中国本土企业有着非常重要的启示作用.本文对华为公司国际经营环境与品牌国际化战略进行了简单探讨.
---------------80---------------
题目：
基于手机APP与蓝牙技术的智能停车场管理系统设计
摘要：
通过对停车场现状的分析，文章采用一种基于安卓手机APP平台与无线蓝牙通讯相结合的新颖停车管理系统方案，该系统采用STMF103 ZET6为主控芯片，该方案包括主控模块、安卓手机APP平台、蓝牙通讯模块、人机交互触屏模块、语音模块、存储模块、时钟模块等，实现无人值守、无障碍出入停车场的方便快捷的崭新停车服务系统。
---------------81---------------
题目：
对科技期刊论文标注通讯作者的思考
摘要：
随着科学研究跨学科性、综合性和纵深性越来越强,科学研究由以往的“单兵作战”模式转化为课题负责人领导下的“兵团作战”模式,因此科技论文的署名发生了很大的变化.为了更好地与国际接轨,“通讯作者”产生并逐渐成为一种惯例.分析了通讯作者的历史沿革及涵义、标注通讯作者的意义及存在的问题,对通讯作者的规范化标注提出建议:一要完善法律法规,明确通讯作者的定义;二要明确条件标准,严格审核通讯作者资格;三要细化操作规范,确保通讯作者著录准确;四要强化道德建设,营造良好学术生态.
---------------82---------------
题目：
基于社交网络的移动车辆自组织网络的研究
摘要：
面向当前热门的辅助驾驶及未来无人驾驶、智能交通发展的需要，提出了一种基于社交网络的城市车辆自组织网络通讯(VANET)的方法。结合Kademlia 算法，通过车辆的社会属性计算车辆之间的社交距离，进而有效的进行信息的发送和传输，仿真结果表明该算法能够有效地搜索目标节点并进行数据传输。
---------------83---------------
题目：
计算机通讯网络的故障处理及其日常维护
摘要：
在人们生活水平的不断发展下,我国经济发展得到了较大发展,计算机得到了广泛应用,已经成为人们工作、学习和生活中必不可少的一部分,计算机通讯网络开始不断普及.但是在此种状况下,出现了各种各样的网络故障问题,影响了计算机通讯网络的发展.本文主要对计算机通讯网络故障处理和日常维护进行分析,希望可以给相关研究人员提供从参考.
---------------84---------------
题目：
基于云的手机通讯软件的设计与实现
摘要：
手机最初开发的目的就是作为便于携带的移动通讯设备,让人们在移动网络覆盖范围内实现随时随地的通讯,因而通讯是手机最基础、最核心的功能.在移动通讯技术飞速发展的21世纪,手机通讯软件不断更新换代,基于此背景,本文对云计算在手机通讯软件开发中的可行性进行了一定分析,并对基于云计算的手机通讯软件的设计与实现进行了详细阐述,以期进一步强化手机通讯功能.
---------------85---------------
题目：
电子技术在通讯中的应用
摘要：
随着现代社会科学技术不断发展,通讯行业也得到快速发展,在当前通讯行业发展过程中,电子技术有着十分广泛的应用,并且对通讯行业的发展起到很大推动作用,使通讯效率及质量均得到很大提高.因此,了解并掌握现代通讯中电子技术的应用十分必要,可为通信行业的进一步发展奠定良好基础.本文就电子技术在通讯中的应用进行分析.
---------------86---------------
题目：
EBZ160掘进机电气控制系统优化设计
摘要：
经优化设计后的EBZ160掘进机电控系统，其核心部位由JY6540EPEC控制器和JY6545人机界面及传感器组成硬件机构，应用CAN总线作为信息通道，来完成各单元之间的衔接；控制器和人机界面，通过德国3S公司开发的软件平台CODESYS V2.1和CODESYS V2.3，作为编程工具进行软件编程。
---------------87---------------
题目：
电子通讯设备的接地技术
摘要：
在电子通讯设备中应用接地技术的主要目的是为了预防和制止触电事故的发生，所以，应合理地利用接地线让电子通讯设备与大地进行连接，这样就会呈现一个回路的状态，从而有效防止静电电流、漏电电流或者是雷电电流的产生。此外接地技术不仅能避免触电事故，而且也可以消除静电，排除磁场对电子通讯设备的干扰，进而减小电子通讯设备故障的频率。本文将对电子通讯设备的接地技术进行分析。
---------------88---------------
题目：
GJIC与中枢神经系统疾病的研究
摘要：
中枢神经系统的结构和功能虽然极具独特性，但其细胞和组织的基本特性与其他部位也是大同小异的，比如说细胞间缝隙连接（gap junction intercellular，GJ），而作为一种通讯方式细胞间隙连接通讯（gap junction intercellular communication，GJIC）普遍存在于多细胞生物体内，该研究在中外已经成为了炙手可热的研究对象，指明了很多疾病可能的发病和治疗机制，尤其是在中枢神经系统疾病方面，本文针对GJIC在中枢神经系统相关疾病发病机制中所起的作用作简要综述。
---------------89---------------
题目：
基于全球竞争优势的通信企业知识产权战略研究--以中兴通讯为例
摘要：
通信产业的行业特征与竞争需求确定了中兴通讯知识产权战略对企业发展的重大意义。其知识产权战略管理不仅力求适应通信行业竞争和全球化发展战略需求，也为我国高新技术企业、全球化企业提供了标杆和范本。但在其知识产权战略实施过程中，也面临着专利资产与市场表现不匹配等问题。建议通过知识产权战略与市场深度融合、增强知识产权纠纷管理能力等方式，为企业全球化竞争发展提供切实的保障和动力。
---------------90---------------
题目：
航空通讯导航频率的干扰分析
摘要：
随着通讯网络的发展,航空飞行面临的电磁环境也越来越复杂,导致航空通讯导航频率的干扰日渐严重,威胁航空的飞行安全.本文主要从航空通讯导航频率干扰的危害出发,分析了航空通讯导航频率常见的干扰问题,并提出相应的解决措施,希望通过本文研究能有效控制航空通讯导航频率干扰出现的概率,从而确保航空飞行的安全.
---------------91---------------
题目：
移动网络与电话通讯安全
摘要：
随着移动终端技术和宽带无线接入技术的发展,上网速度不断提升,使得人们获得更好的上网体验.无线路由器更加普及,智能终端的应用程序可以给用户展现更加丰富的内容,提供更好的服务.通过智能终端,可以完成很多之前在PC端才可完成的操作,我们己步入移动网络时代,移动网络是未来的发展趋势,随着相关技术的不断发展与进步,将会给人们的工作和生活带来更多变化.
---------------92---------------
题目：
吉尔吉斯斯坦互联网通讯发展现状与前景
摘要：
吉尔吉斯斯坦近年来互联网发展比较迅速,取得了很大的成就,但是也存在相应的问题,需要改善互联网发展的环境.本文就吉尔吉斯斯坦的通讯业发展的现状做了阐述,并且涉及到中国与吉尔吉斯斯坦在通讯业的合作情况.同时通过对吉尔吉斯斯坦通讯业发展现状的研究,提出了吉尔吉斯斯坦通讯业发展中存在的问题.最后,在"一带一路"的背景下针对这些问题提出相关的建议,希望可以促进吉尔吉斯斯坦通讯业的长远发展.
---------------93---------------
题目：
基于PLC的自动控制系统通讯过程的实现
摘要：
PLC是近些年来发展新兴的一种逻辑控制器,它具有别的控制器不具备优点,可像计算机一样进行编程,并运行,PLC自动控制系统通讯过程的实现,也是工业发展史上的一大创举,它的出现对工业制造产生了很大影响,所以PLC自动控制系统通讯过程的实现也是需要研究的目标.
---------------94---------------
题目：
斗轮堆取料机无线流程控制系统的断电处理程序设计
摘要：
基于S7-200 PLC的自由口通讯功能,设计了斗轮堆取料机无线流程控制系统的断电处理程序,包括初始化子程序、上电告知子程序、断电报错子程序和故障处理子程序4部分.实现了基于PLC与数传电台无线控制系统的断电处理,保障了生产安全.
---------------95---------------
题目：
计算机信息管理在通讯工程规划中的应用探讨
摘要：
计算机信息管理已融入到人们生活的各个方面,作为城市基础设施的通讯工程也不例外,如何利用计算机信息管理,实现通讯工程效率的提高及质量的提高,是需要不断探索的问题.本文结合通讯工程发展的现状,就计算机信息管理的具体应用进行了探讨.
---------------96---------------
题目：
电力通讯管理信息系统的设计
摘要：
面对现在人们对通讯的需求量越来越大的问题,必须要采用管理信息系统才能够解决管理上的混乱,才能让电力通讯有序的运转下去.为此,对于现代电力通讯管理信息系统的设计是非常重要的.
---------------97---------------
题目：
基于Profibus通讯在西门子现场总线的研究与应用
摘要：
现场总线技术已成为世界自动化技术的热点,近年来在我国工业自动化系统中已受到关注并推广应用.本文着重以Profibus-DP通讯协议为基础,现场总线设备采用PROFIBUS总线协议的通信互连设计、软件硬件配置、组态及通信实现方法,并结合具体实例介绍了西门子PLC以及图尔克总线产品PROFIBUS通讯故障的解析.
---------------98---------------
题目：
浅析遥控器在焙烧机组中的应用
摘要：
焙烧多功能机组是阳极焙烧车间主要生产设备之一。多年来一直采用驾驶室高空操作，工作温度高、环境恶劣等是焙烧车间的主要工作环境。近年来随着生产企业对生产质量和效率要求的提高，以及环境安全意识的提高，参照电解多功能机组遥控器的使用情况，首次将全车遥控器应用到焙烧多功能机组中，主要介绍了焙烧机组遥控器的原理、面板图纸的设计及与PLC之间的DeviceNet通讯，通过现场及实验证明，焙烧多功能机组全车遥控的应用取得了良好的使用效果。
---------------99---------------
题目：
传输技术在通信工程中的应用探讨
摘要：
讯息传输工艺已在当今我国的通讯产业中不断得到更为普及化的运用,本文在此重点阐释讯息传播工艺在通讯产业的运用状况,同时又更深入地阐述了讯息传播工艺,全面分析了讯息传播工艺在通产业中运用的工艺机理.笔者基于对讯息传播工艺的理解,深入探讨了如何完整运用好讯息传播工艺来促进当今我国通讯产业的发展,故欲将通信产业做强即必须首先搞好讯息传播工艺在这一产业中的运用,其为此项工程实施中的首要工作.
---------------100---------------
题目：
基于打叶复烤设备中Profibus-DP通讯故障的分析与排查
摘要：
现场总线技术在工业自动化控制中应用广泛,在打叶复烤自动化控制设备和同行业中的烟草制丝等设备中应用多.通过整理以往出现过的电气故障和排查方式,有利于提高后续对通讯故障的处理能力.
---------------101---------------
题目：
浅谈DCS控制系统与智能二次仪表通讯实践
摘要：
随着企业生产规模的不断扩大,实现各个工段工艺数据共享、提高产品质量、节约成本成为必然的发展趋势.目前许多企业正在探寻,将DCS控制系统与多台智能二次仪表系统可靠通讯.本文以中控JX-300XP DCS控制系统与U6-200智能控制器通讯成功应用为例,阐述了DCS控制系统与智能二次仪表通讯解决方案,同时介绍了通讯建立步骤、应用案例等.
---------------102---------------
题目：
社交类APP的通讯安全测试
摘要：
尝试给出有关即时通讯类APP通讯安全方面的一个测试方法,并按照该测试方法对1个较有代表性的社交类通讯软件——微信进行测试,结合测试结果对相关社交类通讯软件的通讯安全进行了讨论.使用等价划分法、组合测试以及错误推测法等应用于PC端软件测试的理论方法,对社交类通讯APP消息传递安全的保护是否能满足基本要求进行了验证.
---------------103---------------
题目：
矿灯充电智能管理系统上中位机软件设计与实现
摘要：
矿灯是矿工下井作业时最重要的随身装备之一，因此在矿业系统中，矿灯的安全有效管理非常重要。传统的矿灯充电数据监测系统存在着数据传输率低、通信距离短、智能化管理程度低、系统可维护性差、可扩展性差等问题。在“互联网+”的新一波技术浪潮之下，对矿灯的管理也提升到了一个新的高度,传统的数据采集监测技术及设备已经不能适应目前的要求。如何自动监测上架矿灯，如何确保矿灯使用效率最大化，是我们迫切需要解决的问题。
　　针对以上问题，本文提出了无线局域网+局部有线架构的矿灯智能充电管理系统。本系统在每个机柜中部署一个中位机实现与上位机的...
---------------104---------------
题目：
电子通讯设备的可靠性设计技术探析
摘要：
随着我国社会经济文化的不断进步与快速发展，我国现已进入信息化时代，在新的
---------------105---------------
题目：
三湾水利枢纽综合自动化调度中心系统设计
摘要：
本文紧密结合三湾综合自动化专业子系统多、网络结构复杂等工程实际，借助分层分级网络模式，从主管部门与各专业职能机构的管理需求与业务联系需求出发，构建以各专业子系统为基础的三湾水利枢纽及输水工程的远程调度中心系统，实现专业子系统远程监控、分中心间的互联互通，为三湾水利枢纽现代化管理提供会商与决策支撑。
---------------106---------------
题目：
基于双层网络的用户通讯行为分析平台
摘要：
人类行为的定量化分析，尤其是时空统计特性的挖掘和动力学模型的建立，是当前复杂性科学与行为动力学研究的热点。通讯行为作为人与人之间交流和传播信息的重要方式，其行为规律的研究和动力学机制的探索具有重要的社会和经济意义。对人类交互行为的深入理解，不仅有助于揭示社会网络与个体之间的相互影响，并将在舆情监控、服务订制、信息推荐等方面产生应用价值。本文通过采集用户数据，对学生用户的通讯行为进行了规律分析与建模，并编写了行为分析平台嵌入算法和模型，主要成果如下：
　　1.总结了国内外学者对人类动力学的研究概况，针对现有的人类行...
---------------107---------------
题目：
孟秋江战地通讯研究
摘要：
孟秋江是我国现代著名的战地记者，与范长江并称为“两江”。抗日战争全面爆发之后，他作为《大公报》特派记者在国民党统治区从事抗日救亡的新闻活动，参加了南口、雁门关、平型关、潼关等战役及山西战场的采访报道，赴延安采访时，受到毛泽东的接见。孟秋江先后发表了《退守雁门关》、《大战平型关》、《全面游击战中的山西》、《烽火潼关》等战地名篇，以内容高度真实、语言生动细腻、感情饱满深刻而名播一时，蜚声新闻界。他组织和领导“国际新闻社”和“中国青年记者协会”的工作，在新闻理论上颇有建树，对中国报纸的发展和新闻记者态度有其独特的、充满时代性的思考。孟秋江积...
---------------108---------------
题目：
论人物通讯中平民化美学的应用
摘要：
作为一种重要的新闻报道体裁，在大众文化大潮下，人物通讯报道必然走平民化之路。当下，人物通讯报道要植根于中华传统美学精神，紧扣当前时代发展主旋律，将蕴含在平民人物形象中的美学精神深度挖掘与出新，让平民化审美发挥对大众的感染与启蒙的作用，并融合进社会和谐、共筑中国梦的时代洪流中，发挥对社会发展的舆论促进与现实指引作用。
---------------109---------------
题目：
许炳照，张荣贵，苏庆列
摘要：
基于CAN通讯驻车安全策略，在分析典型盘式电控驻车制动器结构、工作原理的基础上，对执行机构进行了动力学分析。通过ES P要求驻车制动力验算实例，提供了为制动技术与整车匹配的一种方法。
---------------110---------------
题目：
中兴通讯集团2014年财务报表分析报告 ——基于中小投资者角度
摘要：
财务报表作为企业对外公开披露的财务信息,可以被投资者加以分析利用,使得信息者对该企业的发展前景做出正确的判断.本文以中兴通讯2014年的财务数据为例,对其财务报表进行分析,并对中小投资者提出投资建议.
---------------111---------------
题目：
通信工程中有线传输技术的应用及改进策略探究
摘要：
通讯技术是现代人们广泛依赖的一项技术，已经在各行各业发挥着重要功能和作用。有线传输技术经历了不断发展、更新、变化的过程，也在持续走向改进，本文分析了通讯工程中有线传输技术的原理、类别、具体应用以及改进策略。
---------------112---------------
题目：
基于C8051F340的USB通讯设计的实现
摘要：
该设计旨在通过USB（Universal Serial Bus）通讯技术2.0版本协议以及C8051F340芯片尝试与计算机通讯的可行性。通过运用C8051F340这款51家族的高性能芯片的相关寄存器的功能，再根据USB 2.0版的通讯协议完成下位机的固件编写，然后，在主机上编写VB（Visual Basic）的相应接口函数，完成数据传送的工作。经过实验，可以完成下位机与上位机连接，并完成数据传送。
---------------113---------------
题目：
基于多粒度通讯的Dijkstra并行算法优化的探究
摘要：
文章首先探讨了最短路径的并行算法优化策略，结合多粒度通讯的运行特征来进行，在此基础上重点探讨基于多粒度通讯基础上的Dijkstra并行算法优化方法，以及并行算法最终的验证形式，方便在所开展的算法优化中确定更合理的内容，达到理想的运算效果通讯功能也能更合理的实现。
---------------114---------------
题目：
以6A与5T为例的5G态北斗6D在线检测
摘要：
紧随北斗应用进程，从轨道交通车联网系统安全信息联动和设备在途动态通讯的技术预见出发，面向国际国内5G态智能设备无基站直接通讯与6D型自主网络信息深度链接这一状态在线检测目标，开元对接团队系统工程实践与协同二组持续以物联网应用推进中的普速干线列车全息全景安全风险过程控制、HXD3型干线大功率交流传动机车6A车载防护系统、车辆5T地对车监控预警体系及CRH5型动车组列控信息化保安关键链路等综合轨道交通体系智能装备系统对接为例，探索多维在线协同网络背景下，基于非正常行车与设备情况引发的即时运行环境条件变更，适合的动态高精益度无线监控预警和远程过程干预技术逻辑和数据流向图；以及创新驱动先行的5G态绿色轨道交通综合运营动态实时检测和安全智能转接等在线网络安全的信息与自动化控制开发。
---------------115---------------
题目：
智能AGV小车控制系统设计
摘要：
分析了当前AGV控制技术的研究现状,针对工业生产的需要,结合AGV控制系统的基本要求,在对AGV小车进行整体结构研发的基础上,设计了一种基于灰度传感器的AGV差速调节控制系统,使AGV小车接收到主机的上位机信号,并通过无线通讯与电梯交互,实现小车的自动上下楼梯、安全避障等功能.
---------------116---------------
题目：
中子活化控制系统与DCS通讯和应用
摘要：
可编程逻辑控制器(PLC)随着其功能的不断完善和与工业控制计算机配合的加强，成为工业控制系统的主流。本论文阐述的中子活化多元素分析仪通过PLC与DSC进行OPC通讯并通过PLC实时控制及应用。
---------------117---------------
题目：
浅议高校人物通讯写作
摘要：
高校人物通讯，因其作者、受访对象特殊，都是校内师生，人物身上没有太多波澜起伏的大事，作者写作水平更是有限，所以局限很多。有鉴于此，为吸引受众，写作上必须创新。比如，以人名巧妙入标题、结合学生专业拟写标题、结合学生生源地风物拟写标题；以故乡风物特性比喻人物特征开头、解读姓名以开头、散文诗似的开头；用小标题结构文章、用小段分行结构文章等等都是很好的方法。
---------------118---------------
题目：
下运胶带输送机重载启车飞车的原因分析及处理
摘要：
永煤公司新桥煤矿南一采区胶带输送机为上山下运强力胶带，该部胶带机驱动装置、控制系统、制动系统、保护系统分别采用不同厂家设备，设备之间的关系较为复杂，系统没有形成良好的闭环控制。空载和轻载时该系统尚能正常运行，当胶带机由于特殊原因重载停车，再次启动时胶带会出现飞车现象。通过增加通讯模块及修改PLC程序，从而对胶带机重载启车方式进行优化，避免了重载启车飞车现象。
---------------119---------------
题目：
光通讯模块测试算法改进及其实现
摘要：
随着互联网数据业务规模的飞速增长，超级计算机、数据中心的爆发式建设，高速互联产品的市场规模正在疯狂增长中，尤其以QSFP+光电通讯模块从2012年开始大规模商用为代表。截止2014年底，其市场规模已经超过每年十亿美元。由于QSFP+ SR4采用的VCSEL半导体激光器具有固有的个体差异，因此对每一个QSFP+进行调制和性能测试就成为了保障产品质量的必要举措。为降低测试设备固定投资和人工厂房的开支，更有效的利用现有资源，对现行的测试算法做剖析研究和改进就尤为重要。
　　结合公司业务中对QSFP+光模块生产测试的实际需求，设计并实现了完整的自动化测试...
---------------120---------------
题目：
自动控制系统在云锡大屯选矿厂的应用
摘要：
本文以云南锡业股份有限公司大屯选矿分公司硫化锡铜矿技改工程为例,描述了选矿厂全流程自动控制系统的概况,综合分析选矿厂自动控制系统应用的技术问题.
---------------121---------------
题目：
浅谈DMR数传电台的发展必要性以及技术实现
摘要：
文章介绍了DMR协议栈（Digital Mobile Radio）技术，阐述了DMR在国内数传电台中的应用发展以及地位，提出了一种基于数字中频的DMR数传电台的开发思路以及框架结构，最后对无线通讯行业模转数的趋势以及国家政策的推动进行了分析。
---------------122---------------
题目：
现场总线在长距离泥水盾构施工中的应用及抗干扰防雷措施
摘要：
主要介绍了在长距离泥水平衡盾构施工中,现场总线系统长距离数据传输的应用设置以及针对其易受干扰和雷击的防护措施.
---------------123---------------
题目：
浅析供电公司通讯光缆线路的运维技术特点
摘要：
电力通讯发展步伐的加快，光纤以容量较大、抗干扰以及保密性好等优势，在电力系统中被广泛应用。光缆通讯的安全对电网总体的顺利运行具有重要影响。但目前供电公司通讯光缆线路中依然存在较多的问题，为电网的安全稳定运行带来严重的影响，所以，必须提高通讯光缆线路的运维技术。现对供电公司通讯光缆线路的运维技术要点进行探讨。
---------------124---------------
题目：
基于计算机高速信号采集及处理技术的全频带中波广播调幅度高精度测试系统
摘要：
传统调幅度测试检波电路中使用电感、电容等非线性元器件,在调幅度的测试结果上必然会带来较大误差,因此,使用电脑高速采集及信号处理技术,对已调波进行全数字化分析及处理,以得到高精度的调幅度值.
---------------125---------------
题目：
浙大中控与HIMA系统异构柴油改质项目
摘要：
本文主要介绍浙大中控系统ECS-100 DCS系统（以下简称DCS）与HIMA（黑马）以下简称SIS）有机结合有效保障了柴油改质装置的安全平稳运行，节约了公司很大的成本。下面将讲述浙大中控ECS-100系统是如何与HIMA系统的结合以及实现通讯的过程，从安全和成本考虑出发，本着安全第一的思想，对装置及机组连锁及通讯进行优化，以下是作者的个人见解。
---------------126---------------
题目：
S7-200PLC自由口通信在监控系统的应用
摘要：
S7-200PLC独特的自由口通信方法为解决非标准协议的通讯提供了途径.本文以改造配电房马赛克模拟盘为实例,介绍了该项目中配电房各个断路器、开关信号传输到已有的计算机监控系统中的施耐德PREMIUM系列PLC,S7-200PLC自由口同时与马赛克模拟盘和已建成的计算机监控系统通信,实现了非标准协议的马赛克模拟盘与配电房各个断路器、开关之间的同步,使得系统运行高效、快速、稳定、安全.
---------------127---------------
题目：
基于西门子Prodave的以太网通讯开发
摘要：
西门于Prodave是基于以太网开发的一个动态链接库,该动态链接库提供给在Windows操作系统下的高级语言编辑器(VC、VB、Delphi等)使用. 现对Prodave中的函数进行介绍,并就其在以太网通讯开发中的应用进行简要分析和探讨.
---------------128---------------
题目：
通讯信息化在北京市昌平区文化建设中的应用
摘要：
在全面建设小康社会的时代背景下，促进农村文化建设成为工作的重点。要实现农村文化的发展的、农村经济的转型离不得通讯信息化建设。在城市化进程不断加快的今天，北京市昌平区的广大农村地区正在快速地向城市化发展迈进。在这种背景下进行文化建设具有一定的特殊性。
　　本研究对北京市昌平区的文化建设过程中存在的问题进行分析，并谈一谈如何进行农村信息化建设，促进农民之间的信息交流和技术共享，从而达到促进农村文化生活的发展的目的。现代信息技术在农村大有作为，它可以在丰富农村文化生活、加快生产流通、改变经营管理理念、推动农村政务公开...
---------------129---------------
题目：
英国通讯办公室的隐私权保护机制
摘要：
英国通讯办公室是广播电视领域的独立监管机构,对节目内容实施规制是其一项法定权力,以确保制作和播放的节目不会对社会和民众造成不良影响,甚至侵害隐私权.其公布的《通讯办公室广播守则》从十个方面对节目制作和播放设定最低义务标准,其中第3章"犯罪"和第8章"隐私"涉及如何保护国民隐私权问题.通讯办公室对违反义务或规定者具有处罚权,同时亦受理有关隐私权争议的投诉,可为投诉人提供停止侵权、赔礼道歉等救济.
---------------130---------------
题目：
基于CAN总线的梭车通讯系统组网过程分析
摘要：
介绍了梭车CAN总线通讯系统的网络结构和组网过程,并对CANopen通讯参数的配置和语法细节做了详细的描述,并分析了网络通讯优化的方法.该通讯系统已经应用于梭车,并进行了工业性试验.试验结果表明,该系统运行稳定、高效,具有较高的推广价值.
---------------131---------------
题目：
谈通讯播音的表达
摘要：
播音员要运用语气，准确地进行叙述、描绘、议论和抒情，要维持一种“深受感动”之后“心驰神往”的状态。播音中着重把握起伏顺畅、收纵自如、入而不陷、语尾多变的语流样式。先声夺人，播好标题开头；生动完满，播好展开部分；画龙点睛，播好结尾，使之环环紧扣、前呼后应、全篇连贯完整、趣意盎然、生动感人。
---------------132---------------
题目：
虚拟抽水蓄能试验装置本体及通讯子系统方案设计
摘要：
近年来，随着电力需求持续增长，化石燃料过度消耗，大量温室气体的排放导致全球变暖等问题日益凸显，引入可再生能源可以有效缓解能源与环境之间的矛盾。可再生能源自身具有随机性与间歇性，大量并网会降低电力系统可靠性，因此储能技术的研究成为解决可再生能源瓶颈问题的关键。
　　本文结合储能技术发展现状，分析比较了多种储能技术的优缺点，提出一种将抽水蓄能技术与压缩空气储能技术相结合的储能方案，即虚拟抽水蓄能技术。结合虚拟抽水蓄能系统及热力学相关原理，提出了一套基于等温压缩原理和分级加压原理的虚拟抽水蓄能试验装置设计方案。
　...
---------------133---------------
题目：
电子通讯设备的可靠性设计技术分析
摘要：
可靠性设计技术成为电子通讯设备长远发展必不可少的技术支持，确保电子通讯设备可靠性一是提高产品的质量，而是降低成本，才能在激烈的市场竞争中脱颖而出。本文针对电子通讯设备可靠性设计技术展开分析，首先探讨了电子通讯设备可靠性设计的重要性以及技术组成，包括元器件控制、降额设计、简化设计、余度设计、健壮设计等，更重点分析了EMC与热设计技术，便于进一步提高电子通讯设备的可靠性、稳定性。
---------------134---------------
题目：
关于电子通讯产品的ESD防护设计及方法探析
摘要：
电子系统具有复杂性的显著特点，因此在进行防护设计的过程中要对系统的情况进行全面考虑，根据其敏感类型和防护要求进行设计，只有这样才能够保证ESD防护的有效性，提高产品的使用效果。本文主要针对ESD所产生的危害以及设计中的防护缺陷进行了分析，提出了相对应的设计方法。
---------------135---------------
题目：
PLC控制的大锭半连铸设备
摘要：
本文首先对PLC控制装置设备等相设备与S7-300PLC构成进行简单的介绍,然后对大锭半铸引锭系统的主要外部设备及其工作原理进行分析,最后对PLC系统控制作用与PLC控制系统的通讯模式进行论述.通过本文分析发现采用PLC控制大锭半连铸装置设备在工业化中进行生产,依据其相关生产工艺流程进行指导生产,具有提高生产效率与产品质量以及降低制造成本的作用.
---------------136---------------
题目：
PLC整合升级DCS系统方案
摘要：
为了降低环保成本投入,优化控制结构,结合前期运行中出现的问题,通过升级控制系统,将多个独立的控制单元整合到一个操作系统中,做到各个单元的有效衔接,满足了实际生产要求,不仅降低了事故发生的可能性还提高了人员效率,将工艺流程化繁为简.
---------------137---------------
题目：
面向移动终端的环绕智能中间件关键技术研究
摘要：
环绕智能（Ambient Intelligence，AmI）通过将计算智能引入到人们的日常生活和工作环境，实现了环境对用户行为的智能感知和响应，促成了物理世界与虚拟网络世界的融合。其核心目标是通过与无处不在的智能设备进行智能交互，支持用户以一种简单、自然、非侵入式的方式完成日常工作和生活事务。由于 AmI具有智能性、透明性、自适应性、嵌入性、泛在性等特点，给AmI系统的设计与实现提出了诸多挑战。而AmI中间件是构建AmI系统的关键环节，能够解决AmI环境的异构性问题，同时提供智能感知、上下文建模与推理、上下文管理等共性服务，对于简化AmI系统的开发、提升AmI系...
---------------138---------------
题目：
通讯工程施工质量的控制措施
摘要：
通讯工程在实施过程中存在诸多技术特点，包括：流动性较强、重复性较低及难度高等。近年来，在通讯工程建设规模逐渐扩大的条件下使其施工质量得不到很好地控制。造成这一原因存在诸多因素，主要体现在原材料、设备、施工方式及人为等方面。为了使通讯工程施工质量得到有效提升，鉴于此，文章针对通讯工程施工质量的控制措施进行了详细的阐述，内容仅供参考。
---------------139---------------
题目：
探讨计算机通信网络安全与防护策略
摘要：
现代信息技术的发展改变了人们的生活方式，计算机网络通讯技术被运用到各行各业，提高了人们的工作效率，也改善了传统的生活习惯。然而，计算机网络通讯安全问题却成为一大问题。本文分析了计算机通讯网络安全防护策略。
---------------140---------------
题目：
细胞缝隙连接通讯在镉致大鼠肝细胞损伤中的作用及调控机制
摘要：
细胞缝隙连接通讯（Gap junctional intercellular communication，GJIC）是哺乳动物细胞间普遍存在的一种通讯方式，在细胞增殖、分化、凋亡、死亡等生理过程中具有重要作用。镉是一种重要的工业和环境污染物，危害人和动物的健康，肝脏是镉的重要靶器官之一。镉不仅引起肝细胞凋亡，还能抑制肝细胞GJIC，影响细胞缝隙连接蛋白的表达和分布，但GJIC在镉暴露肝脏损伤过程中的作用机制尚不明确。本研究在体外用2.5、10μmol/L镉和50μmol/L红景天苷(Salidroside，Sal)单独或联合作用BRL3A细胞6、12h;并选择80-100g雌性SD大鼠，50mg/L镉自由饮水，35mg/kg B.W.Sal每天...
---------------141---------------
题目：
国际航线飞行中英语数字通讯的困境——英汉数位和位数的认知差异
摘要：
中西方使用者由于幼时数字习得过程、后期使用习惯、语言表述差异,在对数字的认知、理解、记忆和后期处理加工等方面均存在不对接的情况.在国际航线飞行中,由于从业人员背景各异,而英语是规定用语,因此在涉及数字通讯时,存在沟通困境.本文从英汉数位和位数的认知差异入手,分别从中西方使用者对数字分组的不同理解来探讨英文数字通讯,提出了为达到对数字快捷准确认知进而有效沟通的目的所应采取的分组读法.
---------------142---------------
题目：
智能光网络在电力通讯中的应用探讨
摘要：
随着我国国民生活水平的提高,居民用电量逐年攀升,电能需求的增大一方面促进了我国电力企业的发展,另一方面也对电力通讯的快捷性与完整性提出了更高的要求,智能光网络技术的应用为电力通讯网络革新提供了新的途径.本文结合我国电力通信现状,对智能光网络技术在电力通讯中的应用进行了探讨.
---------------143---------------
题目：
客列尾装置运用过程中的主要问题及对策
摘要：
对客列尾装置运用过程中出现的典型问题进行了分析，提出了优化客列尾性能及48 V供电方式等一系列有效对策，避免客车运行途中客列尾发生故障构成行车事故，从而保障旅客列车运行安全。
---------------144---------------
题目：
永磁直驱风电变流系统的直接功率控制及通讯功能研究
摘要：
随着传统的一次能源不断减少和环境污染的问题日益严重，世界各国开始高度重视发展绿色环保的可再生能源，而风能作为一种重要的可再生能源获得了广泛的关注。永磁直驱风力发电系统以其结构简单、控制方便等优点而得到了广泛的应用。作为一种算法简单、动态性能良好的控制策略，直接功率控制受到了许多关注与研究。同时，通讯技术作为智能电网信息系统的重要技术支撑，研究通讯系统也具有重要的实际意义。
　　本文在分析永磁直驱风力发电系统的主要拓扑结构的基础上，针对其中的背靠背双PWM变流器建立了数学模型。同时，分别介绍了机侧变流器按转子磁链定...
---------------145---------------
题目：
电子通讯的现状及发展分析
摘要：
在社会的发展之下，我国的电子通讯产业也得到了迅速的发展，电子通讯产业的发展让我们的生活出现了翻天覆地的变化，人们可以随时随地的利用该种技术进行交流、沟通，这让我们真正的进入了信息化社会，但是，与国外发达国家相比，我国电子通讯产业还处在初级发展阶段，本文主要针对电子通讯的现状及发展进行分析。
---------------146---------------
题目：
变电站综合网络防误管理系统的实现
摘要：
文章介绍了一种新型的变电站综合网络防误管理系统。分析了传统微机五防存在的缺点，对变电站综合网络防误管理系统进行全面概述。详细分析了该系统的系统架构、通讯网络及安全防护方案。阐述了该综合网络防误管理系统如何实现，以解决传统独立微机五防存在的缺点，在今后变电站防误系统建设和改造中具有广泛的应用前景。
---------------147---------------
题目：
桑达公司客户关系管理研究
摘要：
进入21世纪，信息技术飞速的发展冲击着整个市场，这使得传统电子行业的桑达公司受到了巨大的冲击。结合中国高铁建设开始进入高速发展的背景，桑达公司大胆作出改革，大力进军专网终端市场，取得了优异的成绩。在取得变更成功的巨大成功之时，桑达公司为了提升核心竞争力，在2013年提出了实施客户关系管理系统的举动，本文是针对客户关系管理系统建立和实施过程中获得的经验和遇到的问题，结合理论知识，针对专网通讯行业这一特殊的行业市场，提出针对目前问题所应对的解决方案，以及未来进一步的发展方向，希望对桑达公司以及其他相关行业的公司实施客户关...
---------------148---------------
题目：
权利冲突与竞合下的公民通讯自由权保护
摘要：
作为一项重要的基本人权,通讯自由在不同的历史时期呈现出不同的特点.信息时代,公民通讯方式不断演变,要求我们应全面分析通讯自由权与国家权力及其他基本宪法权利之间可能出现的冲突、竞合.从权利冲突和竞合的理论出发,进行法律价值的选择,遵循法的基本特性,平衡通讯自由权与国家权力及其他基本权力所发生的冲突和竞合,使公民通讯自由权真正得到应有的尊重和保护.
---------------149---------------
题目：
浅谈如何写好人物通讯
摘要：
人物报道在各种宣传媒体中都是必不可少的一种形式。人物通讯报道更是企业报宣传形式中的“重头戏”，大到企业高层领导，小到企业基层员工，每个人身上都有闪光点，每个人都有可能成为人物报道的主角。要想把人物通讯写出特点，就要注意做到真、新、活，使人物可信、可敬、可亲。
---------------150---------------
题目：
基于华为和中兴对比的通讯设备产业知识创造与企业成长关系研究
摘要：
从知识创造的视角出发，以案例对比的方式研究华为、中兴不同知识新颖程度的专利对企业成长的贡献，从而找出对企业成长带来显著影响、并能使企业在变化的环境中保持竞争优势的关键点。实证研究结果表明，知识创造可以对企业成长产生积极的推动作用，且随着知识新颖程度的高低依次产生由强到弱的影响；华为知识创造对企业成长的推动力比中兴更加强劲。
---------------151---------------
题目：
计算机网络通讯存在的问题及应对措施
摘要：
随着信息化时代的到来，计算机网络技术的使用也已得到快速的发展和普及，如今，计算机网络已成为人类日常生活中不可取少的沟通工具和桥梁，各领域行业生活中的各方面都被其深深的影响。虽然计算机网络可以满足人类关于各方面的需求，但是计算机网络也同时存在诸多问题，在计算机网络通讯技术的网络方面影响网络通讯技术的健康发展，本文简要概述的是计算机网络通讯中所存在的问题及应对措施。
---------------152---------------
题目：
南关岭500kV变电站电力通讯规约的方案与实现
摘要：
分析了在国家电网大力推进新一代智能变电站和构建"调控一体化"的建设背景下,110kV及其以上电压等级的在运行老旧变电站进行二次系统改造过程中电力通讯规约合理选择的作用和意义.文章以南关岭500 kV变电站为具体实例详细阐明了在进行整站改造的过程中站内电力通讯规约的现状,以及改造完成后电力通讯规约的最终优选方案与工程实现.
---------------153---------------
题目：
某银行通讯费代收系统的设计与实现
摘要：
在商业银行的代理类中间业务中，代收费业务的应用最广泛，它是商业银行在接收客户的委托后，通过利用自身结算的便利性，为客户代为办理所委托的指定款项收取事宜。随着计算机网络技术和信息化技术的快速发展，在上世纪50年代，国外的商业银行就将计算机应用于金融产品的创新中，并以其高智能、高安全性、强大的功能及先进的设备技术而得到迅猛发展;其次，完善的信用体系也是必不可少的，它在很多程度上支持了个人支票支付方式的发展;此外，人们接收信息化产品的能力比较强，十分有利于进行电子化缴费渠道的普及推广，如网上银行、手机银行等。构建银行代收通...
---------------154---------------
题目：
保健干部急救通讯服务平台建设与应用
摘要：
文章阐述了保健干部急救服务平台的建设内容、工作流程，在结合定位、通讯及数据安全技术的基础上，提出了一套实现快速救援的业务处理流程和服务平台，对保健干部区域医疗信息化工程的建设和开发具有一定的指导和借鉴意义。
---------------155---------------
题目：
PLC双网冗余通讯技术在化学水中的应用
摘要：
电厂化学水处理系统作为电厂辅机程控系统的重要组成部分,是电厂辅机中控制最高、最前沿的工艺过程,为锅炉提供高品质的除盐水,其运行稳定关系整个锅炉的安全性和生产的连续性,因此化学水系统安全稳定运行的重要性是不言而喻的.化学水系统的稳定运行除了现场设备的可靠外,还需要控制系统的稳定运行.通过对通讯技术的改进,将化学水控制系统在原有双机热备的基础上改进成为双机热备和双网冗余控制结构,确保系统的安全稳定长周期运行.
---------------156---------------
题目：
基于Java的通讯软件设计与实现
摘要：
在研究了开发通信软件必要性的基础上, 本文基于C/S架构, 采用MySQL作为后台数据库, 使用Myeclipse为开发工具,服务器和客户端采用Socket通信,通过Java语言开发了一个聊天室. 该系统可实现用户之间的通信.
---------------157---------------
题目：
中白货运1型大功率交流传动电力机车无线电通讯设备电磁兼容研究
摘要：
介绍了用于中白货运1型大功率交流传动电力机车网侧回路的 LC 谐振滤波器，该滤波器可有效抑制机车主变流器产生的2.13 MHz 噪声干扰，以保证载波频率为2.13 MHz 的车载无线电通讯设备可靠工作。
---------------158---------------
题目：
基于DSP的数字信号发生器的设计与实现
摘要：
信号发生器是一种常见的信号源，广泛应用于电子技术实验、自动控制系统等教学和科学研究领域。常见的信号发生器输出通道较少，输出信号的精度不高、稳定性一般，难以满足继电保护测试系统对测试信号的要求。
　　根据继电保护测试系统对测试信号的要求，本文设计了一款基于DSP芯片TMS320F28335，可同时产生7路信号的高精度数字信号发生器。根据DSP的要求，设计了DSP芯片的外围硬件电路，包括电源电路、时钟电路、外扩RAM电路等；根据输出信号精度的要求，选取高精度的16位D/A芯片，设计了模拟量输出模块；根据系统对数据通信的要求，设计了基于W5100的以太网通...
---------------159---------------
题目：
追寻《留美学生通讯》和汪衡
摘要：
1949-1950年间,《留美学生通讯》是中国留学生在美国发行的一份油印中文期刊,因其发行周期短、发行面广、发行量大,而成为影响广泛的期刊,并为美国9所大学图书馆所收藏.汪衡1930年代翻译《毛泽东自传》,编译《周恩来抗战言论集》,1940年代留美,化名李同创办《留美学生通讯》,担任主编,并响应新中国政府号召,1950年回国参加新中国建设.
---------------160---------------
题目：
探究电力通讯管理信息系统的设计与实现
摘要：
电力通讯管理信息系统的建立标志着管理机制的信息化,对于优化企业各个部门关系,规范各种业务流程,起到了重要作用,也能够使企业实现对重点业务更好地掌控管理,提高办公效率.对电力通讯的相关管理信息系统提供效率更好的设计,可以确保电力通讯行业实现与时俱进,进一步适应市场经济的要求.
---------------161---------------
题目：
浅析模块化机组共用负载的控制程序设计
摘要：
目前对于大容量的制热制冷系统有很多应用工程是靠小容量的机组模块化组合起来的，因此工程中的共用负载控制显得尤为重要，如果在系统软件设计初期就考虑进去，通过通讯数据收集进行控制，可避免后期额外增加硬件成本。
---------------162---------------
题目：
淫羊藿苷对转化生长因子-β1诱导的大鼠睾丸间质细胞损伤的保护作用
摘要：
目的:研究淫羊藿苷(Icariin)对转化生长因子-β1(TGF-β1)诱导的大鼠睾丸间质细胞损伤的保护作用. 方法:利用4-甲偶氮唑蓝法筛选Icariin对TGF-β1诱导的间质细胞损伤保护作用的最适浓度,用放射免疫法和3H释放实验检测Icariin作用前后损伤的间质细胞中雌激素(E2)含量和芳香化酶P450arom活性,采用荧光漂白后恢复实验检测Icariin对损伤的间质细胞间缝隙连接通讯(GJIC)功能的影响. 结果:不同浓度Icariin均可提高TGF-β1作用后睾丸间质细胞的活细胞率,其中,20 μg/ml时即可发挥作用,而160 μg/ml时达到最佳;用160 μg/ml浓度Icariin干预TGF-β1损伤的睾丸间质细胞后,间质细胞中E2的生成和芳香化酶活性显著增加(P＜0.01),且间质细胞间的荧光恢复率也明显提高(P＜0.01). 结论:Icariin可通过增加E2合成有效阻止TGF-β1对间质细胞的损伤,这种影响可能通过部分上调雌激素合成的关键酶P450arom活性实现;且Icariin还具有改善间质细胞间GJIC功能的作用.
---------------163---------------
题目：
计算机通讯常存故障与维护探析
摘要：
计算机的通讯功能，极大地方便了人与人之间的联系。但是，其中的常存故障往往会让人们的通讯中断，影响正常通讯。因此，计算机专业的学生要了解计算机通讯常存故障的检测步骤，研究计算机通讯的维护措施。
---------------164---------------
题目：
自动化生产线中CCLINK总线技术及工业机器人通讯
摘要：
工业机器人自动化生产线已成为自动化装备的主流及发展方向.本文介绍了工业机器人自动化生产线的组成和通讯网络构建,详细阐述CCLINK总线技术中主、从站通讯设计和PLC与工业机器人通讯控制.
---------------165---------------
题目：
以太网络在继电器保护系统中的应用
摘要：
本文结合保护继电器、通讯系统和监视仪器在变电所内设计完成一套完整且实时的环境安全监控系统.由继电器提供的相关信息,以及由监视器所捕捉到的画面经过光纤传输到屏幕上,使继电器室内部和周边实况得以监控.
---------------166---------------
题目：
基于即时通讯工具的现代企业管理课堂改革初探
摘要：
现代企业管理是一门研究现代企业基本原理、基本方法的应用学科,是经济管理类专业学生必修的一门专业基础课程,在现行的课堂教学中,很多教师仍然沿用“压缩饼干”式教学模式,重理论重体系轻实践轻能力,教学方法与模式僵硬,难以让学生掌握沟通能力、实践能力、综合技能等,因此对现代企业管理课堂教学进行改革迫在眉睫.本文对现代企业管理教学中存在的问题、即时通讯在教学中的应用等进行分析探讨.
---------------167---------------
题目：
企业自动抄表系统的开发与应用
摘要：
本文首先介绍了企业自动抄表系统的组成和软件开发,其次对网络组态和系统软件的构成及操作说明进行了介绍,最后对该系统在使用中出现的问题和日后发展进行总结.
---------------168---------------
题目：
运用 PDA 手段优化老年患者静脉输液流程
摘要：
目的：探讨改善老年患者输液中的不安全隐患，提高输液安全性。方法引进PDA通讯信息技术，优化输液室的工作流程，使输液工作不断完善，有利于老年患者输液的安全。结果实施PDA优化流程后静脉输液缺陷事件减少，与实施前相比差异有统计学意义（p＜0．05）；缩短了患者等候时间，与实施前相比差异有统计学意义（p＜0．01）；患者满意度明显提高。结论使用PDA通讯设备，有效改善了输液室的工作速度，优化流程措施保障了老年患者静脉输液的安全，提高了患者对护理工作的满意度。
---------------169---------------
题目：
基于FPGA的固态硬盘高速桥接算法及实现
摘要：
为实现CCD相机高清图像数据的处理,设计了一种基于FPGA的高速桥接平台,提出硬件模块的实现方案.在FPGA内部,使用Verilog HDL对底层电路进行描述;详细阐述了基于FPGA的SATAⅡ接口管理实现方案,给出主机端上电初始化模块和设备端上电初始化模块的状态机设计;说明利用DRP (Dynamic Reconfiguration Port)使SATAⅡ接口向下兼容SATA工接口的实现方法,设计了速度协商状态机.最后在实验平台上通过板级调试,固态硬盘和主机成功通讯,满足SATAⅡ接口的速度要求,可以用作高清图像处理算法的移植平台.
---------------170---------------
题目：
SST PROFIBUS模块在连续卸船机上的通讯应用
摘要：
本文介绍了一种采用SST PROFIBUS模块作为扫描模块实现不同品牌控制系统通讯的方法,成功地在连续卸船机上实现了Rockwell公司RSlogix5000系列PLC系统和Siemens公司变频器驱动系统之间的通讯和数据交换.
---------------171---------------
题目：
邹韬奋海外通讯的特色及其文化史价值
摘要：
中国现代新闻史上曾出现一批有深远影响的海外通讯作品，邹韬奋的海外通讯在其中占据了重要的地位。邹韬奋的《萍踪寄语》《萍踪忆语》等作品涉及题材广泛，反映了作者纵观中西社会文化的开阔视野，折射出作者的思想转变轨迹；这些作品运用了多种文学手法，语言精当、幽默，增强了作品的艺术感染力。邹韬奋海外通讯为同类作品的写作提供了示范，具有独特的文化史价值。
---------------172---------------
题目：
无线传感器网络应用于智能箱式变电站的探讨
摘要：
提出了将无线传感器网络应用于智能箱式变电站的监测系统，给出了基于无线传感器网络的智能箱式变电站组网方案。同时采用小CT取电装置从箱内线路上取电和电池供电相结合的方法，有效地解决了传感器节点的供电短缺问题，采用两层三簇式拓扑结构减少了路由跳数、提高了传输效率。最后以变压器室的监测系统为例，探讨了如何优化传感器节点的布置，指出今后可将箱变设备本身的智能化建设、网络安全和时钟同步问题作为研究重点。
---------------173---------------
题目：
浅谈通讯工程的施工质量控制
摘要：
若要想使通讯能够得到畅通无阻，那么首先就应当做好通讯工程的基础建设，可是当通讯工程在进行基础建设的过程中，时常会受到市场、资金、环境以及工程管理等各种因素的影响，使得最终的通讯施工质量很难得到保障。文章将从实际出发，探讨影响通讯工程施工质量的几个关键因素，提出了提升通讯工程施工质量的策略。
---------------174---------------
题目：
光通讯与FPGA技术相结合的远程数据采集系统
摘要：
数据采集系统广泛应用于累代、军工、测控等多种领域,随着系统的普及,各种领域对于系统的要求也逐渐提高,例如,现代工业测控系统的现场,设备分散距离较远,并且环境恶略,强调数据采集系统的远程工作能力,但是数据在进行远距离传输时往往会出现丢失或者被干扰等现象,笔者通过对现场数据采集的远程传输问题进行探讨,为了能够可靠的,高效的完成现场数据采集的远程传输,设计了一种基于FPGA技术以及光通讯技术的数据采集系统,综合FPGA以及日趋成熟的光通信技术的优点,提高数据采集系统的高效性、完整性和抗干扰特性等,文章以各个主要电路模块的设计为出发点,系统的阐述了基于FPGA的远程光通讯数据采集系统系统的设计方案.
---------------175---------------
题目：
有关软交换技术用于电信固网智能化的分析
摘要：
近几年来,由于科学技术以及通讯设备的迅速发展,我国的软交换技术也成功地由理论阶段走向实践阶段,文章主要通过对它在中国电信实践的了解,分析软交换固网术在电信网络里面的应用,特别是在电信固网智能化中的应用.
---------------176---------------
题目：
OPC通讯在西门子PLC与LabVIEW通讯中的应用
摘要：
文章主要介绍了使用LabVIEW作为上位机软件与西门子PLC通讯的实际应用。该应用中使用西门子300系列PLC， LabVIEW作为上位机组态软件，使用OPC通讯方式进行通讯。这种通讯方式简单易用，配置灵活，无需添加任何配置协议，而且具有很好的扩展、管理和可维护特性。
---------------177---------------
题目：
地铁通信系统施工难点探讨
摘要：
地铁通信子系统众多,施工工序交叉繁杂,不同地域不同线路都有不同的特点和难点,在实际的施工中,应针对工程的特点、难点,提前做好工程难点分析,制定难点解决方案,并在施工中应积极推广技术的应用,确保难点工程施工质量、施工进度及施工安全,以满足地铁通信系统高速发展的施工需求.
---------------178---------------
题目：
提升用电信息采集终端的采集成功率
摘要：
用电信息作为电力行业的数据中心，担负着电力经济指标数据考核的重任。电力行业的用电信息采集工作，是通过电能信息采集终端来完成的。终端负责的采集工作，不仅包括各采集点的电能信息采集和数据管理，还包括数据的传输、传输过程中各个下发命令的设备。本文就采集终端上面几方面内容展开探讨，以提高采集成功率。
---------------179---------------
题目：
脱脂线控制功能的完善与改进
摘要：
邯钢冷轧厂脱脂线是某厂第一条国产化的生产线，本文通过介绍脱脂线的入口和出口的钢卷跟踪系统的完善和通讯网络的优化，阐述了国产化处理线在冷轧厂的应用，从而证明国产化控制技术已经能够成熟应用。
---------------180---------------
题目：
通讯基站自然冷却用泵驱动回路热管的性能研究
摘要：
随着网络化、信息化的不断发展，我国通讯基站数量迅速提升，能耗问题日益突出。其中，空调系统能耗在通讯基站总能耗中排名第二。因此对空调系统进行改进已经成为通讯基站节能的首要任务，由于热管自然冷却系统的高传热性能，其在通讯基站的节能应用中越来越广泛。
　　本课题主要针对通讯基站自然冷却用泵驱动回路热管的性能进行了分析研究。首先，文章对不同驱动力的回路热管的理论及应用研究进行了总结。根据理论分析提出四种泵驱动两相流的循环模式，选择适宜的传热和压降方程，利用matlab建立泵驱动回路热管换热的一维数学模型，选择储液罐的压力、温度...
---------------181---------------
题目：
用信息通讯网络平台构筑灌溉管理新模式
摘要：
随着科学技术的发展,网络信息化的速度也在不断地加快,信息通信技术也被逐渐的应用到社会之中,对于经济和文化的发展产生了非常大的影响,目前通信网络技术已经成为经济发展的过程中一种具有战略性的资源以及具有比较高科技含量的一种科技方面的手段,利用一些比较新的技术以及最新的成果建立进行灌溉和管理的一个工作平台,产生一个具有网络型以及管理型的灌溉以及管理的体系,在灌溉以及管理的过程中可以使信息传递的速度加快,实现各个农户之间的互动,强化对灌溉基本情况的沟通.在进行灌溉的单位以及农户之间建立良好的沟通关系,使其之间的关系更加的密切.促使灌溉的管理更加高效,使灌溉的效率得到提高.采用高科技的通信信息网络创造的平台来组建灌溉的体系.在一定的区域之内试着运行,对单位以及用户进行管理,便于得到及时的灌溉,消耗的费用也非常低,产生的效果非常好.信息化以及网络化要和水利管理的工作相融合,对于灌溉以及管理甚至是水利的工作发展都会产生非常大的影响.
---------------182---------------
题目：
新技术解决宣钢大型高炉自控系统维护工作中的难题
摘要：
宣钢大型高炉自动化控制系统维护工作中遇到的一些难题,用原有维护经验与技师无法解决,针对这种情况,我们对此进行了创新,用新技术很好的解决了维护工作中的难题.
---------------183---------------
题目：
对影响电子通讯设备可靠性的因素及设备可靠性对策探讨
摘要：
科技发展带动了电子通讯设备的更新发展,同时提高了电子通讯设备的可靠性设计.电子通讯技术广泛应用于现代科技、科研、国防、农业等领域,不断扩大的电子通讯设备规模,促使人们愈加关注设备的可靠性问题.本文介绍了可靠性设计的基本任务及意义,分析了影响电子通讯设备可靠性的因素,并针对性地提出了提高电子通讯设备可靠性的对策.
---------------184---------------
题目：
AB通讯制造公司库存控制策略研究
摘要：
随着通讯行业的快速增长，越来越多的通讯制造公司涌入，上海AB通讯制造公司面临着越来越大的外部竞争压力。另一方面，AB公司较高的库存成本极大的影响公司内部运营绩效，为此，迫切需要研究AB公司的库存控制问题。
　　本文以AB公司库存现状为研究对象，针对当前存在着库存总量过高，交货不及时，呆滞材料过高等问题，剖析并得出ABC分类不够完善、生产周期过长、客户需求变化过大以及供应商距离较远是推动库存居高不下的深层次原因。针对性的提出了基于ABC分类的库存控制，基于价值流的库存改善以及基于预测和本地化采购的库存策略等优化方案，提高服务水平...
---------------185---------------
题目：
电解铝多功能机组典型故障分析与改进
摘要：
在铝电解生产中，多功能机组是大型预焙阳极铝电解工艺中的关键设备，它能够很好地完成氧化铝加料、抽取铝液、更换阳极，母线提升、安装和检修电解槽的上部及其他重物的吊运等各种工艺操作，文章就其在工作中经常出现的典型故障案例进行分析与改进。
---------------186---------------
题目：
西门子通讯故障自动化检测技术在麻家梁煤矿主井装卸载信号系统中的应用
摘要：
本文对西门子S7-300无组态MPI通讯系统进行了深入研究,通过调用的系统功能块SFC67,SFC68,在两个S7通讯站之间互发握手信号,利用车房S7站编写通讯故障检测程序,并编写故障输出指示程序,使检修人员第一时间就能判断出故障点,大大提高了故障处理效率.
---------------187---------------
题目：
一种可回收式水下声学传感器网络节点的设计和布放仿真
摘要：
水下传感器网络节点，是构造水下传感器网络的基本单元，一方面节点具有传感器数据采集、数据储存、声学通讯和组网的诸多功能，另一方面，依靠内部配置的高能量锂电池的能量供应，为水下传感器网络的运行提供了能量方面的保障。相对目前国际上已有的海底有线网络，无线声学网络面临的最大技术障碍，一方面是声学通讯系统的实时通信，另一方面是给通讯节点提供稳定的动力供应。在单个节点系统中，同时还要具有自动回收等功能，因此高可靠性和低功耗的设计就尤为重要，为解决上述问题，本文重点开展以下方面的研究和设计攻关工作。
　　本文首先对水下传感器网...
---------------188---------------
题目：
浅析计算机信息管理在通讯工程规划中的应用
摘要：
在城市通讯工程规划中计算机信息管理占有关键性的位置，在工作效率提高及工作人员操作能力提升等方面具有至关重要的作用。在通讯工程规划中如何提升计算机信息管理水平已经成为摆在相关部门面前的重要问题，为此，必须对计算机信息管理加以重视，在确保通讯工程规划合理性的同时，实现其可持续发展。本文主要对通讯工程规划的主要内容及计算机信息管理应用进行了分析与探究。
---------------189---------------
题目：
现代通讯软件促进英语学科发展之探索
摘要：
随着时代的发展，现代通讯软件已经进入了我们的生活，现如今，也进入了我们的英语教育。由于现代通讯软件具有直观性、多元性、即时性、情境性的特点，它能极好地促进英语的发展，使教师的教育更加便利。这是现代教学发展的一大趋势，将影响我们的教与学。
---------------190---------------
题目：
潜在影响蜜蜂通讯的环境因子的初步研究
摘要：
蜂巢内存在多种物理、化学环境因素。蜜蜂的巢内通讯依赖于多种内环境因素，例如声音、振动、O2含量以及化学信息素等。尽管蜜蜂能够像高等动物一样维持内稳态，但其内环境依然受到外界环境变化的影响，并因此可能影响蜜蜂的通讯。因此，本文主要讨论两个问题。
　　一、化学环境因素是否对蜂群化学通讯有直接影响？本文通过量化计算，从理论上预测了蜜蜂的化学信息素与大气中的分子(H2O，HO·)和植物的次级代谢产物（丁香油酚，乙酸香茅酯）的反应性。结果表明，蜂王信息素(9-ODA)与水分子的反应能垒较高（能垒为49.69kcal/mol）不容易反生反应，蜜蜂信息素不容易受...
---------------191---------------
题目：
野外通讯监控器设计
摘要：
野外通讯监控器具有结构简单、使用安装方便、操作简单、成本低、定位精确、携带方便、自我防护意识强、适用范围广、适用寿命长等优势。
---------------192---------------
题目：
晶闸管可逆装置并联12脉动环流问题的一种解决办法
摘要：
针对并联12脉波系统中存在的装置间动态环流问题，采用装置对装置通讯的方法，通过两台装置之间的转矩互锁功能，从而使该问题得到有效、可靠的解决。
---------------193---------------
题目：
海事卫星F站简介和安装调试、操作方法
摘要：
本文主要论述了目前市场上常用的海事卫星F站设备的概况以及安装调试、操作方法。
---------------194---------------
题目：
产业发展现状、研发投资决策与企业业绩波动研究——基于中兴通讯2012年度财务巨亏案例分析
摘要：
产业的发展现状决定并影响企业的研发投资决策,而企业的研发投资决策对于企业业绩波动具有现时或者长远影响,企业研发政策适应产业发展现状,将促进企业的业绩提升,反之阻碍企业的发展,发生巨亏.本文以中兴通讯2012年巨亏为例,通过中兴通讯上市以来的业绩表现和研发状况,挖掘深层次原因,并得出结论.
---------------195---------------
题目：
基于电力载波通信的智能家居控制系统
摘要：
智能家居的许多控制方式实现起来复杂而且昂贵，而电力载波通信正好克服了上述缺点，在智能家居领域逐渐被重视起来。以红外控制空调为例，设计了一套控制系统，以ARM7为主控制器，现场可编程门阵列（FPGA）为终端控制器，分别结合电力载波模块KQ-130F，设计了主控制电路和终端控制电路。主控制电路接收PC端的指令，发送控制命令给电力载波模块KQ-130F，终端控制电路接收KQ-130F收到的数据，并对数据进行判断和处理，产生相应的红外控制信号，从而控制空调的变化。试验结果表明电力载波通讯技术的应用简单，稳定和可靠，非常适合智能家居。
---------------196---------------
题目：
从新宇通讯企业现有会计人员的素质谈其对会计工作的影响
摘要：
随着经济社会的快速发展，会计工作对于企业的发展也越发重要起来，对于会计工作的相关秩序、会计工作在企业的相关质量对于企业的发展和运行有着至关重要的作用。因此，会计人员的素质问题对于企业的运行和发展也有着巨大影响。随着我国社会主义市场经济体制不断发展，知识经济时代的快速到来，企业间的竞争压力越来越大，会计人员的素质对于企业生存和发展的影响也会越来越大。只有充分提高会计人员的综合素质，使得会计工作对于企业整体经济管理工作产生积极的促进作用，才能为企业经济效益的提高和国家、社会公众利益的实现替工重要保障。本文研究新宇通讯企业的会计从业人员的素质和其对工作的相关影响，并做出相关分析与研究。
---------------197---------------
题目：
通讯工程建设项目中的质量管理
摘要：
通讯工程是一个系统性的工程，要想加强对通讯工程建设项目的质量管理力度，提升通信工程的建设质量，就务必把质量管理手段贯穿于整个工程建设过程中，实现对通讯工程的事前控制、事中控制以及事后控制，唯有如此，才能对影响通讯工程质量的因素进行全面把控，进而促进通讯工程质量的提升以及通讯企业的健康长远发展。本文主要针对通讯工程的特殊性、通讯工程的现状和通讯工程建设中质量管理的控制策略以及通讯工程的发展前景进行简要分析。
---------------198---------------
题目：
和利时DCS与西门子S7-315PLC通讯中的应用
摘要：
针对内蒙古乌海宝化万辰煤化工焦油项目中和利时DCS与西门子PLC315通讯,本文采用Profibus-DP主从站的方式进行数据通讯.重点介绍和利时DCS-MACS系统的网络架构,软件组态.通讯结果表明,该控制系统稳定可靠,煤焦油生产过程自动化控制水平进一步提高.
---------------199---------------
题目：
国产智能阀门定位器技术发展趋势与产品规划
摘要：
本文主要介绍了国内智能阀门定位器的市场格局，分析了国外主要产品及国内主要产品的技术参数，为国内智能阀门定位器的发展方向提供一种参考。
---------------200---------------
题目：
电动车线束检测系统设计
摘要：
介绍一种面向电动车线束的线束检测系统的设计方法,采用上位机与下位机互相通讯的方式,实现了对一些电动车常用线束状态的检测,如正常,断路,短路,错接等,下位机将检测的状态发送到上位机,上位机解析线路状态,将检测的结果通过界面显示出来,并将检测结果存储到数据库当中,可以随时调用查看检测的日期及结果,改变了传统工人手工检测的操作模式,实现了检测过程的自动化及智能化.
---------------201---------------
题目：
解析电力通讯自动化设备和工作模式
摘要：
随着我国电力企业以及电力通讯自动化设备的快速发展，人们对电力通讯自动化设备的要求越来越高。然而，电力通讯是一门涉及非常广泛的一门综合学科，其专业知识覆盖面非常广且十分复杂。电力企业想要在新时期大幅度的提升自身的竞争力，就必须深入研究电力通讯自动化设备以及设备工作模式，并将理论与实践结合起来，对及电力通讯自动化设备进行不断的优化和改进，从而使企业获得更好的发展。因此，本文重点分析了电力通讯自动化设备及其工作模式，以供参考和借鉴。
---------------202---------------
题目：
应用于电池管理系统的隔离通讯芯片关键技术研究
摘要：
电池管理系统提高了动力电池组的使用寿命、增加电池组系统的安全性是动力电池乃至电动汽车的关键技术。高速传输的系统架构为电池管理系统的高精度SOC的估算提供硬件基础，电池管理系统应用中复杂的电磁环境需要有较高的抗干扰能力，因此一般需要采用隔离通讯的方式来提高传输的可靠性。
　　在上述背景下，本文主要针对应用与电池管理系统的隔离通讯特点，对标准化隔离通讯接口芯片进行了研究，重点关注隔离通讯接口的可靠性和实用性，设计了面向隔离通讯芯片的全数字时钟数据恢复电路和基于SPI总线信号编解码协议。本文主要完成了以下工作:
　　1....
---------------203---------------
题目：
无线电在人防指挥工程中的重要作用
摘要：
无线电技术现已步入4G时代，以4G无线网络为媒介的音频视频及通讯系统在近年来实现了快速发展，并已成未来无线电技术的发展趋势。于此同时我国人防工程的“平战结合”指导方针已经取得多方共识，人防工程在应灾救援中起到的重要作用也日益突出。应现代城建所需，应当构建一套针对突发灾害等各类不良事件的人防指挥工程体系，从而使人防指挥工程得以避免混乱，实现高效有序开展。针对人防工程指挥的重要性，本文结合工程实例，对基于4G无线通讯技术的人防指挥工程体系的设计与作用展开分析，旨在通过现代无线电技术，提高人防工程中的指挥效率，希望本次研究能够为相关人士提供些许参考帮助。
---------------204---------------
题目：
GE PLC在工业水系统程控改造中的应用
摘要：
文章针对广东粤电湛江生物质电厂工业水系统程控多次出现通讯故障导致系统设备监控状态丢失的现象,提出增加独立的PLC节点对工业水系统程控进行改造.改造缩短了工业水系统与集控室监控站之间的通讯线路,提高了设备通讯速率和可靠性,同时增加工业水系统PLC节点分散了全厂BOP辅助设备控制,降低了设备运行风险.
---------------205---------------
题目：
嵌入式PLC软硬件设计技术研究
摘要：
近年来,可编程控制器在工业控制领域的应用越来越广泛,但与此同时,传统可编程控制器的一些缺点和不足也愈加明显,例如对新设备兼容性差,无法实现高速计算以及通讯薄弱等.因此,需要一种新技术来满足工业控制领域新的需求,一种被称作软PLC的技术进入人们的视线,由于它采用软件在传统PC设备上模拟PLC,无法像传统PLC设备一样长久稳定、高效地运行.嵌入式PLC结合了传统PLC和软PLC的优势,在提升了PLC的运算能力的同时,极大地发挥了梯形图和开源结构的优势,形成了控制领域的一种通用平台结构.
---------------206---------------
题目：
性激素对生殖系统Cx43表达调控机制的研究进展
摘要：
由连接蛋白43 (connexin 43,Cx43)构成的细胞间间隙连接(gap junction,GJ)是介导细胞间直接的物质、能量交换及电、化学信号耦合的重要通路,其可保证细胞间功能活动的协调一致,在生殖系统细胞发育、分化及成熟等生理过程及功能活动中发挥非常重要的调控作用.性激素可在转录及翻译等层面调节生殖系统细胞Cx43的结构及表达,一方面通过核受体基因组机制调节Cx43基因的转录,另一方面通过非基因组快速信号传导通路机制调节Cx43的磷酸化水平,共同影响细胞间隙连接通讯(gapjunction intracellular communication,GJIC),进一步干预生殖系统细胞的病理、生理过程及功能活动.近年来,性激素在心血管系统病生理状态下对连接蛋白调节的变化及机制研究较为成熟,而在子宫、卵巢等生殖器官中,对性激素通过调节连接蛋白及间隙连接进而影响细胞间信息流通的研究较少,其作用机制并不清晰.故本文结合近年来文献,综述性激素对生殖系统细胞Cx43表达及GJIC的调控机制的研究进展,旨在为今后深入地研究提供可行的思路.
---------------207---------------
题目：
电子通讯产品的ESD防护设计及方法浅析
摘要：
对于电子通讯产品来说，无论是设计阶段还是使用阶段，都会产生静电，静电释放的过程就是ESD，ESD对电子通讯产品的危害是比较大的，同时，还会带来比较严重的损失，为了避免及损失的产生，在进行电子通讯产品设计时，一定要非常重视ESD防护设计。在本文中，介绍了ESD所带来的主要危害，分析了电子通讯产品ESD防护设计的原则及方法。
---------------208---------------
题目：
自动相关监控广播系统与未来空域管理
摘要：
航空数据通讯与组网，是未来20年中民航界能否暴发式发展的重要问题。本文中展示了数字化空管系统中自动相关监控广播系统ADS-B的作用机理、可能遇到的安全威胁与非法利用问题、防止侵入的方法。
---------------209---------------
题目：
光纤网络在通讯工程技术中的应用
摘要：
随着科学技术的不断发展以及人们对网络需求的日益增长，网络技术的革新已然成为了不变的社会时代焦点，而随着通讯工程规模越来越大，其建设呈现了线路长、范围广及涉及点多等特点，从而对通讯工程施工质量的控制造成了很大程度的影响，因此，本文就光纤网络在通讯工程技术中的应用进行分析。
---------------210---------------
题目：
酸洗PROFIBUS-DP网络故障的分析与研究
摘要：
PROFIBUS-DP以其开放,智能化,高速及抗干扰的通信方式,成为工业领域中广泛应用的现场总线,本文根据莱钢冷轧酸洗生产线的工艺技术特点,针对影响酸洗生产线的PROFIBUS-DP网络故障的原因进行分析与研究,找到解决办法,提高网络通讯质量,从而提高酸洗的生产效率.
---------------211---------------
题目：
电力通讯线路设备的检验和故障的探讨
摘要：
电力通讯是我国电力自动化建设的一项基础性项目，所以需要加强相关建设，以此为基础来促进我国电力建设系统水准的增强。文章针对这一方面的内容展开论述，详细的分析了现代化电力通讯线路的相关故障，同时对主要的对策和解决途径进行了深入的分析。
---------------212---------------
题目：
电解铝槽控机通讯系统浅谈
摘要：
电解铝槽控机的通讯系统采用光纤通信技术与CAN总线相结合的方法进行通讯,CAN是控制器局域网络(Controller Area Network,CAN)的简称,是ISO国际标准化的串行通信协议.以太网数据通讯具有抗干扰性强、扩展性好、通信准确、稳定、数据传输率高的性能.基于CAN转以太网通讯解决了长距离通讯性能不稳定的问题,使控制平稳、提高控制质量,减少效应次数,使电流效率有较大的提升.
---------------213---------------
题目：
基于S7-400的风力发电机组监控系统的设计
摘要：
本文设计的风力发电机组监控系统采用三层网络结构，上层为PC机通过TCP/IP协议的工业以太网与控制器S7-400连接，主站是西门子S7-400采用Profibus-DP现场总线与底层设备连接，从站设备为S7-300与变频器。为了实现PC上位机与西门子S7-400之间的通讯，在此开发出了一种基于OPC技术、利用C#语言编程，达到实时监控效果的方案，并通过实验测试证明监控系统运行良好、稳定可靠。
---------------214---------------
题目：
T公司IPTV项目风险管理研究
摘要：
风险管理是一个项目必须考虑的主要因素。项目的主要管理者将项目中可能发生的风险进行预测、评价、控制和识别，减少因为风险事件发生所产生的不利影响，用最少的成本获得最高的安全保障的一系列技术手段和实施的过程。随着互联网强国以及推动互联网产业成为国民经济的重要支柱产业这一国家战略的推进，诸如IPTV等互联网增值业务渐入佳境。T公司作为一家通讯运营类公司，近些年来发展迅速，但是面临激烈的市场竞争和日益多样化的市场需求，T公司市场开拓举步维艰。从大局出发，T公司高瞻远瞩，组建IPTV项目推广部，实施IPTV项目的研发与推广。本研究通过对T公...
---------------215---------------
题目：
CP600核电机组模拟机接口系统选型和通信程序设计
摘要：
接口系统是模拟机仿真服务器和盘台设备之间进行通信的纽带。接口系统的选择和通讯程序的设计关系到整个模拟机系统的性能。研华ADAM-5000/TCP接口系统和与之对应的通讯程序，在中核运行管理有限公司CP600机组模拟机上已经得成功应用。其接口系统的选型和通信程序的功能、流程、技术特点等都对今后核电厂模拟机建造具有参考价值。
---------------216---------------
题目：
基于1：1并联通讯的16层智能双梯PLC控制系统
摘要：
本文主要完成了基于两台三菱FX2N-128MR PLC的1：1并联通讯的两部16层电梯智能控制系统的设计。本系统在对16层电梯控制的基础上，实现了对两部电梯的优化控制，即系统能够选择呼叫与请求位置接近的同方向运行电梯进行请求响应，提高双梯工作效率，使得现代楼宇电梯控制更加人性化。
---------------217---------------
题目：
两套PLC通过Y-LINK与DCS实现通讯
摘要：
对青海盐湖股份公司化工分公司化肥厂的两套S7-300 PLC系统与S7-400H DCS系统之间通讯方式、通讯连接以及通讯组态进行介绍.
---------------218---------------
题目：
基于PCIE接口的光电图像采集系统设计与实现
摘要：
在光电系统中,为了获得更高质量的光电图像,需增加传感器数量、提高传感器分辨率等,这使得光电图像采集系统采集的数据量剧增.为满足对大量光电图像数据的高速采集及实时显示,提出一种基于PCIE接口的光电图像采集系统,该系统以FPGA作为控制核心,利用专用桥接芯片PEX8311实现PCIE协议,采用模块化设计思想,并预留丰富拓展接口.测试结果表明,单通道采集实时光电图像数据与主机通讯实际速率达到170 MB/s,超出PCI理论带宽132MB/s约30％,能解决传统基于PCI接口的系统数据传输带宽不足等问题.
---------------219---------------
题目：
通讯工程提高工程质量的技术措施
摘要：
通讯工程系统主要由传输设备、程控交换设备、通讯电缆、电源设备等组成，通讯线缆和整套设备的安装质量是保证正常通讯的基础，如果工程的施工质量出现问题，会造成比较大的质量安全事故，造成严重的经济损失，因此在通讯工程建设的过程中，要严格按照相关的规定标准进行执行，进行实地的勘测和考察，同时，要建立出科学的管理方案，根据具体的施工情况，制定合理的施工方案。确保施工质量达到规定要求。本文根据通讯工程的施工特点，对实施通讯工程时提高工程质量的措施提出一些见解。
---------------220---------------
题目：
浅谈雷电感应对通讯信息系统的危害及安全防护
摘要：
当今社会，电力事业的发展越来越快，与此同时，在整个电力行业当中电子、通信设备的运用也越来越多，其数量和规模也越来越大，整个电力行业中通信技术的运用也在不断变化。由于通讯和电子方面使用设备工作电压越来越低，设备对电磁环境的要求也逐渐增高。在雷电天气，雷电感应会对通信信息系统进行危害，且危害程度越来越严重，本文将对近几年来电力行业当中通讯信息系统的防雷工程设计及施工经验和实际案例进行分析，探讨雷电感应对电力行业通讯系统产生的危害与如何对其进行防护。
---------------221---------------
题目：
档案管理系统接口通讯平台的搭建
摘要：
在档案管理系统开发与设计中,接口通讯平台成为保障系统不同功能模块之间实现有效通讯的关键,因此,有必要搭建有效的档案管理系统接口通讯平台.本文明确了档案管理系统接口的构建目标,并以此为依据,构建了接口通讯平台,实现了各系统及功能模块之间的无缝连接.
---------------222---------------
题目：
中国早期茶报——《武夷通讯》
摘要：
《武夷通讯》是中国20世纪40年代的一份茶报,是近代茶史上的重要资料和宝贵遗产.解读《武夷通讯》,不仅仅是有着感动,同时还有着对老一辈茶人的怀念和钦佩.
---------------223---------------
题目：
辐射旁效应及其机制研究进展
摘要：
辐射旁效应是未受辐射的细胞表现出与受辐射的细胞相同或相似的生物学反应的现象.本文简要介绍了生物体外、体内辐射旁效应的研究现状 ,简述辐射旁效应中有关时间-效应方面的研究 ,以及辐射旁效应产生机制的研究进展.
---------------224---------------
题目：
浅谈如何做好通讯工程监理工作
摘要：
随着社会经济的发展，科技不断进步，通讯工程建设项目越加复杂复杂，技术也越来越难，很多时候仅靠建设单位自身对其质量进行监理，不仅成本高，而且很难达到满意的效果。因此，对通讯工程进行监理使非常必要的。本文则阐述了工程监理工作的重要性以及做好通讯工程监理工作的措施，以供参考。
---------------225---------------
题目：
基于STM32的手持瓦斯检测系统
摘要：
采用红外通讯和RS-485串口通讯作为核心技术.通过瓦斯传感器和温度传感器对矿下环境的瓦斯浓度值和温度值进行数据采集,将采集到的数据通过手持采集器的红外通讯传输到通讯分站.通讯分站通过RS-485串口将数据传输给PC机,PC机对接受的数据进行分析,达到提醒矿下工作人员,保障安全生产的目的.
---------------226---------------
题目：
全面抗战时期中原地区红十字组织的医卫实践:以红会会刊为中心
摘要：
全面抗战时期,地处战争前沿的中原各地红十字组织在总会和社会各界的鼎力支持下,积极投身抗战,成为战时地方社会一支重要的医护力量.中原各地分会努力突破内外限制,种痘防疫、施药医病、战地救护多措并举,持续不辍开展工作,拯救兵民积极主动,取得了骄人成绩.中原各地分会的医疗卫生实践不但推动了战时河南医疗卫生事业的转型与发展,而且在一定程度上也稳定了战时地方社会生产和生活秩序,为抗日战争的胜利做出了自己的特殊贡献.
---------------227---------------
题目：
TDMA中继站在DS4采集方法中的应用
摘要：
在距离分离同步滑动扫描(DS4)采集方法中,同步激发的不同组震源需相隔一定距离,因此,良好的通讯是保证DS4采集顺利实施的关键.野外施工中使用TDMA中继站,有效地解决了信号通讯问题,同时对于使用TD-MA中继站造成的时间延迟,本文也进行了探讨并提出了解决方案.
---------------228---------------
题目：
电子通讯领域中微机电系统的应用分析
摘要：
本文对微机电系统的概念做了简单介绍，分析了微机电系统的特点和优点，深入探讨了微机电系统在电子通讯领域中的应用。
---------------229---------------
题目：
浅谈在水利宣传工作中如何写好通讯报道
摘要：
在水利宣传工作中，通讯是被广泛采用的文体。通讯可以分为人物通讯、事件通讯、概貌通讯和工作通讯等，不同的类型写作方法不尽相同。只要采访扎实，理清写作步骤，掌握写作方法，写好通讯报道并不难。时代飞速发展，而今身处“互联网＋”时代，要把通讯写得更生动、可读性更强、更吸引“眼球”，就需要以互联网思维来巧妙运用新闻写作技巧，以更好地服务水利宣传工作需要。
---------------230---------------
题目：
短波天线宽带可重构技术特点与方法
摘要：
随着现代化社会的迅猛发展，通讯技术也在不断地提高，尤其表现在民用和军用的信息通讯技术的发展。这也使得天线对体积和带宽提出了更高的要求，从而努力打造高性能天线。但是也存在一些特殊情况，就比如在水面的舰艇和船只，其在空间上受到限制，无法布置成为大型的天线。但是如果进行多副天线的布置，又会造成干扰，使得通讯质量受到严重的干扰。所以要不断提高天线的带宽，从而缩小天线的体积。本文主要是在研究天线的宽带化和小型化技术的基础上，探究可重构技术，并根据功能和实现方法来进行分类。从而设计出具有小型化特点的天线。
---------------231---------------
题目：
调度通讯系统在改建矿井中的应用
摘要：
陕西澄合百良旭升煤炭有限责任公司,针对改建矿井临时调度通讯系统存在的问题提出了新建调度通讯系统方案,并对新建调度通讯系统的架构和技术要求,以及系统建设完成后所实现的目标作了简要介绍.
---------------232---------------
题目：
基于多主通讯技术的跑车防护系统
摘要：
介绍了一种基于PLC技术的煤矿跑车防护系统.系统采用多个CPU主站的方式,对单套跑车防护电控箱分散控制,对整套跑车防护系统集中管理;提出了基于以太网的CPU之间通讯方案,给出了数据交换方法,解决了主站故障后其他各套跑车防护电控箱无法工作的问题.系统实现了跑车防护系统各控制站的独立运行和统一管控,达到了系统安全稳定、精准可靠的目的,减少了系统故障导致的局部停产的情况发生.
---------------233---------------
题目：
BOOM BOX电台链模拟器的设计
摘要：
根据BOOM BOX放炮系统自身没有专用的有线通讯接口状况，提出设计制作BOOM BOX电台链模拟器的必要性。文中说明了BOOM BOX电台链模拟器的设计思想及其系统组成，分析了它的工作原理，给出了它在实际测试中的应用方法。
---------------234---------------
题目：
“类比法”在通讯基层连队业务素质培养中的应用
摘要：
本文分析了“类比法”在通讯基层连队培训业务培训过程的必要性，举例说明了基于“类比法”的培训过程的基本步骤，然后通过案例说明了“类比法”培训的效果，文末，进一步指明“类比法”的局限和使用过程需要注意的问题。
---------------235---------------
题目：
天线在无线电通信中的作用
摘要：
无线电通信系统是人类根据对电磁波的认识和利用创造出多种电磁波系统工程,其应用范围涉及人类生产生活的各个领域,作用非常重要.无线电通信系统的信息传播包含电波能量的发射和接受,天线作为通信系统的重要前端器件,实现信号的发射和接收,对通信质量的影响广泛而深远,本文对天线的工作原理和重要作用进行分析,寻求最合理的天线选择和搭建方式,保证电波能量的接收和发射,保证通讯质量的同时提高人们的生活质量.
---------------236---------------
题目：
平整机电气控制系统的S7-COM通讯
摘要：
阐述profibus网络,工业以太网在平整机组自动化控制系统上的应用。从硬件配置和软件程序设计两个方面说明PLC控制系统、TDC系统S7-COM通讯的实现方法，运行结果证明，SIMATIC NET是一种高速、高性能的局部网络。
---------------237---------------
题目：
Profibus-DP在饲料厂PLC系统中的改造应用
摘要：
针对某饲料厂的控制系统改造,对原有PLC系统进行分析,实现了各车间PLC的通讯及其与上位机之间的网络搭建.结合Profibus-DP通讯协议,利用Step7等软件实现的Siemens S7-300与OMRON CPlH通讯的软件设计方法及具体实现过程值得在其他领域推广.
---------------238---------------
题目：
基于全标定CAN的TCU通讯开发
摘要：
全标定CAN是一种全新的TCU通讯开发方式.与传统通讯开发模式相比,全标定CAN软件在开发过程中TCU供应商只负责接收和发送报文,而报文信号的打包及解包由应用层开发者负责.在此基础上,应用层拥有CAN通讯参数配置权限.即底层将CAN通讯所涉及配置的参数以标定量的形式开放给应用层,使得在更新CAN矩阵时,只需应用层编写接口函数,匹配标定参数,而TCU供应商无需重新对底层软件进行更新,从而减少了整个软件的开发周期.
---------------239---------------
题目：
一种具有冗余通信网络的蓄电池管理系统设计
摘要：
为了避免由于通信线路故障而导致蓄电池管理系统瘫痪,本设计给出了一种带有双通信网络的蓄电池管理系统,其中主路通信为常规CAN总线,辅助通信网络为基于直流母线的载波通信,使得在主通信网络发生错误或者失效的情况下保证系统的可靠运行;同时本设计中的蓄电池管理系统带有双向DC/DC模块,同时具备充电和均衡功能,使系统功能更加完善.
---------------240---------------
题目：
高教机天线布局影响通讯距离研究与改进
摘要：
某型高级教练机在试飞中,出现空地通讯距离不满足战技指标要求的问题.经过分析发现,由于超短波电台天线作为单极天线,其安装布局未满足天线本身要求,即接地面尺寸过小、近场区环境复杂等,导致天线辐射性能受到影响.本文对天线阻抗和方向性系数进行了研究分析,并根据飞机情况制定相应的改进方案.
---------------241---------------
题目：
新阶段中电力通讯教育中存在的问题探讨
摘要：
电力通讯教育为该行业提供所需人才，然而近年来匹配度低的问题萦绕难解。本文就院校系统教育、企业组织培训以及网络与新媒体教育三大教育方式做现状分析，结合新阶段对电力通讯教育的新要求，指出电力通讯教育中存在的问题与建议。
---------------242---------------
题目：
没有"幽灵"的量子通讯——基于统一场论框架下的量子通讯原理
摘要：
自然容介态理论认为,宇宙由信息和物质两种基本要素构成,其交汇点是具有两态性的基本粒子——单奇子.光的波粒二象性正是缘于构成光子的单奇子在信息态和物质态之间的统一互变特性.量子通讯则是利用粒子对(以随向性自适应结合而成)的自然联动特性,以粒子对离体流场(引力态双向贝粒子流)为传输载体的信息传输技术.A-A式发送可减少因量子异态显示而导致的通讯失真.可以认为,统一场就是以贝粒子流的作用形态而形成的效应场,磁、电、引、核基础四力因贝粒子流而得以统一.宇宙大爆炸溢散态空间出现时统一场就形成了,暗物质和反物质爆炸时的质能转换形式都会产生统一场贝粒子流.基于统一场论框架下的量子通讯原理中"幽灵"不复存在.
---------------243---------------
题目：
探讨光通讯环境下限幅器及场强指示电路构建思路
摘要：
限幅器和场强指示器都属于无线通信系统中常见的电路模块,限幅器是用在放大接收的射频信号,场强指示器关键是用来检测功率.本文对限幅器及场强指示器进行了详细概述,分析了限幅器及场强指示器电路设计,通过仿真分析得出限幅器瞬态仿真结果则在不同comers下的限幅,其输出波形幅度较为稳定;场强指示器输出线性良好,输出工艺和温度变化稳定.不同comers下场强指示器误差不超过±1db.
---------------244---------------
题目：
雷电对通讯设施的破坏方式及其防护措施的研究
摘要：
随着我国经济发展水平的不断提高,我国电力行业得到了飞速发展,在电力系统中应用的各种电力设备是支撑整个电力系统运行的关键.但是,因为很多电力通讯设备都是布设在室外,会经常受外界自然灾害的影响,比如,雷电就是一种常见的自然灾害,如果雷电过于严重将直接击中通讯设备,设备中的导体容易发生各种静电反映出现非常严重的火花,使设备出现自燃.可见,雷电对通信设施的影响是非常大的,如果不对其进行有效控制将容易导致整个通讯系统出现瘫痪,为生产生活造成非常大的影响.本文主要对雷电对通讯设施破坏方式以及防护方法进行了分析,从而表现了做好雷电防护的重要性.
---------------245---------------
题目：
基于以太网通讯的发动机试验台测控系统的研究
摘要：
随着网络通讯技术的发展,发动机试验台开始逐渐的应用网络化的测控技术,以网络通讯为基础,建立起发动机试验台测控系统,在该系统中,无论是多少发动机试验台,在进行测控时,只需应用一个主控机就可以实现全部的测控,另外,此测控系统还可以实现远程监控.基于此,本文在以太网通讯的基础上,对发动机试验台测控系统进行了系统的研究.
---------------246---------------
题目：
喹啉衍生物PQ1联合顺铂对前列腺癌PC3细胞的增殖及细胞缝隙连接通讯的影响
摘要：
目的:探讨喹啉衍生物PQ1联合顺铂对前列腺癌PC3细胞的增殖及细胞缝隙连接通讯的影响.方法:体外培养前列腺癌PC3细胞,对比空白对照组、10 mg/ml顺铂对照组及顺铂联合不同浓度(1、2、5、10、15 μmol/L)喹啉衍生物PQ1各组PC3细胞增殖情况,通过RT-PCR法及Western印迹法检测各组间细胞缝隙连接相关蛋白Cx43 mRNA及蛋白表达情况. 结果:喹啉衍生物PQ1浓度在1～10 μmol/L联合顺铂能明显抑制PC3细胞的体外增殖,随浓度、时间的增加,抑制率相应升高.不同浓度联合药物处理PC3细胞后,Cx43 mRNA及蛋白表达也有不同程度升高. 结论:喹啉衍生物可以通过上调前列腺癌PC3细胞间缝隙连接相关蛋白Cx43 mRNA及蛋白的表达水平来促进前列腺癌PC3细胞的细胞间缝隙连接功能,增强顺铂对前列腺癌PC3细胞的杀伤作用.
---------------247---------------
题目：
OPC技术在ACS800多传动变频器通讯中的应用
摘要：
在工业生产发展的过程中,工业设备有着十分重要的作用,生产中常见的设备有液压泵和液压电机,在对其综合性能进行测试时,通过ACS800多传动变频器来进行,同时,利用OPC技术实现上位机与变频器通信,完成综合性能测试.在本文中,主要介绍了OPC技术在ACS800多传动变频器通讯中的应用.
---------------248---------------
题目：
新通讯时代对大学生恋爱观的影响--以贵州民族大学为例
摘要：
爱情是人与人之间强烈的依恋、亲近、向往以及无私专一，并且无所不尽其心的情感，人们对恋爱的基本观点与看法就形成了恋爱观，恋爱观是人生观、价值观的重要组成部分，当今高校大学生谈恋爱早已成为一种潮流，成为大学生活必不可少的一部分，大学期间谈恋爱可以带来众多的好处，但也不是尽如人意的，在电子科技日新月异的今天，联系变得无处不在，充满无限好奇心和求知欲的大学生在种种诱惑下恋爱观发生了细微的变化，但是在大的方面还是坚守着传统的本性。
---------------249---------------
题目：
谈破坏性地震的应急通信需求及其应用
摘要：
破坏性地震发生后，必要的应急通讯可以使救援更有目标性，救援成功率得到大幅度提升。鉴于此，本文简要探讨了应急通讯在破坏性地震救援中的重要性，并且根据现阶段的主要技术手段阐述了卫星、3G 等技术的实际运用，以期促进破坏性地震发生时救援效率的提高。
---------------250---------------
题目：
丁香油酚和乙酸香茅酯对蜂王信息素活性的影响:量子化学研究
摘要：
植物次生代谢物质可影响昆虫信息素的功能,但有关影响机制尚不清楚.本文利用量子化学理论分析了广泛存在于花粉或花蜜中的挥发性丁香油酚和乙酸香茅酯能否与蜜蜂蜂王信息素挥发性成分4-羟基-3-甲氧苯乙醇(HVA)反应.使用Gaussian 09软件来完成几何优化、过渡态搜索、频率分析,并计算了反应能垒和速率常数.结果表明,丁香油酚和HVA分别与OH自由基反应生成有机自由基后,通过自由基-自由基途径发生聚合反应(反应能垒为0.613077 kcal/mol,反应速率常数为9.559953 × 1011 cm3/molecule/s),而不易通过自由基-分子途径发生反应(反应能垒为31.792769 kcal/mol,反应速率常数为4.268854×10-13 cm3/molecule/s).相似地,乙酸香茅酯和HVA分别与OH自由基反应后,也可通过自由基-自由基途径发生反应(反应能垒为2.086469 kcal/mol,反应速率常数为2.328216×1011cm3/molecule/s),但不易通过自由基-分子途径发生反应(反应能垒为25.881002 kcal/mol,反应速率常数为1.513828×10-8 cm3/molecule/s).由于全球环境变化可能导致大气中OH自由基浓度升高,使得花蜜或花粉中挥发性不饱和化合物有可能影响蜂王信息素的功能,从而干扰蜂群的化学通讯.
---------------251---------------
题目：
搞好部队的军事通信工作的重点和难点
摘要：
部队通讯工作的顺利展开对于整个部队的发展以及安全的保障具有着重要用.部队军事通讯工作是一项复杂的工程,其中怎样保证其军事通讯信息的保密性和安全性是其重点和难点,需要加强部队军事通讯工作中的网络安全防护.
---------------252---------------
题目：
浅谈通讯工程的施工质量控制
摘要：
在我国通讯工程建设速度不断增加的情况下，通讯工程规模越来越大，通讯工程建设线路长、建设点多、涉及范围广，为施工质量的控制造成了一定的影响，因此提高施工质量控制和管理，在保证工程质量方面具有重要意义。基于此本，文章将从实际出发，探讨影响通讯工程施工质量的几个关键因素，提出了提升通讯工程施工质量的策略。
---------------253---------------
题目：
KTL105型漏泄通信系统在斜井人车中的应用
摘要：
通过KTL105型漏泄通信/信号系统在铅硐山矿斜井中的成功应用，介绍了该系统的构成、功能及应用效果等，本文对矿山人车信号系统的选用具有很好的借鉴意义和参考价值。
---------------254---------------
题目：
海上网箱网衣检测用框架式AUV设计与试验
摘要：
大型网箱(围网)养殖是我国对深远海水体资源利用的重要途径,网衣破损检测是网箱养殖可以正常运行的基础条件,利用低成本高可靠性的框架式AUV进行网衣破损检测是可行的技术方案之一.基于技术、成本和使用便利性等要求,提出了框架式AUV螺旋式网衣破损检测策略,对其进行了运动建模和动力计算,获得了控制方法及与海流等相关的工作条件.根据模型分析进行了框架式AUV系统参数设计,开发了3自由度AUV控制系统软硬件、水下视频监控装置及工作距离1.5 km的微波通讯系统.所研发系统在象山港海域大型网箱进行了现场试验,结果表明在流速小于0.8 m/s时,能够在大潮和小潮分别获得最远0.9m和1.5m的清晰视觉图像,可以方便地判断网衣破损情况,满足实际要求,为大规模推广应用打下了良好基础.
---------------255---------------
题目：
浅谈远动通讯技术在电厂的应用及故障排除
摘要：
随着工业自动化和信息化的快速发展，我国传统行业在“十二五规划”的推动下，陆陆续续建成了一些新的应用系统，两化融合在电力系统也逐步体现出来。电力企业生产过程的自动检查、调节以及设备的运维的在线监测和控制，一方面大大提高了电力系统的自动化程度，另一方面也保证了电力系统运行更加稳定和可靠。可以说电力系统的交互性和智能性是现代化电力系统升级的关键，综合监控全网运行环境，实现一次设备管控和“四遥”，实时监测远方各发电厂、变电站（站端）的数据，并可以及时修改控制参数，这就需要依靠远动通讯技术。远动通讯技术的应用可以有效解决底层设备数据采集、传递、控制，对能耗和质量、负荷、潮流趋势等关键指标全面分析，同时可以对故障进行定位和原因判断。本文概述了远动通讯的发展和基本概念，远动通讯技术的相关原理进行了解析，重点研究了远动通讯技术在电厂的应用及故障排除，最后对本文进行了总结。希望能够通过研究和学习远动通讯技术，能够对从事的工作以及对电力远动系统的发展提供一定的帮助。
---------------256---------------
题目：
浅析通信光缆线路中常见问题及管理对策
摘要：
通信技术的现代化程度是随着现代技术的发展而发展起来的，实际应用中通讯传输的质量也得到提高。本文以提高光缆施工工程质量为研究对象，对光缆线路的衰减整体增大、接续质量、光缆敷设和测试等问题进行了探讨，并提出相应的对策。
---------------257---------------
题目：
智能电网通信与信息管理系统核心问题研究
摘要：
随着我国经济的快速发展，人们的物质生活逐渐得到满足，对生活质量的要求越来越高。电力作为人们生活工作中不可或缺的一个元素，其发展进步直接影响着人们的生活质量。随着科技的进步，我国逐渐进入信息化的时代，这同样体现在电力行业，我国的电网通讯技术越来越趋向于智能化，但在发展过程中还存在一些管理上的问题，本文针对电网信息管理系统中存在的问题进行分析研究，并提出了一些改进措施，希望能推动我国智能电网通信的发展完善。
---------------258---------------
题目：
事件触发NNCS鲁棒H∞保性能容错与通讯协同设计
摘要：
基于离散事件触发通讯机制(DETCS,discrete event-triggered communication scheme),研究了执行器故障下不确定非线性网络化控制系统的鲁棒H∞保性能容错控制与通讯协同设计问题.引入DETCS,采用状态反馈控制策略,建立了闭环故障系统模型;结合Lyapunov稳定性理论及少保守性技术,得到了DETCS 下使系统具有鲁棒H∞保性能容错控制的时滞/事件依赖的充分条件,提供控制器与事件触发权矩阵协同优化求解的方法,讨论了几种不同目标约束下鲁棒控制与DETCS的协同设计问题;通过仿真实例验证了所述方法的有效性.
---------------259---------------
题目：
计算机通讯与网络维护探讨
摘要：
计算机通讯应用中网络维护是一类极其复杂的任务，加之现代化技术手段的普遍应用引发了一系列安全问题，包括病毒、软件漏洞等，对大众产生了直接影响，对计算机通讯与网络维护工作形成了一定的压力。基于此，针对这一现象展开深入研究，对提升计算机通讯应用安全水平，发挥网络维护的重要功能，具有重要的实践意义。
---------------260---------------
题目：
面向通讯工程的网络服务质量监测和控制系统分析
摘要：
随着我国网络技术的迅速发展，中国教育和科研计算机网（CERNET）正在逐渐的走向正规化和规范化，也在不断地接近国际化的水平，建立一个高速网络服务平台迫在眉睫，这个网络平台主要是提供服务质量和管理服务，本文针对如何实现网络服务质量监测和控制的方案进行分析。
---------------261---------------
题目：
智能通讯工具在英语教学中的应用
摘要：
智能通讯工具在校园已经普及,学生多利用移动网络来聊天和娱乐,这种便利的工具更多的时候成为课堂教学的干扰因素.通过分析智能通讯工具的特点,指出把它应用在教学上的可行性.实践表明,通过正确的引导,智能通讯工具对英语教学具有积极意义.
---------------262---------------
题目：
通讯设备故障监控系统扩容及日常使用维护
摘要：
近年来,我国的电力通讯设备在使用频率和使用寿命上有了很大提升,但情况不容乐观.电力系统通讯设备故障不断,后期使用维护也不到位.在我国多数场地例如核电厂、变电站等地方由于本身所受的特殊电磁波感应状态,寻常的通讯设备难以工作,从而设置了自己独立的通讯设备系统,其系统主要是由传输机房、交换机房、电源机房、配线室多个机房设备构成,通过简化通讯系统从而实现局域范围内的通讯信号的传递,在长久的应用过程中,该局域通讯设备提高了单位企业的工作效率.但在其设备系统投入时间较长事件后,通讯设备故障现象层出不穷,尤其在故障检测预防、故障维护修缮方面,我国相应的通讯设备故障监控工作很不到位.基于此,文章探讨分析了通讯设备故障监控系统扩容及日常使用维护措施,以供参考.
---------------263---------------
题目：
煤矿通讯站管理信息系统建设
摘要：
煤矿通讯站属于企业的对外交流站，能够通过这个部门建立与用户的关系。本文通过对煤矿通讯站管理信息系统建设进行分析，主要介绍了什么是管理信息系统、如何设计，最后对这该统拥有哪些优势进行分析，证明这个系统的建设推动了矿产企业的现代化建设。
---------------264---------------
题目：
浅谈互联网维护措施
摘要：
进入21世纪之后，科学技术不断进步，互联网在现代社会里扮演了越来越重要的角色。互联网通讯手段发展不断完善，方便了人与外界的联系。但是，人们在使用的过程中发现，互联网通讯网络的安全问题已经影响到了人们的正常生活和工作。要想使互联网通讯网络更好的为人们服务，我们就必须重视通讯网络的安全问题并且及时解决这些问题。下面，笔者从互联网中通讯方面，硬件和软件方面，分析容易出现的问题及维护措施。
---------------265---------------
题目：
通讯网络工程建设探讨
摘要：
随着社会的进步发展，通讯网络工程目前来说并不为人们熟知，但是它在人们生活中承担着十分重要的角色，通讯工程与我们的日常生活联系十分的密切，通讯工程最终表现为网络规模的形成和不断扩大。本文结合自身的实践经验，针对通讯网络工程的特征以及新形势下如何做好通讯网络工程建设进行了全面的探讨。
---------------266---------------
题目：
《编委通讯》促进期刊发展的实践分析及启示
摘要：
在总结《中国天然药物》所编《编委通讯》的内容类型及实践心得的基础上,分析该举措对争取编委支持、推动期刊发展的作用.认为在目前国内期刊竞争日益激烈和编委实质参与度较低的状况下,办好《编委通讯》不失为一种服务编委、宣传期刊、提高编委参与度,从而推动期刊发展的举措.
---------------267---------------
题目：
西门子PN-PN通讯模块在设备间通讯的应用
摘要：
随着设备控制的自动化程度越来越高,设备与设备之间不在是独立的单元,为了更好的解决设备之间通讯问题,PN-PN通讯模块的使用越来越广泛,PN-PN通讯模块的使用解决设备层之间的通讯问题,改变了落后的继电器通讯方式,节省了大量复杂的接线,是通讯只需要1根网线就解决.
---------------268---------------
题目：
基于微控制器MC9S12XEP的整车高压电安全保护控制器
摘要：
介绍一种基于微控制器MC9S12XEP的整车高压电安全保护控制器的设计.该控制器通过CAN通讯总线与整车高压电动力控制系统连接,负责给整车高压电动力系统安全上下电,当整车高压电动力系统出现严重故障信号时,整车高压电安全保护控制器直接断开高压开关.
---------------269---------------
题目：
基于神经网络的锅炉风煤比控制系统和通讯设计
摘要：
针对锅炉燃烧控制中风煤比调节困难的情况,首先选取不同工况下效率最高点时风煤比数据,通过Matlab神经网络建立了给煤和鼓风的关系模型,然后利用Matlab引擎技术,完成了.NET对Matlab神经网络工具箱的调用,实现了神经网络模型和C#的通讯,生成最优风煤比燃烧控制曲线,最后经测试表明,该神经网络模型准确可靠,通信方法灵活.
---------------270---------------
题目：
浅谈IP电话在厂矿企业中的应用
摘要：
本文介绍了IP电话和传统电话相比的优势,指出了传统通话的缺点,同时介绍了IP电话的优势,并通过对比两个项目的配置和具体布线,得出了两种方案的优缺点.最后总结了IP电话发展前景.
---------------271---------------
题目：
基于四粒子纠缠态的量子秘密共享方案
摘要：
基于两个不同的四粒子纠缠态分别提出了三方、四方量子秘密共享方案,其中采用的秘密信息是一个相同的未知两粒子纠缠态.在量子秘密共享方案中发送者对所拥有的粒子实施适当的Bell态(或GHZ态)测量,发送者和合作者通过经典通讯把测量结果告知信息接收者,接收者在其他合作者的协助下通过实施相应的量子操作完成对初始量子态信息的重构.对所提出的两个方案的安全性进行了讨论和比较,发现四方量子秘密共享方案更可靠.
---------------272---------------
题目：
林肯《葛底斯堡演讲》汉译文的对比分析
摘要：
林肯的《葛底斯堡演讲》是历史上著名的演讲名篇，多年来我国许多人都曾尝试翻译此篇演讲词。本文将以张培基《英汉翻译教程》里刊载的演讲词翻译以及许渊冲《翻译通讯》里刊载的演讲词翻译为主，对这两篇译文进行浅略分析，谈谈笔者对这两篇译文的看法。
---------------273---------------
题目：
无线电通讯在医院建设中的应用
摘要：
无线电通讯已经成为医院发展建设过程中不可缺少的一种信息传递工具，当今信息技术不断发展和普及，医院在建设过程中充分利用无线电通讯设备服务于医院的建设工作，这对医院的发展建设过程中有很大的帮助。医院的信息传递能力不断加强，使得医院的服务质量不断的提高。加快了医院的信息化和数字化建设[1]。
---------------274---------------
题目：
蛙类声音通讯研究进展
摘要：
声音通讯包含鸣声的产生、传播及对鸣声的感知与行为响应.对大多数无尾两栖类而言,雄性个体间的竞争(即雄雄竞争)、雌性配偶识别与选择几乎完全依赖声音通讯,因此准确及时的声音信息传递与接收对蛙类的生存和繁殖起着决定性作用.本文总结了蛙类鸣叫特征及其产生机制,归纳了声音通讯在蛙类性选择中的功能及协同进化,探讨了鸣声感知的神经机制及声音通讯的内分泌机制.最后对蛙类声音通讯研究方向进行了展望,并提出了可能的解决方案.
---------------275---------------
题目：
解析电力通讯自动化设备和工作模式
摘要：
随着我国电力企业以及电力通讯自动化设备的快速发展,人们对电力通讯自动化设备有着越来越高的要求.但是,电力通讯是一门涉及非常广泛的一门综合学科,专业知识覆盖面非常广,并且非常复杂,包括设备资源、职能资源、逻辑资源以及线路资源等多方面的内容.电力企业在新时期要想将企业的竞争力有一个大的提升,就必须深入研究电力通讯自动化设备以及设备工作模式,并将理论与实践结合起来,对及电力通讯自动化设备进行不断的优化和改进,从而使企业获得更好的发展.
---------------276---------------
题目：
电子通信干扰要素和控制方式研究
摘要：
经济的繁荣发展,科技的飞速进步,为电子通信的发展提供了有利的环境支撑,同时也给予了技术支持,然而没有一项技术是可以完美无缺的,所以对其干扰要素进行分析解决是很有必要的.本文举出了几项对电子通信的干扰要素,并且对其分析,在此基础上给出了几种控制的对策,希望能够为国内的电子通信事业的完善尽一份自己的绵薄之力.
---------------277---------------
题目：
中共满洲省委革命出版物历史评介
摘要：
中共满洲省委是党在东北地区最高领导机构.为加强东北地区的革命宣传工作,中共满洲省委组织出版了机关刊《满洲通讯》和《满洲红旗》,还有指导工人运动的《满洲工人》,以及《工学会期刊》《店员之声》《政治文艺》《斗争》等,这些革命刊物为东北地区的抗日斗争和揭露反动军阀的革命斗争作出了重要的贡献,为东北地区的党的出版史料研究留下了浓墨重彩的一笔.
---------------278---------------
题目：
通讯车辆电源保安器技术研究
摘要：
基于数字芯片研制的通讯车辆电源保安器具有地线告警、漏电告警和输入过压告警及其自检测功能;漏电告警和输入过压告警在发出声光报警信号的同时,切断供电电源;具有反应速度快、安全保护迅速等特点,提高军用通讯车辆电源用电安全性,大大降低事故的发生率.可以推广应用到野外探险、科学考察通讯车等民用领域,是军民两用技术产品的典范.
---------------279---------------
题目：
智能表通讯故障分析及解决对策
摘要：
随着我国电力事业的不断发展,智能表得到了广泛使用.智能表的应用提高了配电效率,增强了用电的安全性,减少了人力支出,改善了供电秩序.然而,在智能表的使用过程中,由于各种因素存在导致其通讯故障不断,影响了智能表的稳定运行.本文先是阐述了智能表的重要性,再对智能表通讯故障进行分析,在此基础上提出相关的解决对策.
---------------280---------------
题目：
潍坊处远程控制系统运行中的问题与分析
摘要：
远程控制系统是现代企业自动化控制技术发展的必然趋势，远程控制的实现将大大降低管理成本，提高工作效率。通过对远程操作容易出现的问题进行分析，查找解决办法，使远程控制系统能够顺利实行。
---------------281---------------
题目：
论扰乱无线电通讯管理秩序罪的立法修改
摘要：
无线电是重要的国家资源之一,我国无线电已广泛应用于我国社会生产、生活各领域.对无线电的刑法保护有助于保障国家安全、社会稳定以及人民的生命财产安全.我国1997年《刑法》第288条扰乱无线电通讯管理秩序罪设置行政前置程序很不科学,“结果犯”的设置具有明显的局限性,该罪的法定刑配置较低且缺乏层次,罪状表述不完善,相关罪名之间不协调.基于无线电保护的现实需要,《刑法修正案(九)》删除了扰乱无线电通讯管理秩序罪的行政前置程序,将“造成严重后果”的定罪条件改为“情节严重”,增设相应的加重罪刑单位和量刑档次,改进现行法条中的部分用词并整合相关立法,以实现对无线电更为有效的刑法保护.
---------------282---------------
题目：
DeviceNet配置监控系统
摘要：
设计并实现了基于DeviceNet主从站配置的监控系统. 监控系统中的DeviceNet配置监控软件使用自定义协议通过串口实现了与主站通讯模块通信, 将主从站的各种信息, 如主从站配置, 从站参数值等数据传递到通讯模块上. 主站通讯模块通过标准的 DeviceNet 协议将上述信息传送到从站模块. 监控软件可以实时请求并获取从站信息, 并做出相应处理. 实验结果表明, 所涉及的数据通讯完全满足 DeviceNet 规范要求, 配置软件能够配置和监控DeviceNet总线通讯状况.
---------------283---------------
题目：
浅谈变电站综合自动化通讯故障排查方法
摘要：
变电站综合自动化设备一旦出现故障，将会直接影响当地后台、通讯和集控中心的正常监控，对变电站的安全运行造成隐患。为了快速恢复变电站综合自动化系统正常运行，排查设备故障的步骤和方法尤为重要。本文将对通讯故障排查的相关思路和方法进行阐述。
---------------284---------------
题目：
通讯设备故障监控系统扩容及日常使用维护
摘要：
我国有很多行业在发展的过程中都需要用到通讯设备，通讯设备在工作的过程中也设置了符合自身特点的通讯设备，这样就可以对通讯系统进行有效的优化，可以使得通讯系统能够在局部范围内实现信号的交换或者是传输，这一系统的应用为很多企业的健康发展都起到了十分积极的作用，企业生产的效率和水平也得到了十分显著的提升，但是在通讯设备连续使用了一段时间之后，其就会出现一些故障情况，所以故障检测预防和故障维修等方面都要不断的提升，但是从当前的实际情况来看，我国的通讯设备故障的检测与维修一直都是一个比较薄弱的环节，在这样的情况下我国的通讯故障检测维修工作很难达到令人满意的效果，必须要对其进行整改。
---------------285---------------
题目：
激素对无尾两栖动物声学通讯影响的研究进展
摘要：
声学通讯是动物对内外环境刺激的一种反应,对无尾两栖动物的配偶选择和成功繁殖起着关键作用.从声学通讯的类型和声谱特征等入手,综述了影响两栖动物声学通讯的3个主要因素:发声器、体内激素及体外激素水平.在此基础上,分析了激素调控无尾两栖动物声学通讯的作用机理,对无尾两栖动物声学通讯今后的研究方向进行了展望,并探讨了环境激素对其影响,以期为无尾两栖动物生殖生态环境的保护和恢复提供理论支撑.
---------------286---------------
题目：
光纤网络通讯技术的探讨
摘要：
科学技术的发展已经使我们步入了信息时代，人们对信息的需求推动着信息技术的发展。由于光纤通讯具有损耗低、传输量大、抗干扰能力强的特点，所以目前光纤网络通讯技术已经在我国信息传递领域中占有极其重要的地位，外加网络通讯技术的进步扩展了业务数据的规模，为传统的光网络带来了较大的压力，所以使光纤传输的现代传输通讯网络成为主体。文章将针对光纤网络通讯技术进行简要的探讨，为相关工作人员提供参考。
---------------287---------------
题目：
MODBUS TCP与MODBUS RTU的通讯仿真测试
摘要：
随着工业自动化过程的发展，越来越多的Modbus TCP通讯设备在工业中应用，使得Modbus TCP通讯，成为现场工作人员对现场智能设备调试的关健。而结合目前计算机工业软件的快速发展，对现场智能设备的调试和仿真已经变得很方便。文章对Modbus TCP通讯进行仿真，在工程应用中理解Modbus TCP通讯和分析Modbus TCP通讯的故障都有很大的帮助。
---------------288---------------
题目：
西门子PLC通讯在烟厂的应用
摘要：
烟厂内大部分生产工艺采用西门子PLC实现自动控制过程,随着信息化的逐步健全和生产的集中管理,各个工艺控制间信息数据交换是必不可少的.在这种网络化的情况下,相同网络和不同网络上的控制器之间通讯的实现是至关重要.基于上述情况下,本文主要介绍2个西门子PLC300(新干冰线高位柴油系统PLC和制丝二区高位柴油系统PLC)实现数据交换的方法.
---------------289---------------
题目：
低压设备状态显示装置的研制
摘要：
研制了一种低压设备状态显示装置,该装置以单片机TM32F103RCT6为核心,可以实现自动检测低压设备状态,及时对低压设备跳闸进行短信及灯光报警,测试结果表明该装置工作稳定、响应速度块、操作简便,在低压设备状态监控具有广泛的应用前景.
---------------290---------------
题目：
35kV变电站通讯中断故障查找分析
摘要：
本文针对35kV变电站通讯中断事件，整合各类自动化通讯中断消缺的经验，总结35kV变电站自动化通讯中断的判别方法、原理及消缺思路，旨在缩短变电站通讯中断的时间，提高自动化消缺的效率，保障变电站自动化监控一体化系统的安全稳定运行。
---------------291---------------
题目：
猴子岩水电站智能开关站方案选择分析
摘要：
本文介绍了猴子岩水电站开关站最终选择智能站的分析过程以及智能站的特点，对于大中型水电站是否选择用智能开关站设计具有参考作用。
---------------292---------------
题目：
无线网络信号监测中计算机通讯的实现
摘要：
随着网络技术的发展与革新，无线网络的兴起逐渐步入了社会生活中的科技视野，在社会生产与社会工作中提供着巨大的助推作用。但是无线网络在自身进步的同时，也带来了些许网络问题，使得网络自身的安全性、稳定性和可靠性受到了一定的影响，其中就包括有关计算机通讯的实现问题。无线网络信号的监测系统，就是用来在解决信号传递的过程中，存在于计算机通讯中的相关问题。本文针对无线网络信号监测的建构体系，进行对其简要的探讨和阐述。
---------------293---------------
题目：
一种应用于隔离通讯芯片的全数字时钟数据恢复电路
摘要：
提出一种应用于隔离通讯芯片的全数字时钟数据恢复电路，该时钟数据恢复电路基于单环结构的锁相环进行设计，包括双模式bang-bang鉴频鉴相器，带二进制快速搜索算法和抖动抑制数字滤波器的状态机，以及三级环形数控振荡器等组成部分．电路完全基于0．18μmCMOS工艺库标准单元和硬件描述语言设计，具有锁定速度快、可移植性好、输出抖动小等优点．仿真结果表明该全数字时钟数据恢复电路锁定频率范围为18～80 MHz，能够在10μs内完成频率捕获，输出峰峰抖动137．13 ps，RMS抖动32．39 ps，1．8 V供电电压下整体功耗为1．279 mW＠40 MHz．芯片整体版图面积350 mm×250 mm．
---------------294---------------
题目：
DCS在焙烧系统中的使用优势
摘要：
在铝用阴极及阳极炭素焙烧中DCS系统的应用优势.
---------------295---------------
题目：
新型短波通讯天线的计算机仿真
摘要：
天线的适当位置加上集总参数，拓宽了天线的工作带宽；为了实现降低天线的输入端反射系数的目的，在天线的输入端辅以简单的匹配电路，在CAD软件中使用随机法和梯度法进行参数扫描，决定了匹配电路电容和电感的参量。本天线尺寸相对较小，结构平行于载体平面，具备了共形特点，可适用于车辆、机载短波通讯；同时天线在短波端工作的频带较宽，具备了宽带特性，这种天线应该具有广泛的适用范周和较高的使用价值。
---------------296---------------
题目：
上位机与Omron PLC通讯的实现及在清洗设备中的应用
摘要：
介绍了上位机与PLC通讯系统的组成、基本原理以及通讯协议,详细讨论了基于VC++的上位机与欧姆龙(Omron)PLC实时通讯系统的具体实现过程,并在槽式清洗设备中进行了应用,实践表明,这种通讯系统经济可靠,性价比高,简单易行.
---------------297---------------
题目：
医护人员手部及携带移动通讯工具致病菌分布状况调查
摘要：
目的：探讨医护人员手部及携带移动通讯工具致病菌分布状况，为预防控制医院感染提供参考。方法2016年5月，按照分层随机抽样法抽取50名医护人员及其携带的50部移动通讯工具，对医护人员双手及移动通讯工具采样后进行细菌培养，分析结果。结果50名医护人员中38人手部检出致病菌或条件致病菌，带菌率为76．00％，检出细菌43株，其中革兰阳性菌32株、革兰阴性菌11株，构成比分别为74．42％、25．58％；50部移动通讯工具中43部检出致病菌或条件致病菌，带菌率为86．00％，检出细菌50株，其中革兰阳性菌35株、革兰阴性菌15株，构成比分别为70．00％、30．00％；38名手部带菌的医护人员中有34人检出1种致病菌，占89．47％，3人检出2种致病菌，占7．89％，1人检出3种致病菌，占2．63％，43部带菌的移动通讯工具中有38部检出1种致病菌，占88．37％，3部检出2种致病菌，占6．89％，2部检出3种致病菌，占4．65％；不同性别、工作及科室的医护人员手部带菌率比较差异无统计学意义，年龄≤40岁者手部带菌率为100．00％，高于41～60岁者的带菌率65．71％，两者比较差异有统计学意义（ P＜0．05）。结论医护人员手部与携带移动通讯工具致病菌分布状况一致，年轻医护人员手部带菌率相对较高，应禁止医护人员在工作中操作移动通讯工具以减少交叉感染。
---------------298---------------
题目：
计算机信息管理在通讯工程规划中的应用探究
摘要：
近年来，计算机信息管理得到了快速发展和广泛应用，研究其在通讯工程规划中的应用有着重要意义。本文首先对相关内容做了概述，分析了通讯工程规划的主要内容。在探讨城市通信工程规划原则的基础上，就计算机信息管理在通讯工程规划中的应用进行了研究，阐述了个人观点。
---------------299---------------
题目：
激光测距仪在圆盘剪中的应用
摘要：
针对圆盘剪机架开口度机械测量系统存在的测量误差大的问题，提出了使用激光测距仪测量。并介绍了基于激光测距仪的测量系统的安装方法，硬件组态，软件编程读取测量数据，对485通讯过来的数据进行处理得出10进制的实型测量值。对测量值进行相应运算和误差处理得出机架开口度实际值，该测量装置的测量误差在（0至+2mm)范围，为钢板正公差的减少提供了有力保障。
---------------300---------------
题目：
西门子PLC在高炉上料自动控制系统中的应用
摘要：
新疆昆玉钢铁三座高炉自动控制系统均由西门子公司S7‐400可编程控制器和工业微机组成，现对该系统进行简单介绍。该系统为集中控制系统，上位机与 PLC之间采用串行通讯完成数据交换，通讯协议为 TCP／IP以太网协议。各系统之间互相通讯、多座高炉联网，为实现高炉生产过程控制和生产管理自动化提供了有力的支持。
---------------301---------------
题目：
温室自走式弥雾机远程控制系统的设计与试验
摘要：
针对温室内手动施药劳动强度大、容易造成施药人员中毒等问题,利用GSM网络技术平台,设计基于手机信息发送指令的自走式弥雾机远程控制系统.该系统采用GSM模块和手机及单片机之间的双向通信实现手机对弥雾机行走速度和喷雾流量设定,运用Keil C51 V9.00软件编程,对动作流程进行决策,控制弥雾机自动喷药.试验结果表明:该系统响应时间约为3 s,弥雾机停止工作时,有一定的响应距离,最大为0.59 m;当行走速度为4～12 cm/s,喷雾流量50～300 mL/min时,雾滴分布变异系数为3％～5％,喷雾均匀性较好.该远程控制系统可以满足在温室大棚内的使用要求,与传统施药方法相比,简化了植保机械的操作过程,有利于减轻劳动强度,保障人身安全.
---------------302---------------
题目：
一种通信设备的电源控制装置设计
摘要：
本文设计提供一种结构简单，使用安装方便，操作简单，电路控制简单，通信效果好，携带方便，成本低，适用范围广，使用适用寿命长，具有安全可靠作用的通信设备的电源控制装置。
---------------303---------------
题目：
基于Modbus／TCP协议的智能家居系统的设计
摘要：
详细介绍了Modbus／TCP协议协议进行通讯的方法，并给出了设计思路和实现方法。设计了一个控制器是以Modbus／TCP协议为通讯语言的智能家居系统，Modbus／TCP协议是一种基于以太网TCP／lP的Modbus协议，利用家庭局域网中的路由器通过Wi－Fi上网，并用在装有Android的智能手机、pad操纵软件客户端上，实现对家居设备的操纵控制。
---------------304---------------
题目：
智能液位仪表与DCS系统通讯
摘要：
介绍了JX－300XP DCS与液位仪表的自定义通讯。重点研究了使用XP248网关卡来实现JX－300XP DCS与智能仪表ZYG－A101的通讯问题。
---------------305---------------
题目：
玉米赤霉烯酮对TM3细胞原癌基因及细胞间隙连接通讯的影响
摘要：
为探讨玉米赤霉烯酮(ZEA)的雄性生殖毒性及其机制,本试验以TM3细胞为材料,加入不同浓度的ZEA,设对照组,5、10、20μg/L ZEA染毒组,培养72 h后,应用噻唑蓝比色法(MTT)检测TM3细胞活力,免疫印迹法检测原癌基因c-myc、c-fos、c-jun及连接蛋白Cx43、P-Cx43蛋白的表达情况,应用划痕标记染料示踪(SLDT)技术观察GJIC功能的变化,同时通过免疫荧光观察Cx43在细胞内的分布情况.结果显示,各ZEA染毒组对TM3细胞生长有一定的促进作用;免疫印迹检测发现,与对照组相比,10、20 μg/L染毒组c-fos的表达量明显升高(P＜0.05),5、10、20 μg/L染毒组c-myc、c-jun表达量极显著增加(P＜0.01),而连接蛋白Cx43表达量在10μg/L染毒组中显著下降(P＜0.05),在20μg/L染毒组中极显著下降(P＜0.01),其磷酸化水平在20 μg/L染毒组显著下降(P＜0.05);荧光显微镜观察到10、20μg/L染毒组荧光黄(LY)在细胞间的扩散距离较对照组有极显著下降(P＜0.01);ZEA染毒后,分布于细胞膜上的Cx43逐渐减少,出现在细胞质和细胞核上.结果表明,低浓度的ZEA即可诱发Cx43及其磷酸化水平的下调,Cx43在细胞内的异常分布,导致GJIC的功能受到抑制,同时引起原癌基因c-myc、c-fos、c-jun异常的表达,低浓度的ZEA对TM3细胞的增殖产生了明显的促进作用.
---------------306---------------
题目：
光纤通讯传输的常见问题与解决方法研究
摘要：
我们生活在信息的时代,依赖于信息而生存.时代在不断的发展,从远古的烽火台到今天计算机一步一步走来,可以感受得到今天发展的速度.今天我们仍然处于发展的阶段,有很多的问题等待着我们进一步的去解决,想要走到时代前沿,都要经历这一过程.光纤通信在如今代表了未来发展的大的趋势,这一阶段我们一定要打好基础,下文我们针对现在存在的问题做出解决,我们有信心迎接更艰巨的考验,我也相信在未来我们的通讯行业也定会有更大的进步.
---------------307---------------
题目：
浅论通讯基站电磁辐射常见问题投诉与解答
摘要：
随着环保、健康意识的不断提升使人们对周围环境质量的要求变得越来越高.由于不少公众对电磁辐射知识了解不多,因此“谈辐色变”,许多人对身边的通信基站、小区宽带网络中心机房、家庭卫星电视接收系统中抛物面天线的辐射充满疑虑和恐惧.其中对手机基站的投诉量逐年增加,一定程度上影响了社区和谐与移动通信业的健康发展.结合监测工作中的实际,将公众关于通讯基站比较有共性的疑问及投诉处理案例整理成文,立足事实和数据,深入浅出地释疑解惑.
---------------308---------------
题目：
CMC中“情绪符号”的认知及共情能力的影响
摘要：
目的:探究不同共情能力个体对CMC中“情绪符号”的认知.方法:实验1采用2×3×2混合设计,探究不同共情能力个体对情绪符号的情绪强度的感知差异;实验2采用2×3×2混合设计,探究不同共情能力个体对情绪符号在不同语境中的认知差异.结果:实验1发现,共情能力与负性表情符号的情绪强度知觉显著正相关;符号类型和效价均会影响情绪强度知觉,不同共情能力个体在上述模式上无差异.实验2发现,若文本与符号情绪强度一致但互相矛盾,文本被知觉为更不清晰、更讽刺和更不真实;不同共情能力个体在上述认知模式上无差异.结论:不同共情能力个体在CMC中对情绪符号的认知不存在显著差异,提示情绪符号不等同于面孔表情.
---------------309---------------
题目：
广东省水雨情遥测数据统一接收方案探讨
摘要：
基于广东省水情遥测数据接收系统为分散接收的现状，在新的技术条件下，为加强水情报汛数据传输的及时性和可靠性，探讨全省水雨情数据统一接收方案，即在新的通信规约框架下，水雨情遥测站将数据一站双发至省水情中心和热备份中心（或水情分中心），建设全省水雨情遥测数据统一接收平台，实现水情报讯数据传输的及时性和可靠性。
---------------310---------------
题目：
集中监控在电力通讯系统中的应用
摘要：
我国目前的电网企业的信息化程度正在不断地加强，国家在不断地促进电力通讯系统数据网络的扩大以便实现电网公司的数据信息统一管理，电力通讯技术的发展也正是满足了这样的需求，电力通讯系统将庞大的数据统一于一个系统结构，在电网企业的电力系统管理中实现网络整体效益，极大地促进现代化电力企业“一强三优”指标的实现。本文重点就集中监控在电力通讯系统中的应用进行了研究。
---------------311---------------
题目：
关于空中交通管制中通讯问题的探讨
摘要：
空中交通管制中的通讯是采用无线电、计算机以及电话等手段将空域系统的各个部分有机的联系在一起，在整个空中交通管制工作中起着重要的枢纽作用。ATC的运行同通讯有着密切的联系，就地-空通讯而言，通讯质量的好坏直接影响ATC运行效率和质量。据有关权威机构对航空事故原因调查显示，由通讯问题是造成空中交通管制操作失误后发生航空事故的主要原因。一般而言，通讯问题是根据问题的起因和结果进行分类的。比如，在指挥飞机时，管制员术语不清楚会导致反馈不正确，飞行员因管制员所要表达的意思不明白而作出错误的动作，导致空中航空事故发生。不过，空中交通管制通讯问题中的反馈不正确并不局限于管制员术语不清楚一种因素，还包括指令传输过程中受到传输噪音干扰、指令模糊以及飞行员注意力不集中等等。为了能够保证空中交通管制ATC的正常运行，我们需要对导致通讯问题的原因进行分析，并提出有效的问题解决对策。
---------------312---------------
题目：
探析居民用户电能表的升级优化
摘要：
电能表是用来计量电能，用作考核电能平衡的一种数据手段。随着现在电力工业的发展，我矿电能表计量精度不高，同时也不能电脑采集数据，电能表也必须采取更加高效、精确的方法，需对感应式电能表与电子式电能表的工作原理、相关区别进一步浅析，同时探讨电子式电能表在计量中所带来的优点，以便对用户电能表升级优化，从而提高计量的准确性。
---------------313---------------
题目：
通讯行业专利诉讼倾向研究
摘要：
近年来,通讯行业专利诉讼案件不断增加,非生产型企业在专利诉讼中扮演着重要角色,给相关企业造成了极大的损失.但是,对于专利权人发起专利诉讼的意愿和倾向,并无量化指标.本文通过定义专利诉讼倾向,测量通讯行业著名生产型企业和部分非生产型企业提起专利侵权诉讼的意愿和倾向.实证研究结果表明,非生产型企业的专利诉讼倾向远远高于生产型企业,专利诉讼倾向与产品类型、公司所在国家和诉讼持续时间等都有相关性.
---------------314---------------
题目：
堆取料机无人化作业系统关键技术的研究
摘要：
堆取料机无人化作业技术融合了扫描成像技术、多数据源通讯技术、模型控制技术.在设定好单机智能化运行作业之后,通过中控远程控制可实现自动堆取料作业,在提高作业效率的同时,可节省人力成本,改善作业环境.
---------------315---------------
题目：
立式喷淬自动控制系统设计
摘要：
对一重集团某热处理车间立式喷淬系统进行改造，设计出立式喷淬自动控制系统，该系统实际运行效果良好，有效节约水、电资源，达到了节能降耗的目的。
---------------316---------------
题目：
神经振荡交叉节律耦合的生理学意义及在神经工程基础研究中的应用
摘要：
交叉节律耦合（ cross－frequency coupling，CFC）反映了不同时空尺度上信息的整合与交流，在神经信息通讯和促进突触可塑性等方面有重要作用。其中，相位－幅值耦合（ phase－amplitude coupling，PAC）与工作记忆中多重对象的维持以及长时程记忆的回忆过程相关。此综述较全面地介绍了神经振荡CFC现象，阐述了其对应的生理学意义，给出了量化分析CFC的3种常用算法及其应用，并简单描述了CFC在神经工程研究中的潜在应用。
---------------317---------------
题目：
缝隙连接细胞间通讯与肿瘤相关研究
摘要：
近年来，缝隙连接细胞间通讯与连接蛋白对肿瘤发生发展的影响越来越受到关注，并成为当今研究热点之一。本文就缝隙连接细胞间通讯与肿瘤的发生发展机制、抗肿瘤药物及肿瘤治疗等方面作一简要讨论。
---------------318---------------
题目：
关于互联网通讯网络的安全防护
摘要：
进入21世纪之后，科学技术不断进步，互联网在现代社会里扮演了越来越重要的角色。互联网通讯网络发展不安全，会极大的危害社会和人民的生命财产安全。因此要充分重视互联网通讯网络的安全防护工作。维护互联网通讯网络的安全，我们可以在专业扫描工具的帮助下，解决互联网WEB应用过程中的安全问题。如果想要从根源处着手做好互联网通讯网络的安全工作，就需要建立虚拟化的集中与交付框架。同时，我们也绝不能无视运营商在互联网通讯网络安全问题方面发挥的作用。另外，笔者还分析研究了在未来云计算服务的发展，对互联网通讯网络安全的带来的影响。
---------------319---------------
题目：
从叙事方式探讨通讯写作技巧
摘要：
在多种形态的新闻传播叙事形式中，通讯属于非常重要的一类，探讨关于通讯写作的叙事方式究其本质是在讲符合新闻传播规律的“事件”，通讯叙事是将主观的叙事思路表现为客观的叙事行为。评价“事件”讲的是否清楚明白主要有两个方面的标准：首先，讲清楚具有重要价值的经过筛选的新闻事实。其次，在讲述新闻事实的过程中体现新闻的价值。前者是通讯叙事的基础，后者是叙事表达的关键，本文笔者将从叙事方式的角度来探讨通讯写作技巧。
---------------320---------------
题目：
怎样写好案例通讯
摘要：
在新闻写作中，通讯往往能够还原新闻事件的现场、记录新闻人物的情感、表达新闻所反映的意境，同时，能够展示记者和通讯员的写作实力。但通讯的写法如何抓住读者的眼球，吸引读者通篇饱读，却不是一件容易的事。本文以如何写好案例通讯为切入点，分门别类，总结经验，以寻求血肉丰满、充满魅力、独树一帜的新闻作品。
---------------321---------------
题目：
通讯丢包下多自主体系统的一致性分析
摘要：
近年来随着多自主体系统技术在危险作业、资源勘探、交通控制、物流管理等方面的广泛应用，这方面的研究引起了大批国内外学者的兴趣，其中一致性分析作为它的基础研究课题一直备受青睐，并取得了很多重要的成果，多自主体系统具有很多传统单个个体系统所不具有的优势，值得进一步探索研究。本文依据随机理论和李雅普诺夫（Lyapunov）稳定性理论，研究了通信丢包下多自主体系统一致性分析，主要内容如下：
　　本文将整个系统的丢包考虑成带有缺陷的转移概率的马尔可夫过程，并考虑了三种转移概率：已知的转移概率，不确定但在给定区间取值的转移概率以及完全...
---------------322---------------
题目：
略谈舞台灯光技术的几点思考
摘要：
本文笔者介绍了舞台灯光的发展,组成,舞台灯光控制系统结构及设备安装的位置与功能,并阐述了舞台灯光的配电、控制以及工程设计中相关的技术知识.
---------------323---------------
题目：
我国信息通信产业低碳化发展方向
摘要：
随着环境污染和温室效应逐渐引起人们的关注，发展低碳化信息通信产业已经成为必然趋势。信息通信低碳化指的是人们在进行通信行为的过程中，减少以二氧化碳为主的温室气体的排放量，以缓解温室效应。低碳化信息通信产业的发展以实现我过可持续发展、人与社会、人与自然和谐相处为最终目标，通过数字化通信等方式打造全新信息产业链，以推动我国经济和社会的快速发展。
---------------324---------------
题目：
新时期背景下如何加强通讯管线施工中规划管理对策
摘要：
通讯管线施工是通讯工程施工过程中的重要组成部分，随着人们对通讯要求越来越高，在通讯工程施工过程中对管线的安装与施工的质量要求也越来越高。本文对的通讯管线规划管理策略进行分析和探讨，只在提高通讯管线施工质量。
---------------325---------------
题目：
如何提升变电站自动化系统数据通讯质量
摘要：
变电站具有高可靠性、高抗干扰性、高扩展性、工作灵活等特点，因此对通讯质量的优化要求也就随之更高，这不但关系到每一所变电站的优劣，也和整个电网的安全稳定息息相关。数据通讯网络作为变电站自动化系统中的重要组成部分，是变电站自动化系统中传输数据的主要通道，因此该网络的性能对自动化系统的整体性能有直接的影响。根据变电站自动化系统的特点和工作环境的要求，数据通讯应该具备实时响应能力快、可靠性高、电磁兼容性能优良、结构分层等要求。
---------------326---------------
题目：
减少变电站通讯设备死机故障检修时间
摘要：
随着无人值守变电站建设不断推进，电力通信实现了光纤化、网络化、信息化的跨越，变电站通讯设备担负着自动化、继电保护、语音、图像监控等相关业务的数据传输，如果通讯设备发生故障，需要技术人员赶赴现场检修。从发生故障到完成检修，电力调控中心对变电站的监控全部中断，这势必影响电力安全生产，所以如何缩短通讯设备的检修时间，成为一个亟待解决的问题。
---------------327---------------
题目：
关于甚高频通讯收发机典型故障及其排故分析
摘要：
随着社会经济和科学技术的不断发展，我们国家的综合国力也在不断地提升，生产、制造、科研等领域也发生着不可小觑的改变。随着近些年来改革开放和政策策略的大力支持和鼓励，我国的航天航空技术水平在国际社会中脱颖而出，不断创造着一个又一个的奇迹。一个国家想要在激烈的国际竞争中占据有利的竞争优势，就必须要紧跟全球化潮流，把握好最佳的发展机遇，顺应社会发展的需求，将新型航天航空技术的进步做为首要发展目标。
---------------328---------------
题目：
浅析船舶通导设备安装工艺
摘要：
通导设备很多都是进口件,属于精密设备,是船舶安全航行的重要保障,其安装施工质量的好坏直接关系到船舶航行的可靠性和生命力,本文从安装前的准备工作,无线电设备、罗经、雷达、测深仪、计程仪等通导设备安装工艺进行分析,重点突出安装过程中的注意事项,为船舶企业通讯导航设备的安装提供借鉴与参考.
---------------329---------------
题目：
全局通讯网络模式的并行关联规则挖掘方法研究
摘要：
随着信息技术迅速发展，数据库规模不断扩大，从而产生大量数据。如果使用传统数据挖掘技术从庞大的数据中挖掘出有价值的规则、模式等将需要巨大的计算资源，会花费很长时间。在考虑到挖掘的效率，负载平衡，运行环境，节点状态等诸多因素的基础上，本文提出了新的并行数据挖掘算法。各个并行计算单元之间采用全局通讯模式———Master-Worker模式来进行互相通信，降低并行数据挖掘的通信成本，提高了挖掘的效率，缩短了挖掘的时间。最后，实验结果验证了该算法的有效性以及在大数据集挖掘应用中的优越性。
---------------330---------------
题目：
大气环境对通信信号传输质量的影响研究
摘要：
随着现代信息化时代的到来，我国科学技术正在呈持续稳步的发展，但是此时通信信号传输的质量直接关乎于科学技术的进一步发展。换言之，通信信号传输质量好坏直接关系着信息化的传播，而决定通信信号的传输质量的一个重要因素便是大气环境。大气环境中包括许多的气体，其中可以将其分为两个部分：①固定不变的部分；②比例可变的部分。固定部分的气体主要就氧气和二氧化碳，以及其他少量元素，这些气体的比例呈基本固定的形态，而可变比例的气体则包括一些根据时间和地点可以随意的改变比例的气体，这些气体在大气环境中度起到了十分重要的作用，人们也在仰仗着这些气体而呼吸，但是大气环境却因为这些成分的因素而使得通信信号的质量可能会随时的改变，接下来本文中将根据大气环境的各方面因素对通信信号的传输质量做出一系列的分析。
---------------331---------------
题目：
W通讯公司薪酬管理体系再设计
摘要：
W通讯公司是中国电信股份有限公司在W市的下属分公司，是W市第二大国有基础电信运营商。该公司现行薪酬管理体系实施于2002年，由于现行体系设计的局限性、缺少持续必要的优化，以及近年来员工薪酬的增长不均、不透明等多方面原因，导致公司薪酬的竞争性、公平性、激励性没有充分发挥，影响了员工工作的积极性，对公司的未来发展极为不利。因此W公司薪酬体系的再设计和优化显得非常迫切和必要。
　　在此背景下，本文首先分析了公司薪酬设计存在的问题，主要通过公司现状资料收集、行业薪酬资料收集、公司中高层访谈、对基层员工进行个别访谈和小组座谈、对公司...
---------------332---------------
题目：
项目管理办公室(PMO)在通讯制造企业的应用研究——以E公司为例
摘要：
近三十年来，我国通讯事业取得了巨大的进步与发展，通讯制造企业的规模逐年扩大，大型企业如华为技术和中兴通讯，已经跻身世界一流通讯制造企业前列。
　　通讯制造企业早已告别单纯生产销售的模式，在为通讯运营商等客户提供设备时，往往采用交钥匙工程的方式，负责整个工程项目的设备安装、调试和交付验收，各种大大小小的销售项目、工程项目、交付项目，是通讯制造企业每天都要面对的。而往往多个项目之间互相紧密关联，互相影响，如果采用传统的、各自独立的单项目管理模式，会带来很多问题，已经难以满足要求。而当前关于在通讯制造企业多项目管理方面的应...
---------------333---------------
题目：
民初报届三杰之一——徐彬彬之再发现
摘要：
民国初年,在袁世凯对报界的高压政策下,自清末以来以政论形式为主的报刊文章急剧萎缩,新闻通讯逐渐占据重要地位.在此背景下涌现出一批知名记者,其中,徐彬彬与黄远生、邵飘萍一道被誉为"报界三杰",①在我国近现代新闻史上留下不可忽视的一笔.然而,有关徐彬彬的研究,特别是有关他的报刊作品的资料是极少的.这与其在这一方面曾获得的较高声誉相比是不相称的.本文通过所寻获的、徐彬彬于20世纪40年代末发表在《申报》上,有关抗战期间一些政坛人物和日伪政府的数篇作品,得窥其文章魅力之一隅,希望能够借此为重新认识这位近现代史上的知名报人提供一点新的素材.
---------------334---------------
题目：
计算机链接通讯在三菱PLC与变频器中的应用
摘要：
笔者将在下文中简介电脑（上位机三菱FX2N系列PLC）透过计算机链接模式主动发送命令和可编程序控制器（上位机三菱FX2N套组的PLC、下位机三菱A700套组）的通讯模式。详尽阐述了完成计算机链接通讯所要求达到的硬件环境，各设施数据的设置、通讯程序等等。利用计算机链接通讯能够达成与一部上位机三菱FX2N系列、16部下位机三菱FX2N系列PLC、32部下位机三菱A700系列变频器件的通讯。
---------------335---------------
题目：
基于微信的企业工会移动服务系统设计与实现
摘要：
工会作为企业员工组织，在企业文化建设中具有举足轻重的位置。合理充分地发挥工会在员工当中的积极作用，能提高员工对企业的归属感，增强企业对员工的号召力，是现代企业发展的必由之路。当下，互联网已经成为人们生活中不可缺少的重要组成部分，深刻认识互联网的发展带来的影响，把握互联网给工会工作带来的机遇和挑战，使工会更好地履行其职责，提高吸引力和凝聚力是互联网时代工会组织创新和发展的新路径。
　　本文提出建立基于微信平台的企业工会移动服务系统，通过设计和开发后台管理系统和前台微信系统，实现工会动态展现、活动报名、在线组织活动、...
---------------336---------------
题目：
欧陆2604仪表与S7-300通讯的实现方法
摘要：
以欧陆2604仪表为例，与西门子S7-300进行通讯研究，详细说明通过Modbus-B-Profibus协议转换桥实现具备Modbus通讯协议的智能仪表与西门子S7-300进行通讯的方法。
---------------337---------------
题目：
即时通讯系统的研究与实现分析
摘要：
随着通讯网络系统的发展，快速通讯已经成为通讯中重要的组成部分。采用即使通讯的方法提高有效沟通，缩短人与人之间的距离，改善人们快捷生活变化水平，实现高效的沟通，快捷的生活，良好的生活品质。通过高效沟通，加强快捷生活速度，实现通讯便捷的沟通方式。本文将针对及时通信技术进行具体分析，加强及时通信的分析方法，确保及时通信的有效应用。
---------------338---------------
题目：
基于OPC技术的数据传输
摘要：
利用组态软件SIMATIC WINCC 提供OPC通讯接口,实现集控中心对副立井提升机系统数据的实时监控,是一种经济实用的数据传输方案.通过WINCC提供OPC sever,IFIX作为OPC Client搭建基于OPC通讯协议的数据采集、分析、处理、和存储功能为一体的数据传输系统.OPC是为解决各类设备驱动程序与应用软件之间的通信问题而提出的,将硬件厂商和应用软件开发商分离开来,大大提高了双方的工作效率,减少了系统集成过程中的重复工作.OPC通讯技术代表了过程控制系统通信标准的发展方向.
---------------339---------------
题目：
潜艇鱼雷等效模拟器的研制与应用
摘要：
根据艇员鱼雷发射训练和鱼雷发控系统修后检测的需要,确定了鱼雷等效模拟器的设计方案,介绍了其工作原理及软件设计思想,给出了实验室试验系统的组成.试验结果表明,软硬件指标均可达到设计要求,可作为一般鱼雷模拟器的替换产品.
---------------340---------------
题目：
宁夏广电手机客户端软件的设计与实现
摘要：
作为全国第二批“三网融合”试点，宁夏回族自治区在前一批“三网融合”试点实操经验的基础上，充分结合宁夏实际情况，整合出了一套符合宁夏自身发展的三网融合支撑系统。在系统的实施和运行中，依然存在一些问题:如宁夏本地公众对于“三网融合”的认知层次普遍不深，普及程度有待提高等。目前，宁夏“三网”相互之间存在一定的制约性，致使用户并没有很确切的体会到它的最大作用。因此，在促进和推行“三网融合”的进一步普及和开展进程中，完善“三网融合”的各项支撑系统是最根本的任务，同时，其运营销售工作与后期服务也同样重要。在广电系统多份针对用户的调查问卷...
---------------341---------------
题目：
基于路由器VRRP及QOS功能构建金融系统网点主备线路设计
摘要：
为保障金融系统网点不间断对外提供服务,需要实现网络通讯线路主用中断,备用可自动接管,并能够根据两条线路传输的业务重要程度,进行带宽流量控制,保证重要生产业务数据的稳定传输.文章阐述了基于VRRP协议及QOS服务合理设计,并与通讯运营商线路类型紧密衔接,设计网络组网结构,通过网络路由器准确配置成功将该设计运用于金融系统网络中.
---------------342---------------
题目：
基于ACE的通用网络服务模型的设计与实现
摘要：
随着网络技术的发展，基于客户/服务器(C/S)架构的网络应用模式已经得到了广泛的应用，支持高并发的网络应用服务器更是在一些应用场景下发挥着重要的作用。但不同系统平台之间网络编程的差异、硬件设备和软件环境的差异性，以及应用模式的不同，带来应用服务器开发的复杂性。另外操作系统提供的网络API一般都缺乏类型安全、可移植、可扩充的特性，也增加了网络服务程序运行时产生错误的可能性。
　　针对这些问题，ACE(Adaptive Communication Environment)自适配通讯环境给出了良好的解决方案。ACE是一套优秀的网络编程中间件，它能够跨越多种OS平台，封装...
---------------343---------------
题目：
中国电子及通讯设备制造业的国际竞争力
摘要：
本文选择适当的指标，比较了中国同部分国家电子和通讯设备制造业的国际竞争力，对中国电子和通讯设备制造业的发展水平及存在的问题进行分析。在此基础上，提出提高中国电子和通讯设备制造业国际竞争力的政策建议。
---------------344---------------
题目：
通讯工程规划中计算机信息管理的分析
摘要：
随着经济全球化的不断深入,计算机信息管理在通讯工程规划中占据的位置也越来越重,为有效提升工作人员计算机信息管理系统操作能力,应在深入了解通讯工程规划具体内容及分析各个通讯工程规划特点的基础上,选用科学有效的管理方式,才能提升工作效率,实现通讯工程规划计算机信息管理的社会效益与经济效益.本文主要对通讯工程规划的主要内容及计算机信息管理应用进行了分析与探究.
---------------345---------------
题目：
浅谈无线电通讯设备的防雷措施
摘要：
雷电是一种正常的自然天气现象，但是近年来雷电给人类财产以及生命安全带来了不少的危害，特别是在现代科学技术快速发展的条件下，随着电子设备被越来越多的普及到人们的生活使用中，一般通信设备的线路都裸露在室外，这样设备遭受雷击的可能性就增大了许多，随着印制电路板之间的线路距离逐渐变小，大大减弱了设备对雷击的承受能力，虽然大多数的配电系统都采取了一定的防雷设施，如架空避雷线与避雷器等，但是，仍会存在一些幅值较低的过电压危害到低压系统的通讯设备，使通讯设备被雷击损坏。本文中介绍了雷电的一般物理特性，并分析雷击通讯设备的一些主要途径，进一步提出可采取的有效防雷措施。
---------------346---------------
题目：
镍氢动力电容电池能量管理技术研究与系统开发
摘要：
为了满足纯电动汽车正常运行，需要将成百上千节动力电池串联使用，电池的串联使用也导致了电池成组问题的产生。由于生产工艺和电池使用条件的差异，电池在使用过程中电池之间的不一致性越来越严重，个别单体会出现过充、过放等严重损害电池寿命的糟糕情况。为了减小动力电池之间的不一致性差异，开发电池能量管理（EMS）对电池组中各个单体电池的状态参数进行实时监测，并利用所获取的参数进行相关计算，判断电池组是否存在过充放、超高温等危险情况。本课题针对所研究电池的使用特性与特殊需求设计研究EMS。
　　本课题对选用氢动力电容电池工作性能进行...
---------------347---------------
题目：
Siemens CP341与Bently通讯故障的分析与处理
摘要：
介绍了邢钢六高炉鼓风机组控制系统的组成和监控原理.针对一起典型的SIEMENS CP341模块和Bently 3500之间的通讯故障,分析了故障原因,介绍了处理步骤和方法.同时介绍了Modbus通讯方式存在的常见故障类型和判断方法.
---------------348---------------
题目：
电力通讯在电网智能化中的应用研究
摘要：
随着智能化电网的提出,电力通信在其中所起的作用也越发明显.电力通信是电网智能化发展中至关重要的组成部分,需要进一步加强对其的研究.因此在实现电网智能化的过程中,要注意多种问题的存在,积极的寻找响应的解决对策,同时提高工作人员的职业素质,加大技术科技的投入和财政的投入,以此来促进电力通讯技术的迅猛发展,使电网智能化的发展前景得到深度的优化,使社会经济效益稳步上升.基于此本文分析了电力通讯在电网智能化中的应用.
---------------349---------------
题目：
马拉松赛事的无线电通讯运用
摘要：
通过文献资料法等方法,从无线电通讯在体育赛事中的重要性入手,以无线电通讯的组织架构、业务流程、人员安排、注意事项等4个方面,探讨当前马拉松赛事中无线电通讯运用中的特点、优势和要求.认为:未来马拉松赛事组委会在宏观的理念上应该意识到无线电通讯重要性,并熟悉无线电通讯的业务流程;中观的组织架构上应设立相应的无线电通讯机构并进行相应的人员安排;在具体微观的无线电通讯业务上,要注意通讯终端数量、层级区域管理以及特殊设备、频点的管理.
---------------350---------------
题目：
基于.Net的微信在线服务平台的设计与实现
摘要：
得益于互联网技术的飞速发展以及智能移动设备在普通民众中的普及，微信作为一款新兴的移动社交即时通讯软件受到了广大用户的欢迎。根据国家工信部最新数据显示，自2011年发布至今，使用微信的中国网民爆发式增长，截至到目前最新数据已经突破六亿，并将继续保持增长。
　　持续增长的用户，使得随后推出的微信公众服务平台受到了许多政府部门的重视，建立微信在线服务平台的必要性越来越强烈。通过微信在线服务平台的建立有助于抢占舆论阵地、扩大舆论影响力。有助于促进政民互动、有助于加强舆情引导与控制。探索利用微信公众服务平台更好的服务群众、传...
---------------351---------------
题目：
基于WCF的医院耗材管理系统的设计与实现
摘要：
随着医院不断地发展壮大，不论是与先进医疗技术相配套的医用耗材，还是医院日常运营所需要的日常耗材，它们的使用量都在迅速增长。无论是医院管理角度还是合理控制医院运营成本角度，加强对医院耗材采购、领用、库存等方面的管理，对于医院发展至关重要。同时，伴随着信息化技术在医疗领域得到深入发展应用，医院耗材信息管理系统已经成为医院信息管理系统的一个重要组成。因此，开发一套针对专科医院的耗材管理系统，从而达到方便、有序、精准管理医院耗材的目的是非常有必要的。
　　本文阐述了以.NET开发平台为基础，运用WCF技术，设计并实现的医院耗材管理...
---------------352---------------
题目：
一种基于WiFi控制器的车联网解决方案
摘要：
本文介绍了一种利用WiFi控制器、3G通讯模块和手机应用程序进行车辆数据交互的车联网解决方案，并对该方案的整体安全策略进行试验和分析。经过小批量装车试运行，证明该设计方案的有效性和合理性。
---------------353---------------
题目：
基于以太网通讯的手套机网络监控系统
摘要：
当前手套机网络在具体应用的过程中,普遍存在网络开放性差、数据传输慢以及可靠性不高等问题.结合上述问题,展开此次研究.基于以太网通讯基础之上,提出手套机网络监控系统的总体设计方案.结合系统需求分析以及具体设计环节,最终对系统进行测试,检验设计成果.
---------------354---------------
题目：
刍议现代数字控制通讯电源高压防护
摘要：
通讯电源作为给通讯设备供电的基础电源，由于在长期使用过程中，会出现交流高压输出的现象，如果不进行高压防护措施，很可能会引发电源火灾，致使电力系统工作中断。因此，本文对现代数字控制通讯电源高压防护中存在的问题进行深入分析，并提出相应的解决措施，以便使其能够得到更加广泛的应用。
---------------355---------------
题目：
500kV线路检修工作地线管控系统研究
摘要：
社会的发展对电网的运行的可靠性、稳定性的要求也愈高。电网智能化已为必然趋势。经统计，电网带地线送电的恶性事故时有发生，为避免此类事故，对检修移动作业的管理也就成为重中之重的任务。加强检修工作临时接地线的智能管理，防止误挂、漏拆接地线是电网安全运行的基本保障。
---------------356---------------
题目：
基于C++开发的算号器产品品质流程管理监测系统与应用
摘要：
一些知名的大规模生产、定制性、外向型的高科技物流企业为了应对转型升级和人民币升值的双重压力，部署IPTS（Integrated Produce Test System）集成生产测试系统，可以利用相对低成本的劳动力，来研发和生产高技术高附加值的电子产品，增强传统制造业的核心竞争力。本系统作为IPTS的xDSL接入产品品质流程监控的一个应用案例，用来重点跟踪每一个产品的制造过程，保证每一件产品都有独立的测试数据，可以随时追踪问题发生点和个数统计，同时监测系统对运行环境要求不高，可以在所有能够正常运行Windows XP系统的计算机和IPv4/v6局域网络上应用。尤其是大量应用防呆设计以及图形化界面，使得系统具有易用性，生产线工人经过简单的培训就能熟练操作和使用自如，提高了生产自动化程度。对故障能迅速准确地定位发生错误的原因和位置，因此提高了产品的品质监控速度，便于对流程和工艺进行改进。必要时还能通过生产测试数据的归纳和分析，消除可能发生的隐患。产品首次通过率由过去的84％提升到96％，最终合格产品通过率由90％提升到98％。
---------------357---------------
题目：
动客车多协议一体化LED屏幕综合检测仪研究
摘要：
介绍动客车LED屏幕综合测试仪的系统组成,以及LED屏幕性能检测的多协议一体化的解决手段.
---------------358---------------
题目：
黄芪甲苷对镉致TM3细胞凋亡和缝隙连接蛋白43及通讯功能影响的保护
摘要：
目的：探讨黄芪甲苷对镉致TM3细胞凋亡及缝隙连接蛋白43表达和缝隙连接细胞间通讯功能影响的保护作用。
　　方法：MTT细胞活性实验筛选黄芪甲苷拮抗镉的最佳保护浓度；流式细胞术作TM3细胞凋亡分析；透射电镜用作观察TM3细胞超微结构；免疫组织化学（SP法）、Weastern blot方法检测缝隙连接蛋白43表达；实时荧光定量PCR技术检测缝隙连接蛋白43 mRNA表达；划痕标记染料示踪技术（SLDT）检测缝隙连接细胞间通讯功能。
　　结果：24h、48h MTT实验：对照组与不同浓度黄芪甲苷组 TM3细胞成活率差异均无统计学意义；镉组 TM3细胞成活率明显降低，且随镉浓度增加降低...
---------------359---------------
题目：
基于大学生方程式赛车整车控制器的开发
摘要：
良好的车辆的操纵稳定性是参赛赛车能够在大学生方程式汽车大赛（简称“中国FSC”）中取得顺利的关键，因此针对车辆操纵稳定性的赛车整车控制器的开发就尤为重要。区别于传统的乘用车的整车控制器，大学生方程式赛车的整车控制器的功用主要是满足车辆的动力性和操纵稳定性，对其他性能则相对忽略。因此大学生方程式赛车的整车控制器相对较简单，其中方程式电动赛车的整车控制器要求满足能接收电子油门信号，与电机控制器和电池之间进行CAN通讯，并进行相应的控制，能满足制动可靠性，车辆行驶稳定性，控制的准确性即可。
---------------360---------------
题目：
内外机连接线对分体空调通讯的影响分析
摘要：
本文主要介绍了共零线通讯原理,分析了分体空调内外机连接线对通讯的影响,对比说明了不同属性的连接线对通讯的影响效果.
---------------361---------------
题目：
软交换技术在电力通信系统中的运用分析
摘要：
软交换技术具有通信上的优势，其在电力通信系统中发挥重要的作用，满足电力通信在服务上的要求。软交换技术的安全性高，有利于提高电力通信系统的稳定性，加强电力通信系统的控制力度，以免影响电力通信的数据业务，提高通信系统的承载。因此，本文通过对软交换技术进行研究，分析其在电力通信系统中的应用。
---------------362---------------
题目：
GT通讯技术有限公司盈利模式研究
摘要：
随着我国经济的发展，及“十二五”规划对电子产业高新技术的战略性支持，将会使电子行业成为争夺全球领先地位的领路人。再加上政府的税收优惠政策以及鼓励企业改进业务并进行合并，创新发展国产品牌及自主知识产权。同时随着电子产业国际化进程的加快，新问题也随之而来，正如内外资企业差距不断加大，使我国本土企业受到竞争压力也越来越大，只有提升自身的盈利能力，增强市场竞争力才能加快企业发展的步伐，在市场中逐步占据主导地位。
　　通过对国内外大量文献的研究，国外对盈利模式的研究起源较早，而且是从多方位的角度对盈利模式进行研究，分别从战...
---------------363---------------
题目：
智能手机在野外测量中的探讨
摘要：
在"后智能手机时代",智能手机优点不断凸显,文章阐述了其在测量程序的开发,探讨了智能手机在野外测量中的应用,为测量向着智能化、傻瓜化、真实化的方向发展提供经验和参考.
---------------364---------------
题目：
500kW短波发射机YCP24系统故障分析
摘要：
本文主要从TSW2500型500KW短波发射机PSM系统YCP16、YCP24功能结构开始，接着深度分析其在PSM控制系统中各个环节的工作方式及作用，然后从其在PSM系统工作中各功能作简要分析，最后针对发射机PSM部分YCP24故障信息的分析及处理办法作了简要的描述和分析。
---------------365---------------
题目：
基于PROFIBUS-DP通讯的伺服运动控制系统开发
摘要：
对于轮胎的动平衡性能来说，其检测设备的自动化程度、检测精度直接影响着市场上轮胎的使用性能。在轮胎动平衡检测设备的各组成工位中，测试工位处于核心的位置。测试工位的主要组成部分即是主轴电机部分，主轴电机的控制是否稳定直接决定了整个测试系统的精确性。
　　在国内目前所应用的动平衡检测设备来说，主轴检测系统的结构类型主要有电机驱动带传动结构、小型直驱电机结构等。电机通过带传动来使主轴旋转较易受到带传动不稳定性的影响，使得最终测出的轮胎动平衡数据不准确，而小型直驱电机旋转性能不稳定，使得测试结果也不准确。
　　直驱无框架...
---------------366---------------
题目：
关于通讯网络工程特征以及新形势下的建设探讨
摘要：
当今时期，通讯网络工程早已发展成为一种新起的具有战略意义的产业，信息化水平也早已成为评估国家综合实力和城市现代化水平的重要依据。本文结合自身的实践经验，针对通讯网络工程的特征以及新形势下如何做好通讯网络工程建设进行了全面的探讨。
---------------367---------------
题目：
能耗数据采集器的设计与应用
摘要：
能耗数据采集系统的设计与应用的目的是为了响应国家节能政策，实现能耗的监测与管理，提高节能意识，提升节能规范。以ARM7为CPU设计的能耗数据采集器，用C语言对采集器应用程序设计和用Java语言对测试系统进行设计，程序设计了采集器对能耗数据的采集，数据处理与存储，数据转换，协议转换和网络通讯等一系列应用。设计的结果实现了对错误数据处理，无网络下实现数据断点续传，采集周期可配置，数据协议可编写等采集器的应用功能。通过实际应用，结果证明达到了设计指标的要求，能够对能耗数据准确地、实时地采集统计，能够较好地适应市场需求。
---------------368---------------
题目：
无线传输技术在发电厂水源补水站中的应用
摘要：
根据某电厂水源补水站的地理位置及其控制系统的特点,对无线传输技术在其控制系统中的应用加以探讨与传统传输方式相比,无线传输技术具有投资少、开通快、维护简单、适应性强、扩展性好等优点.
---------------369---------------
题目：
基于WebRTC技术的实时多媒体通讯系统
摘要：
VoIP技术的出现，使得人们可以通过互联网进行短信、语音及视频通信，它不仅丰富了人们的通信方式，还降低了通信成本。现如今，智能移动设备和移动互联网技术正高速发展，尤其在4G网络出现后，VoIP技术正逐渐往移动互联网方向发展。但与传统互联网不同，移动互联网中的设备受到诸多限制，硬件配置、功耗、网络以及环境带来的噪音、回声都是移动VoIP技术需要面对的挑战。Google的WebRTC是一个针对多媒体实时通讯的开源项目，其内部的语音、视频引擎提供了媒体数据的采集、处理、编解码和渲染功能。其语音引擎在网络环境较差的情况下依然能有良好表现，为改善移动互...
---------------370---------------
题目：
Labview与PLC通讯方法研究
摘要：
简要介绍了几种基于Labview的通讯方法，通过分析进行对比，对Labview与PLC的通讯方法进行了详细的介绍，着重讲解基于Labview的PLC通讯方法的实现方法，并分析了其明显的优势。旨在通过对当今基于Labview实现的通讯方法现状的分析，促进基于Labview实现的通讯技术的进步，并根据对基于Labview实现的PLC通讯方法的分析帮助读者了解该通讯方法，弥补其中的缺陷，同时起到了促进该通讯方法进一步发展的效果。
---------------371---------------
题目：
无线网络信号检测中计算机通讯的应用
摘要：
无线网络通信是利用微波与卫星实现无线信号传递的技术手段,它在信号传递方面极为便利,且无需严密布线,因此在世界通讯行业中应由广泛.无疑,无线网络通信于现代网络技术而言是锦上添花的一笔,它将网络作用无限扩大,使其价值明显增大,是现代网络世界的助推器.然而,当前所运用的无线网络通信技术仍然存在一些不稳定因素,这些不稳定因素是困扰无线网络安全与稳定运行的关键.此外,传统无线网络通信还拥有传播距离过短和综合性能不佳等不足.那么,寻求解决如上问题的方法成为当下亟待解决的课题,也是谋求无线网络通信用户合法权益的根本途径.随着我国计算机技术的高速发展,且无线网络通信行业备受关注,无线网络信号检测将成为计算机通讯必不可缺的保障手段.
---------------372---------------
题目：
退火窑传动机构控制系统的设计及实现
摘要：
本文介绍了主传动在浮法玻璃退火窑的作用，并通过退火窑主传动系统设计方案对硬件、软件的选型、参数设置、程序编制进行了说明。
---------------373---------------
题目：
公交信息服务系统关键技术及应用研究
摘要：
随着国家经济发展和人们生活水平的提高，出行的要求也越来越高，对城市公交系统的服务要求也随着提高了，传统的公交系统基础设施已不能满足人们出行的需求。应用信息技术提供公交信息服务是提升公交系统服务水平的重要手段，也是发展趋势。公交信息服务的提供手段有多种方式，其中最重要也是最常见的手段就是电子站牌，虽然很多城市使用电子站牌，但大多以滚动播报信息方式提供信息服务，乘客只能被动接收信息，普遍缺乏与站牌的交互能力，如果广泛采用户外触屏方式，则建造成本、维护成本和设备损失成本都难以承受。随着NFC（近距离通讯）技术的成熟，智能手...
---------------374---------------
题目：
西门子PCS7在节能项目(MVR)中的应用
摘要：
本文介绍了在PCS7中使用MVR(机械蒸汽再压缩)技术来实现节能目的的一些应用,控制系统以CPU416-3DP为主控制器,分布式I/O,ET200M与200S结合使用.整个网络由CP443-1、CP443-5、SCALANCE组成一个双环网,此项目作为一个子系统环入整个网络.本文重点介绍其网络架构,硬件配置以及与各种厂家产品通讯上遇到的问题、解决方法.项目实施后达到的节能效果及完成后的体会.
---------------375---------------
题目：
浅析使用COM口读取梅特勒托利多天平称重结果的方法
摘要：
针对当前人机界面软件（HMI）需要精确显示天平称重结果的需求，提出了一种利用电脑串行口（COM口）与梅特勒托利多天平通讯，从而精确读取称重结果的方法。分析了传统I/O通道读取称重结果的缺点，介绍了使用COM口读取梅特勒托利多天平称重结果的具体实现步骤。通过实践证明，这种方法可以在不需要模拟量输入模块的情况下精确地读取相应天平的称重结果，在自控领域有着广阔的应用前景和推广价值。
---------------376---------------
题目：
论定量装载控制系统改造设计
摘要：
原主井定量装载控制系统不能与提升机控制系统实现通讯,采用硬线连接,故障率高,查找故障困难;设备备件因更新无法购置到配件,修改监视程序采用编程器,操作复杂;对控制系统进行改造,采用与提升机控制系统一致的西门子PLC程序控制器,系统运行稳定,维护方便,可靠性高.
---------------377---------------
题目：
Analysis of the Internationalization Strategy of Chinese Brands:a case of Huawei
摘要：
过去二十年间，世界经济实力大规模重新分配，并向新兴经济体（尤其是中国）转移。但迄今为止，品牌实力之重新分配尚不可与之相提并论。尽管中国公司位于《财富》杂志世界500强之列者，在数量上仅次于美国，但仅有华为一家公司名入英图博略(Interbrand)2014年全球百大品牌。
　　本论文研究了多种模型与战略，具体考察了上述现象背后的历史成因、发展情况、挑战与障碍、内部与外部因素等，并给出了建议，指出了可能的未来走向与需考虑事项。研究主要涵盖了这一主题的学术出版物，但也包括了对品牌营销专家的采访、关于目前与历史情况的数据与实证分析、针对多家公...
---------------378---------------
题目：
3G通讯技术在无人值守泵站中的应用
摘要：
3G通讯技术在我国目前还处于起步阶段，但其发展潮流势不可挡，并且前景十分广阔。特别是伴随着电子行业和计算机产业的迅速发展，3G通讯业务也是持续扩大，经营趋向多元化，如今已经在我国生产建设的多个方面起着重大的作用。本文通过对3G通讯技术进行深入的分析，着重分析3G通讯技术在无人值守的泵站中的应用与作用，并且针对其中存在的一些问题提出针对性的意见和解决对策，以促进3G技术在该领域发挥更大的作用，真正实现泵站的现代化管理。
---------------379---------------
题目：
基于ARM9和FPGA的通讯管理机的研究
摘要：
随着经济的快速发展，能源需求日益增加。作为重要能源之一的电力，其传输管理系统自动化程度越来越高。在我国电力自动化系统中，越来越注重于对系统信息的收集、集成及管理。这其中，不同智能装置之间数据交换越来越频繁，但不同设备使用的不同协议给变电站通讯带来很大麻烦。一个可行的解决方案就是使用通讯管理机。作为重要的数据转发设备，通讯管理机在变电站通讯中发挥了重要作用，它可以实时接收现场设备通讯数据，汇总整理后实现通信、控制。同时，高性能微处理器的发展和嵌入式操作系统的广泛应用，也为新型通讯管理机的研制提供了基础。
　　本文根据...
---------------380---------------
题目：
数传电台技术在拦河橡胶坝中的应用
摘要：
文章依据实际工程,总结了数传电台技术在城市橡胶坝远程监控的应用,实现对不同地点的橡胶坝设备状态及液位状态数据的传输,进行远程控制,降低了橡胶坝的安全隐患,提升了城市水务设施管理、建设的自动化水平.
---------------381---------------
题目：
无线电通信传输常见形式及特点论述
摘要：
无线电通信相较于其他类型的通讯技术来说，具有更为突出的应用优势，并且具有较为广泛的发展前景。主要针对无线电技术与光纤技术之间的区别展开了论述，并合理的分析了无线电通信传输的几种常见形式，同时针对无线电通信传输的特点进行了详细的研究，总结得出该技术未来的发展趋势。希望通过本文的探究，能够为相关的人员提供一定的参考和借鉴。
---------------382---------------
题目：
基于互联网的作业炮站集群对讲专用通讯网络构建
摘要：
通过构建基于互联网的作业炮站集群对讲通讯网络,实现省-市州-县-炮站之间的群组管理和智能通讯,节省以往在各级指挥中心之间联系过程中的时间消耗,切实提高工作效率,使人工影响天气作业指挥更加灵活、便捷.因此,引进先进的计算机网络技术,构建统一部署的集群对讲系统,切实提高面向多层级、多用户的工作效率,成为解决人工影响天气作业指挥通信关键问题的必要途径.该文就是讲述了基于互联网的作业炮站集群对讲通讯网络的功能、特点.
---------------383---------------
题目：
基于AUTOSAR标准的汽车通讯及网络管理技术的设计及实现
摘要：
汽车电子通信总线将汽车内部各种复杂的电子设备和控制器互联在一起，并提供了统一的信息交互、共享平台。车辆上的电子设备越来越多，设备的数据信息也呈几何级别增长，这使得通信总线负荷率日益增加，而稳定可靠的通信是车辆轻便安全的保证，通信功能的模块化是汽车功能多样性的基础。这些需求就要求对车辆的通信软件进行合理化的结构设计，对通信网络进行优化管理。
　　本设计是在深入学习AUTOSAR4.0标准通讯服务的基础上，以多路通道车辆网关控制器为载体，按照AUTOSAR层次化结构，将控制器通信系统基础软件设计分为CAN驱动层，接口层，交互层，应用层。...
---------------384---------------
题目：
关于明阳MY1.5Se风电机组变桨通讯故障原因分析及处理措施
摘要：
随着我国风电产业和科学技术的不断发展,越来越多的风电项目并网发电,风机运行可靠性与稳定性对风电企业的重要性越来越备受关注.该文通过总结新疆托克逊小草风电场明阳MY1.5Se风机变桨系统故障处理的实际经验,阐述了明阳MY1.5Se风电机组变桨通讯产生故障的11个原因,并针对这些故障提出相应的处理措施.
---------------385---------------
题目：
基于PLC的生活垃圾分选自动控制系统
摘要：
针对生活垃圾分选工艺复杂及控制参数众多等特点,研发了以西门子S7-400 PLC为核心的分选过程自动控制系统.结合具体工程自动控制系统的开发与实施,详细阐述了PLC控制系统的设计、硬件选型以及软件实现等内容.现场实际应用表明,该系统功能满足生活垃圾厂的工艺控制要求,实现了分选过程的自动化操作,可为同类项目提供良好的借鉴.
---------------386---------------
题目：
Modbus协议在金属管浮子流量计中的应用
摘要：
随着通信技术、集成电路技术的发展,传统的现场检测仪器的智能化和数字化程度在逐渐提升.现场总线作为开放化、数字化、多点通讯的底层控制网络,成为了近代工业控制系统的热门研究项目.将Modbus通讯协议移植到金属管浮子流量计,使得检测仪表更具智能化和网络化,同时为实现数字化组网提供了可行接口.经过调试表明移植后的Modbus通讯协议可以实现基本功能,取得了预期的效果.
---------------387---------------
题目：
基于价值提升的SD通讯公司全面预算管理实践研究
摘要：
全面预算管理理论在吸取发达国家的众多先进企业成功经验的基础上，逐步发展为是现代企业管理理论中的重要部分。全面预算管理理论是现代企业管理模式的理论基础，在促进企业内部管理制度的规范化、科学化，以及对于完善企业内部控制、企业战略目标的实施、企业资源配置的优化等方面有着显著的作用。对大型企业集团来说，层级架构多且管理幅度大，对企业管理的要求更高。新形势下的我国的大型企业和公司均提出“深度参与公司价值创造，实施价值链全程管理，建立以价值管理为核心的财务管理体系，引领公司实现价值最大化”的财务发展战略，在这样的背景下推进和...
---------------388---------------
题目：
通讯企业发生火灾的危险及应对措施
摘要：
本文分析了通讯企业发生火灾的可能性,提出了加强通讯企业消防安全的管理措施.指出,消防安全责任要落实到位,线路敷设要规范合理,机房、营业厅的布局要合理有序,易燃、可燃材料要彻底清除,机房的防火封堵要做好,消防设施要布置到位,消防安全培训要扎实有效.
---------------389---------------
题目：
电力信息与电力通讯技术的融合分析
摘要：
现阶段我国电力企业在不断发展，不但改善了人们的生活方式，还能够提高人们的生活质量。为了使得我国电力企业能够更好的发展下去，就要做好企业内部信息改革工作，不断革新电力通信技术，以便更好的与社会的发展要求相适应。本文从电力信息与电力通信技术融合在我国的发展现状出发，简要阐述了电力信息与电力通信技术进行融合的技术以及对相关因素进行了分析，阐明了电力产业将电力信息与电力通信技术进行融合的重大意义。
---------------390---------------
题目：
分散控制下一种通讯故障的解决方法
摘要：
工业自动化控制过程中，在稳定、准确的前提下，控制系统能够快速的反应运行设备状态，以及快速的接收操作人员的命令并执行，对于保护生产设备以及稳定生产至关重要。当前多数企业从人力成本考虑，在生产中大多采用无人值守，远程集中监控，这就对网络通讯提出了更高的要求。网络通讯性能的优良，是现代自动化生产模式下重要条件之一。
---------------391---------------
题目：
中日电子通讯产品产业内贸易实证研究
摘要：
日本近年来一直是仅次于美国的我国第二大贸易伙伴国，因此研究中日贸易是总体评价我国贸易发展的有效手段。而在中日双边贸易中，电子通讯产品贸易金额又占据了很高的比重，因此研究中日贸易就不应该忽视电子通讯产品贸易在其中扮演的角色。而产业内贸易研究由于其激发创新且对产业转型升级具有指引作用，因而成为近年来研究的热点。
　　本文首先使用静态G-L指数测算了中日双边贸易中产业内贸易的总体水平，并根据SITC分类对中日双边贸易中九大类商品进行了动态VIIT与HIIT指数测算，结果表明，1992-2013年间中日双边产业内贸易水平伴随着贸易金额的增...
---------------392---------------
题目：
射频识别技术在通讯滑环中的应用
摘要：
无线射频识别（砸云陨阅）技术是一种非接触性的自动识别技术，可以同时识别多个电子标签及高速运动的电子标签，用一种无线的方式进行通信，不需要外露电触点，电子标签的芯片能够按照不同的使用要求进行封装，同时还能够在比较恶劣的环境中进行工作。由于无线射频识别技术的上述优点，可以将其应用于风力发电机组通讯滑环中，实现主控系统与变桨系统的无线通讯。
---------------393---------------
题目：
基于C#的船舶电力推进监控系统的数据通讯设计
摘要：
现代船舶电力推进监控系统的数据通讯已成为热点,本文就数据传输可靠,使用C#编写OPC客户端程序.在实验室中搭建了由西门子S7-400、MM440与鼠笼式异步电动机组成的模拟仿真系统,以SIMATIC. NET为OPC服务器,用C#编写了相应的通讯程序,在Microsoft Visual Studio 2010环境下进行了测试,并分析了测试结果,这一方法是可操作的.
---------------394---------------
题目：
LabVIEW集成通讯技术在网络化监控系统中的应用
摘要：
随着网络化制造、物联网的提出,设备自身、企业以及客户这3类对象对于同一台工业设备提出了不同的信息需求.文章通过比较分析现有设备进行控制与网络化实现的常用通讯方式,深入研究了LabVIEW中的RS-232串口通讯技术、DataSocekt技术以及Web服务应用技术,提出将以上3种通讯技术进行集成并应用于同一台监控设备的方案.以动态目标控制与显示系统为具体实例说明其实现过程.结果表明该系统能同时、有效地通过RS-232串口、无线局域网、互联网进行信息的交互,能够满足上述3类对象的信息需求.
---------------395---------------
题目：
通讯终端工装零件数控自动编程系统
摘要：
在当今制造业生产过程中，数控加工是一种非常重要加工方法。NX拥有完整的数控加工模块，但对工程师的数控工艺水平有较高要求，需要工程师理解各种常用的加工方法及其参数设置，并进行复杂的人工操作，这大大降低了数控编程的效率。因此，通过NX提供的开放平台，开发高效的自动编程系统就变得十分重要了。
　　以NX8.5与VS2010为平台，自动识别数控加工特征，结合后台配置文件与模板文件的应用，研发出一个有较高自动化程度且操作方便灵活的通讯终端工装零件自动编程系统。首先自动识别出加工特征参数，然后在后台配置文件中匹配工艺方案，再据工艺方案匹配...
---------------396---------------
题目：
PLC 在 2100 mm 热粗轧机的应用
摘要：
随着微处理器、计算机和数字通信技术的飞速发展,计算机控制已经广泛的应用在几乎所有的工业领域. 现代社会要求制造业对市场需求作出迅速的反应,生产出小批量、多品种、多规格、低成本和高质量的产品,为了满足这一要求,生产设备和自动生产线的控制系统必须具有极高的可靠性和灵活性,可编程控制器正是顺应这一要求出现的,它是以微处理器为基础的通用工业控制装置. 本文对PLC S7-400进行了简单介绍,并针对PLC在南线2 100mm热粗轧机中的应用进行了详细的介绍.
---------------397---------------
题目：
磷酸化Cx43蛋白在人胶质瘤细胞中表达及其与肿瘤细胞增殖相关性研究
摘要：
目的：脑胶质瘤是最常见的原发性颅内肿瘤，其5年病死率位于全身肿瘤第三位，人脑胶质瘤生物学行为极为复杂，近年来对其外科手术、放化疗及综合治疗可使病人在一定程度上得到治疗，但随着胶质瘤的恶性程度不同其复发率和预后均明显不同。而随着分子生物学的发展及其在临床中的广泛应用，人们逐渐认识到肿瘤与原癌基因的激活、抑癌基因的缺失、突变等密切相关。近年研究表明缝隙连接蛋白的异常表达与多种肿瘤的恶性增殖和转化密切相关。本研究以我科手术治疗的胶质瘤标本和内减压的正常脑组织标本为研究对象，使用免疫印迹法（Western-Blot），检测肿瘤和脑组...
---------------398---------------
题目：
可燃气体管道输送分输站场通信工程设计
摘要：
分析可燃气体管道输送分输站场通信工程的设计要点及配置原则,结合需求提出设计方案.
---------------399---------------
题目：
电话通讯服务中常见问题及控制策略
摘要：
在科学高速发展的今天，新兴技术力开拓的时代前提下，电话通讯的服务领域逐渐扩大，人性化的模式逐渐成为信息化时代中备受关注的焦点。随着通讯器材走进各类场所，文章针对能够影响通讯服务发展的几方面因素展开讨论，分析了其对服务通讯的具体影响，同时详细论述了如何更好进行通讯服务工作，希望以此促进行业更好更快发展。
---------------400---------------
题目：
基于信息技术的库存管理优化研究——以HB公司为例
摘要：
通讯企业的核心部分是生产组织管理，而库存管理是生产组织管理和资金管理中非常重要的方面。HB公司是手机通讯行业的大型 OEM制造企业，虽然属于高新技术企业，但库存管理方面仍然沿用着一些陈旧、落后的库存管理方法。库存管理没有体现供应链管理的整体思想，公司中库存积压和资源浪费的情况严重，己经影响到了企业的正常经营，因而通过对库存管理优化进行研究，推动库存管理的水平，促进企业的发展。
　　本文以HB公司的库存管理为研究对象，采用文献分析方法、实证分析方法和调查分析方法对HB公司库存管理现状的分析，从库存管理流程和库存控制的角度，深...
---------------401---------------
题目：
有关航空通讯导航频率干扰问题的相关探讨
摘要：
随着人类文明社会的不断发展,人类已经不满足于只在地面上行走,于是就有了航空,随着经济的不断发展,通讯技术也在不断地发展和成长,航空通讯导航也在发展中,但是当前的电磁环境非常的复杂,有可能在航空飞行的同时干扰到航空通讯导航设备的频率.本文就有关航空通讯导航频率干扰问题进行一个讨论,并且尝试讨论出一些可用得方案.
---------------402---------------
题目：
探析工作通讯写作的个性要求
摘要：
采写工作通讯要注重个性要求:通天接地,具有普遍意义;深入实际,扑捉典型事例;凸显矛盾,展示人物形象;生动活泼,写出新闻味道.
---------------403---------------
题目：
基于TDD-LTE移动通信技术的车联网终端系统设计
摘要：
随着移动通信技术、互联网技术以及汽车电子技术的发展,车联网应用应运而生.作为承载车联网应用在车身上的最基本载体,车联网终端盒(T-BOX)将成为汽车标配电子部件.论文在简单介绍Telematics系统基本架构及服务内容基础上,设计了基于TDD-LTE通讯技术的车联网终端盒平台,并重点介绍了该终端盒平台系统的软、硬件架构.
---------------404---------------
题目：
炭黑厂ABB AC800F系统升级改造的思路
摘要：
因炭黑生产厂及配套的炭黑尾气锅炉控制系统采用ABB AC800F系统,随着设备的长期投产运行伴随着设备系统逐渐出现了系统模块丢失、卡件故障系统瘫痪、网络通讯设计无冗余等各类故障.本文针对DCS系统的缺陷通过对Profi-Bus DP总线改造,为炭黑厂生产系统的安全稳定运行提供了可靠的保障.
---------------405---------------
题目：
有线通信交换中心分系统电磁脉冲效应探讨
摘要：
电磁脉冲效应英文简称EMP。电磁脉冲效应是在早年间的高空爆炸试验中的发现的，它的是通过推动巨大能量向更远的方向进行传播来表现的。电磁脉冲效应会对电子通讯、电磁磁场造成摧毁式的伤害。本文将对有线通信交换中心分系统电磁脉冲效应进行探讨。
---------------406---------------
题目：
通讯设备EMC测试用GTEM小室设计
摘要：
随着通讯技术飞速发展，通讯设备电磁兼容性要求日益提高，同时也对电磁兼容测试场地提出了宽频带、低成本、高效率的要求。GTEM小室是常用的电磁兼容测试场地，将其应用于通讯设备EMC测试能够有效降低测试成本，缩短测试周期。本文根据国内外电磁兼容测试场地的研究现状，指出了针对小型通讯设备的GTEM小室的特点，明确了小室研究的重点。
　　叙述了平板型吸波材料以及铁氧体材料的吸波原理和吸波性能的计算方法，针对小室用到的四层吸波材料吸波性能进行了理论计算，分析谐振点出现的原因，然后对比了加入铁氧体材料前后，吸波性能的变化。并使用CST对小室...
---------------407---------------
题目：
建立行之有效的防汛应急通讯系统
摘要：
本文详细阐述了应急通讯的系统要求及重要性,并结合案例分析了无线短波、PDA等各种主流应急通讯系统的功能和应用.
---------------408---------------
题目：
智能变电站二次系统通讯测试研究
摘要：
文章依据IEC61850、技术导则等智能变电站相关标准规范，描述了智能变电站通讯系统中模型数据测试、网络系统测试、过程层测试等测试项目及方法，为变电二次运维人员验收调试提供基础，具有一定的推广意义。
---------------409---------------
题目：
软交换技术在水利通信网中的应用
摘要：
文章主要论述了一种新型软交换平台体系结构,给出了以该技术为基础的水利通信网建设方案.通过使用这种软交换技术,设计出一个可以融合语音、视频、数据等业务的综合水利通信宽带业务网络,进一步提高水利行业通信和信息化办公应用水平.
---------------410---------------
题目：
对通讯网络信息系统安全防护技术的几点探讨
摘要：
随着我国通讯网络用户数量的逐年攀升，用户总量已经稳坐世界第一，在这种情况下，通讯业已经成为了社会发展的主要动力之一。因此我们应提高对通讯网络信息系统安全防护的重视程度，以保证其能够健康、安全的发展。
---------------411---------------
题目：
标准化对山东省电子通讯产业技术进步的影响研究
摘要：
标准是产业发展的一种秩序和规则，已经成为市场竞争规则的关键因素之一，一个产业的标准化代表着现代科技技术发展的前沿方向，是推动一国技术进步和经济增长的重要引擎。利用1995－2012年山东省的宏观统计数据，以山东省电子通讯产业为例，以标准存量、专利存量、引进国外专利技术的成本作为技术进步的三个指标，以专利存量代表企业的技术创新水平，研究标准化对该产业技术进步的影响。
---------------412---------------
题目：
离散事件触发通讯与NNCS鲁棒容错控制协同设计研究
摘要：
随着计算机和网络技术的迅速发展，网络化控制系统(NCS)的规模和复杂程度也越来越高，为保证其安全稳定运行，NCS容错控制设计逐渐受到了人们的关注和重视。迄今，关于NCS的容错控制已取得了不少研究成果，但多数是在周期时间触发通讯机制(periodic time-triggered communication scheme，PTTCS)下进行的，且被控对象线性多于非线性。然而在实际工程中，一方面非线性系统的存在更为普遍，另一方面在 PTTCS下所有的采样数据均需传输，因未同时考虑系统实际控制需求和有限网络带宽的占用，致使大量冗余数据传输造成了网络通讯资源的浪费，甚至会使系统性能更加...
---------------413---------------
题目：
工作通讯写作的常见问题与改进建议--基于华尔街日报体的视角
摘要：
在新闻实践中，工作通讯写作不同程度存在着干巴枯燥、古板生硬、可读性差等问题。这些问题的存在，制约了工作通讯的传播效果，不适合新媒体时代的受众要求。充分借鉴华尔街日报体创新和改进工作通讯写作，是增强工作通讯吸引力、感染力和传播效果的有效手段，对提高新闻媒体的舆论引导力，增强传统媒体的竞争力，有着重要现实意义。
---------------414---------------
题目：
电力通讯中GPRS的实际运用研究
摘要：
GPRS在电力通讯中有着良好的应用,既有助于提高电力运行效率,又增强电力运行的安全性、稳定性.主要论述了GPRS的特点,并分析了GPRS在电力通讯中的实际运用及其可行性.
---------------415---------------
题目：
智能光网络在电力通讯中的应用研究
摘要：
从智能光网络概念及其优势入手,深入分析和研究智能光网络在电力通讯中的应用.
---------------416---------------
题目：
称重仪表通讯故障的诊断与排除
摘要：
本文介绍了衡器仪表与计算机、 PLC等通讯故障的原因及排除方法.
---------------417---------------
题目：
不同通讯机制下带饱和约束的NCS鲁棒容错控制
摘要：
随着网络化控制系统(Networked Control System，NCS)在诸多领域的成功应用，学术界对其的研究也已进入一个快速发展阶段。从NCS安全性角度，要面对的：一是网络介入所附带的网络传输时延、数据包丢失等影响系统性能乃至稳定性的网络属性问题；另一是NCS自身分散的结构、较高的复杂度，从而导致的更多不确定性及故障机率问题。对此，学者们将容错控制技术引入其中，使得具有网络属性的 NCS对故障不再敏感，从而提高了系统的安全可靠性。目前，NCS容错控制研究虽然取得了一定的成果，但几乎都是基于恒周期采样与信息传输的周期时间触发通讯机制(Periodic Time-...
---------------418---------------
题目：
基于云计算的中国移动手机卖场管理平台的设计与实现
摘要：
随着互联网技术的快速发展，传统计算模式在满足日益多样化企业信息化需求时显得捉襟见肘，而云计算作为下一代计算模式，受到了业界的广泛关注。由于规模经济性和众多新技术的运用，加之拥有很高的资源利用率，云计算的性能价格比较之传统模式呈现出了惊人的先天优势。
　　西北政企云平台是由软通动力携手IBM和甘肃移动共同打造的政府和企业的专属云服务平台。该平台具有先进的信息处理能力、电信级的高计算能力、快速存储能力和高等级安全保障，汇聚了众多满足办公、管理、营销、通信等实际需求的企业级云应用。
　　本文介绍了中国移动在3G和4G时代的市...
---------------419---------------
题目：
关于地铁变电所间光缆通信的问题研究
摘要：
随着微机保护及集成型断路器操作箱的广泛应用,变电所保护和控制设备的小型化、智能化及自动化水平均得到大大提高.目前在地铁供电系统的应用过程中,由于某种原因,经常造成光缆线路的通讯故障,给设备运行带来很大弊端和安全隐患.本次研究以无锡轨道交通一号线牵引、降压变电所及电力监控系统工程中所遇到的线路纵差保护装置光纤通讯异常为例,进一步探讨如何保证远端相邻变电所线路纵差继电器光缆通道通信的相关问题.
---------------420---------------
题目：
基于通信组态优化的全系统通讯故障预防措施分析
摘要：
主站和从站采用数传电台进行无线远程通讯。现针对两起通信故障造成的全系统通信不响应导致整个通信系统瘫痪，分析了事故成因，并提出了相应的预防改进措施，提高了远程无线监控设备的可靠性、稳定性。
---------------421---------------
题目：
医院电话通讯系统的运行与管理
摘要：
电话通讯系统是保障医院工作正常运行不可或缺的工具.本文介绍了医院电话通讯系统的分类,并对实际运行与管理中的人员、档案记录、设备巡视维护和应急工作要求进行了阐述.
---------------422---------------
题目：
安川变频器的应用
摘要：
PROFIBUS是一种国际化、开放式、不依赖于设备生产商的现场总线标准，能够实现安川变频器与不同控制器之间的通讯。本文主要阐述了安川变频器与欧姆龙PLC之间通过PROFIBUS实现的通讯控制。
---------------423---------------
题目：
倍加福RFID射频识别连接AB ControlLogix可编程控制器设计
摘要：
射频识别是一种非接触式的自动识别技术,他通过射频信号自动识别目标对象并获取相关数据,射频识别技术可识别高速运动物体并可识别多个标签,操作快捷方便,长距离射频不怕灰尘污染恶劣的环境,视频识别技术应用在斗轮机大车行走距离校验上.
---------------424---------------
题目：
停车场读卡器通讯模块开发
摘要：
近年来，基于嵌入式技术的智能化停车场在国内诸多城市逐渐兴起。在某横向研究课题中，采用ARM与Linux的嵌入式系统方案，设计开发了一套停车场用的读卡器通讯模块。使用SPI接口与前端识别模块通讯并获取车辆ID信息，经过通讯模块封装、处理之后，再通过CAN、RS485、TCP/IP等多种通讯方式上传到停车场管理中心PC机。
　　首先，介绍了读卡器的发展和应用现状、嵌入式背景技术的基本概念、特点、发展历史以及嵌入式系统技术近年来的应用现状和发展趋势。根据通讯模块应用需求，对本课题通讯模块进行了详细的需求分析，并在需求分析的基础上对通讯模块嵌入式软硬...
---------------425---------------
题目：
异构多核片上网络结构及通讯机制的优化与实现
摘要：
随着半导体技术的发展，SoC的集成度越来越高，所实现的功能也越来越复杂，基于总线的SoC设计方法已经很难满足系统的工作需求。片上网络(NoC，Network on a Chip)作为的全新的通讯架构正在逐渐取代总线成为主流的SoC设计方法。相较于总线，NoC具有更高的通讯并行度、更好的可拓展性以及更便捷的通讯机制（全局异步-局部同步）。越来越多的学者及研究机构对其展开了深入的研究，他们研究热点主要集中在网络的拓扑结构、路由算法、交换方式和流控技术几个方面，在保证NoC能提供最基本的通讯服务同时，要求网络具有更高的通讯效率和更低的功耗。
　　本文研究了...
---------------426---------------
题目：
PLC与HART总线的通信设计
摘要：
S7-224XP PLC是近年来西门子推出的一款性价比较高的控制器,CPU本身带2个串口,集成2个模拟量输入,一个模拟量输出,以及10个开关量输出,14个开关量输入等,其应用日益广泛. HART仪表在国发展较为迅速,HART协议在工业过程控制种的应用越来越普及,相对于profibus以及FF总线仪表,hart仪表价格价低,国内厂家的生产技术比较成熟,对于中小企业而言,hart总线是一个不错的选择[1].
---------------427---------------
题目：
通讯机房动力环境监控技术相关问题分析
摘要：
通讯机房是整个通讯系统的重要组成部分，关系到千万用户的通讯体验，因此，通讯企业应当通过实际行动保证通讯机房的正常运转。在机房内部存在多个配套系统，分别是动力系统、环境系统、消防系统、保安系统、网络系统等，这些分系统也为通讯机房的正常工作提供了保障，而如果这些分系统出现故障或者问题，就会对整个通讯系统造成严重的影响。本文主要研究通讯机房内部动力环境监控技术，分析必要的保护措施，提升通讯机房的工作效率。
---------------428---------------
题目：
探讨PLC及上位计算机通讯监控系统的应用
摘要：
计算机控制技术对现代工业有重要的作用，PLC及其网络是现代工业自动化产业的三大支柱之一。随着科技的不断发展进步，PLC的功能不断优化，使用范围也越来越广，为人类的生产生活带来了很多便利。本文对PLC及上位计算机通讯监控系统的应用进行了探讨。
---------------429---------------
题目：
光通讯器件生产商库存管理分析
摘要：
随着全球经济一体化的程度越来越高，供应链管理已成为现代企业管理中不可缺少的一环，而库存管理则是供应链管理中，尤其是制造型企业供应链管理的重要组成部分。库存管理的好坏，将直接影响公司成本，甚至决定企业的兴衰。
　　本文以光通讯器件生产商A公司无锡分厂为研究对象来分析这一行业的库存管理情况，由于光通讯器件行业需求数量少，成品种类多且技术含量高的特性，没有哪一种现成的库存管理模型可以套用，只能根据实际情况灵活应用多种管理办法，将多个指标的管理不断优化，以达到提高库存周转率、降低库存管理成本的目的。
　　本文正是基于以上...
---------------430---------------
题目：
虚拟专用网络安全性分析
摘要：
虚拟专用网络功能是:在公用网络上建立专用网络,进行加密通讯.在企业网络中有广泛应用.VPN网关通过对数据包的加密和数据包目标地址的转换实现远程访问.VPN有多种分类方式,主要是按协议进行分类.VPN可通过服务器、硬件、软件等多种方式实现.
---------------431---------------
题目：
远生通讯及其当代意义
摘要：
黄远生被誉为中国新闻通讯的奠基人。作为中国首位新闻职业记者，他独特的新闻思想和独创的通讯文体，对近代新闻史产生了深远的影响。在黄远生逝世百年之际，重温远生通讯，可以给当今的新闻工作者提供极高的借鉴意义。
---------------432---------------
题目：
微信营销对消费者购买意愿的影响因素研究
摘要：
当今世界，随着互联网技术的不断发展以及智能手机的普及，多样化的社会媒体应运而生。微信作为当前应用较为广泛的的即时通讯工具已被众多用户使用。而微信营销就是在其强大功能和大量用户群的基础上发展起束的一种最新的网络营销模式。企业进行微信营销采取“一对一，精准即时”的方式，它更加具有私密性和针对性，在消费者越来越注重网络安全的时代，微信作为一种新的营销武器具有开拓市场的实力。众所周知，消费者在市场中发挥核心作用，成功的微信营销能引起消费者的购买意愿，因此，本文探讨微信营销对消费者的购买意愿的影响因素具有重要的意义。
　　...
---------------433---------------
题目：
开通激活的透明化管理——综合网络激活系统
摘要：
综合网络激活系统提供对所有网元设备进行深层次管理和查询监控的功能.强大的人工指令台,可以从预义的指令列表选择管理指令,执行管理操作,也可以从执行失败的工单中提取指令,修改指令参数,进行人工指令操作.同时,对激活的全过程提供更加全面细致的查询监控,对于异常工单可以很快定位和追溯出异常的原因,在激活系统内部,提供工单/子工单重新执行、断点(异常中断的断点)继续执行、人工指令台修改指令参数后继续执行、从断点处回滚、已执行工单全部回滚、人工回单/批量回单等全面的异常单处理功能.这些功能能够提升维护人员的工作能力,提高维护质量和响应速度.
---------------434---------------
题目：
通信工程建设全过程管理研究
摘要：
通信业是国民经济战略性产业,通信网是信息化最重要的信息基础设施.通信业的健康发展对深入贯彻落实科学发展观,提高自主创新能力,加快转变发展方式,大力推进信息化与工业化融合,积极发展现代信息服务业,具有十分重要的意义.本文主要对通信工程建设全过程管理进行分析探讨.
---------------435---------------
题目：
基于工业通讯和云主机的地下水监测系统设计
摘要：
当前,高速发展的物联网和云计算技术为工业、农业、生活等多方面带来了革命性升级. 该文设计的地下水监测系统可利用工业通讯技术自动采集传感器中的数据,形成基于OPC规范的数据集,并被云主机的组态软件引用和记录,实现地下水信息存储至服务器的功能. 该系统对数据采集和传输技术进行了优化升级,极大提高单服务器控制的监测点数量,具备实现大规模动态监测的能力,以满足对地下水环境信息数据的需求.
---------------436---------------
题目：
缝隙连接在镉致BRL 3A细胞凋亡中的作用
摘要：
缝隙连接(GJ)介导相邻细胞间的物质交换和信息交流，在调控细胞生长、增殖、转化和凋亡的稳态平衡中起着重要作用。镉是一种重要的工业和环境污染物，可诱导多种细胞凋亡。为探讨镉对大鼠肝细胞(BRL3A)缝隙连接通讯功能的影响及缝隙连接在镉致BRL3A细胞凋亡中的作用，本实验以不同浓度的醋酸镉（0、2.5、10μmol/L）作用BRL3A细胞12h或10μmol/L醋酸镉、5μmol/L18β-甘草次酸(18β-glycyrrhizic acid，GA)单独或联合作用细胞9h，采用实时分析技术(RTCA)测定细胞指数(CI)，显微镜观察细胞形态，划痕染料标记示踪法(SL/DT)检测细胞缝隙连接通讯(GJIC)，激光共聚焦观察...
---------------437---------------
题目：
工业以太网通讯在煤矿连采设备上的应用
摘要：
以太网是世界范围内局域网应用中的领先网络,其市场占有率超过80%,并在不断增长.以太网具有很多优点,如连接简单,调试快速,灵活性高,数据传输量大,实时高效等.工业以太网通讯应用在快速掘进机上,既方便设备逻辑程序的调试,又能提供很高的可靠性,安全型.
---------------438---------------
题目：
数控系统网络化的研究与设计
摘要：
数控系统网络化、智能化是其发展的必然趋势,通过对网络技术及开放式数控系统的研究与分析,提出了基于网络化的数控系统的远程控制.主要对其通讯功能模块及运动控制器进行硬件、软件的设计,实现对数控系统远程控制,具有深远的实际应用价值.
---------------439---------------
题目：
600MW火电厂调度数据网二平面改造与故障处理浅析
摘要：
随着电网迅猛发展,"特高压、大电网、大电源"特征凸显,给大型火力发电厂调度通讯远动专业提出了更高的可靠性、安全性要求.目前600MW大型火电直调发电厂调度远动通讯系统技术现状:现有调度数据网络升级改造对业务传输影响较大;现有调度数据网应对灾害性事件的能力不强;专线方式难以满足调度业务发展的需要.该文主要介绍了大型火力发电机组按照国网公司《调度数据网第二平面总体技术方案》,东北电网调控分中心根据调度管理及未来调度业务持续快速发展的需要,积极采取成熟、先进、可靠的网络技术,增加网络带宽,建设现有国家电网调度数据网第二平面东北接入网,以保障东北电力系统的安全稳定运行.
---------------440---------------
题目：
基于LabVIEW的通讯测试软件设计
摘要：
随着国内科技的发展,各种各样的仪表进入到市场中,如何选用一个低成本、高质量的仪表已成为当今企业的关注点.目前在我国能够单独显示测试数据的仪表越来越少,而国内产品的自动化要求则越来越高,所以如何高效率的开发仪表的通讯程序就显得尤为重要.本文设计了一种基于LabVIEW的通讯测试软件.此测试软件收录了控制仪表,数据采集器,电量表等通讯设备,程序中可以显示各种仪表的通讯设置,接线方式和推荐端口配置,让使用者可以尽快分析出仪表通讯异常的原因.此软件也有串口助手的功能,使用者可以用此功能测试一些新仪表的通讯功能.
---------------441---------------
题目：
基于Android平台和兰吉尔表的蓝牙无线电表监测技术的研究
摘要：
当电能表安装到用户现场后，需要检查电表安装是否正确，计量是否准确无误。计量管理部门对某只电能表的运行工况进行检查时，需要实时监测电表的运行状况，监测电压、电流、功率、功率因数，相角，向量图等。当某一只电表出现可疑情况，或出现缺陷时，需要读出电表的历史数据和事件记录，用于故障分析。如果能研发出一种既方便操作又简单直观的工具，既可以实现与电能表的实时交互通讯，又能将数据分析结果直观呈现。那么，必将大大提高现场工作的效率，且不需要再配备笔记本电脑和专用的服务软件，可以极大节省计量装置的运维成本。本文研究分析了一种基于Android平台和兰吉尔表的蓝牙无线电表监测技术，提出理论依据，并经实际运用验证，供同行借鉴。
---------------442---------------
题目：
煤矿井下通讯控制类电气设备自动化平台探讨
摘要：
使用控制保护系统主机和沿线电缆、拉线急停电话，分布控制每条皮带，再通过环网通讯至调度室，调度室可以系统控制每条皮带启停，读取数据，实现顺煤流启动皮带，从而最大程度节能降耗，并且能够传输至网络集中自动化控制平台，外部人员可以通过获取进入权限密码，进入网络集中自动化控制平台，观察设备运行情况。
---------------443---------------
题目：
论计算机信息管理在通讯工程规划中的应用
摘要：
随着市场经济的发展与科学技术的不断进步,我国的通讯工程逐渐地发展起来.但传统的通讯工程项理已然不适应高速发展的时代经济.将计算机应用技术应用到通讯工程管理中,不仅可以降低通讯工程管理的成本,而且可以提升通讯工程管理的水平与质量,为通讯管理者提供科学合理的决策依据.
---------------444---------------
题目：
微信图像传播及受众研究
摘要：
随着移动互联网发展普及，作为信息的传播媒介层出不穷，网络的便捷使得图像传播盛行起来。图像传播的发展也加速了读图时代的到来，而读图时代的兴盛又促使受众自我意识的觉醒。受众地位由传统意义中的单纯接受变为如今的自主选择，受众身份也趋向双重化。微信作为当下拥有庞大使用量的社交软件，在虚拟社交中与现实交往中潜移默化的改变着人们的生活习惯和思维方式。为了更好的阐释图像受众在新媒介下的地位变化，便以当下最受欢迎的微信用户为例，论述在微信社交过程中，用户需要简单形象的表达自我。对于图像在微信中是否满足受众的需求，微信是否能够更...
---------------445---------------
题目：
罗克韦尔AB控制系统在综合原料场的应用
摘要：
本文着重介绍了罗克韦尔AB控制系统在山东莱芜九羊综合原料场中的应用情况以及通过罗克韦尔控制系统实现超距离远程通讯网络传输的应用.通过此控制系统,满足了原料场多料种、大范围的运输料.
---------------446---------------
题目：
计算机技术在通讯领域的应用分析
摘要：
计算机技术具有自身显著特点,满足通讯工作需要,在计费系统、信息管理、自动查号、数据管理等方面有着广泛的应用.今后应该加强科学研究,顺应这种趋势,逐步实现高速数据网和多媒体通讯,推动计算机技术在通讯领域得到更为广泛的应用,方便人们日常生活.
---------------447---------------
题目：
智能光网络在电力通讯中的应用初探
摘要：
随着人们物质生活要求以及社会的发展的不断提升,以往的电力通讯系统已经不能够满足相关的需求,在当今社会当中,以其独特的优势,智能光网络技术已经逐渐的成为电力通讯系统发展与改革的趋势.本文首先对智能光网络的含义以及有点进行了相应的分析,接着阐述了智能光网络在电力通讯中的应用,并指出了应用策略.
---------------448---------------
题目：
扬州网微信公众号运营现状与发展研究
摘要：
自2011年微信诞生后短短数年这个应用程序便迅速成为一种主流的信息交流平台，2012年微信的公众订阅号正式上线，大批原来驻扎在微博的主流新闻媒体在公众平台上注册了公共账号。扬州网作为扬州的地方门户网站，在快速发展的移动互联网时代，如何运用互联网思维适应新形势、新环境、新技术平台谋求生存与发展，是本研究的研究缘起。
　　论文聚焦扬州报业集团下属新闻网站“扬州网”微信公众号运营问题，深入分析了扬州网微信公众号的运营现状，对比分析了其与本省其他报网微信公众号之间存在的差异和问题，并通过对目标用户的问卷调查和数据分析用户需求，...
---------------449---------------
题目：
基于LabVIEW的风电场环境监测设计
摘要：
风电场环境监测是风电场运行与管理、风电场选址的必要条件,同时也是风能预判断和评估的有效依据,因此进行风电场环境监控设计具重要意义.风电场环境监测主要是对风电场的风向、温度、风速、湿度等环境参数进行监控与采集,并且将采集到的数据传输到管理中心进行备档记录.风电场环境监测设备由气象传感器、RS485通讯、LabVIEW组成,终端处理器为DSP28335,通讯采用基于MODBUS协议的RS485总线的串口系统,利用LabVIEW软件创建标准控件来建立通讯程序,最终完成上位机对下位机的实时监控.通过创建的实验平台,验证了研究的可行性.
---------------450---------------
题目：
浅析电力通讯在电网智能化中的作用
摘要：
随着电网智能化的发展，电力通讯已经成为电网智能的重要组成部分，特别是现阶段电力技术发展速度较快，电力通讯所起到的作用更是重要。在电网工作效率不断提升，人们用电量的加大，因此，有必要进一步电力通讯在电网智能化中的作用，展现电力通讯的社会地位，进而为电网智能化发展提供参考。本文将从电力通讯与电网智能化基本情况入手，结合电力通讯技术应用现状，重点研究电力通讯在电网智能化的中的作用。
---------------451---------------
题目：
电力通讯自动化设备及其工作模式
摘要：
随着工业化进程的加快，我国电力通讯系统正逐步向自动化的模式转变，尤其是在德国提出了“工业4.0”之后，我们不仅要实现自动化，还要更进一步向智能化的方向发展。而实现这样的重大转变，需要电力通讯系统的全力辅助，这就要求我们要对电力通讯自动化设备及其工作模式进行详细深入地研究，并在此基础上实现创造性的发展。鉴于此，文章对我国电力通讯自动化设备及其工作模式进行了梳理和探讨，希望对后续进一步的研究有所帮助。
---------------452---------------
题目：
基于CANopen协议的船舶监控报警系统的设计与实现
摘要：
在船舶行业飞速发展的国际大环境下，我国颁布各项政策改革，紧跟世界发展步伐，致力于建设和发展海上强国。船舶监控报警系统作为船舶自动化的一项重要的内容，其主要功能是监控船舶机舱中各类设备的运行状态和工作参数，确保船舶的安全、稳定与可靠行驶。CANopen协议作为CAN总线的应用层协议，对数据传输内容进行详细定义，提供开放而统一的数据通信、设备描述、网络管理服务等功能，广泛应用于船舶自动化领域。
　　论文首先依据《中华人民共和国船舶行业标准》、《船舶工业标准体系》、《钢质海船入级规范》、CANopen协议CiA DS301、DS401、DS404、DSP307以及相关文...
---------------453---------------
题目：
电子产品装配线提升装置远程监控系统的设计
摘要：
针对电子产品装配线提升装置 ,设计了一种基于GPRS和485通讯的远程监控系统 ,系统采用组态王软件对提升装置进行监控 ,通过GPRS和485通讯实现现场主控制器与远程监控中心、现场设备之间的通讯链接 ,完成对提升装置运行过程的监测和管理 ,并实时记录提升装置的运行状态 ,为维护和管理人员提供了实时、准确、全面的信息.实验表明该监控系统结构简单、可靠性高、维护方便.
---------------454---------------
题目：
基于μC/OS-II水下异物打捞操作机控制系统的设计
摘要：
核电站大修过程中水池区域可能会出现一些需要打捞的异物.针对异物打捞,该文提出了一种基于μC/OS-II嵌入式操作系统的核用水下异物打捞操作机的设计方法.硬件上将各功能节点模块化,采用RS485总线通讯方式,便于系统扩展及维护;软件上将μC/OS-II嵌入式操作系统移植于微处理器中,实现了系统的实时性,同时增强了系统的冗余性.现场水下试验证明,该打捞操作机具有较强的可靠性,同时也验证了该设计方法的可行性和有效性.
---------------455---------------
题目：
基于GPRS的远程监测系统研发及设计
摘要：
论述了一个以STM32F103RBT6微处理器为中心,通过驱动GPRS通讯模块连接到Internet公共网络来实现数据的实时传输,利用嵌入式系统和GPRS网络构建的一个无线监控系统.介绍了基于此无线传输技术建立的消防通信指挥系统,可以同时具备火警受理、话音数据、图像通信、全市消防调度等功能,具有很大的可扩展性.
---------------456---------------
题目：
TCL通讯公司研发人员激励制度改进研究
摘要：
本研究首先深刻分析了在当前终端通讯产品迅速更新换代，终端消费需求不断变化的时代背景下，研发人才激励对TCL通讯公司（以下简称公司）战略发展的深远意义，并通过深刻理解技术创新与激励制度的基本理论，以及认真研读国内外人才激励和科技创新的各类文献来为此研究做良好的铺垫。
　　通过对公司基本情况如公司的发展历史，公司的管理结构，企业文化，公司研发的产品进行介绍，以及通过分析当前通讯行业研发人员的激励需求，和目前公司的管理条件下的研发体系，研发人员管理系统来阐述公司人员激励制度的不足而导致的的种种问题与困境，和对公司未来战...
---------------457---------------
题目：
多媒体播放终端系统设计
摘要：
数字告示系统作为新兴的广告产业,引起了人们的普遍重视,在本文中,系统特别强化了系统模块独立性,提高模块的独立性和扩展性,尽量减少模块间耦合度.优化通讯方式,播放终端作为远程独立运行的设备,能够有效地保障终端的工作、运行和数据管理.
---------------458---------------
题目：
浅析变电站监控通讯中断故障处理
摘要：
本文介绍了变电站通信系统的基本结构及常见通讯故障产生的原因, 介绍了常见后台监控通讯中断故障的处理及防范措施。文中以110kV马厂变电站在实际运行中发生“后台监控主机、备机通讯中断”，无法对站内设备进行监控，但对集控站及地调通讯正常的故障处理为例，简要阐述了变电站监控网络通讯中断处故障判断和处理的一种方法。并对防止再次出现同样故障提出了一些建议。
---------------459---------------
题目：
试论供电企业通讯光缆线路运维技术
摘要：
电力通信光缆是电力通信网建设中的重要组成部分，是电能传输的主要介质。保证电力通信光缆的有效运行，做好对电力通信光缆的质量检查和维护工作，确保其在运行过程中不会出现故障问题，是保证电力通信网络整体良好运行的基础条件。本文就供电企业通讯光缆线路运维技术进行了简单的分析。
---------------460---------------
题目：
在线通讯中表情符号的情感化设定研究
摘要：
互联网的高速发展改变了这个时代的通讯方式，紧跟时代脚步出现的E-mail、论坛、社交网站和各类即时通讯软件等多元化的在线通讯形式还在不断完善改进和发展。人们的交流方式从线下走到线上，从面对面交流到网络交流，在工作中免去了徒劳奔波，在学习上有了更加现代化的网络学习方式，在交际方面提供了广阔的平台，但这一切看似进步的新兴交流形式都是有代价的，隔着网络我们单凭苍白的文字无法判断对方的语言态度和情绪表现，以至于输入文字时反复揣摩如何组合文字能更加贴切表现当下的情感这一繁琐的过程在交流中浪费了不少时间，表情符号的出现极大改进...
---------------461---------------
题目：
交替灌溉节水与增产机理研究进展
摘要：
我国发展节水农业意义重大.交替灌溉将生物节水与农业灌溉有效结合,具有良好的发展前景.综述交替灌溉的研究背景、根冠通讯理论、节水机理、增产机理、应用效果及存在问题,以期为开发新的高效节水灌溉技术提供理论依据.
---------------462---------------
题目：
工业4.0背景下智能化LED的研究进展
摘要：
随着工业4.0概念的出现,生产制造的传统思维正经历着前所未有的冲击,工业化和信息化的高度融合和升级将是未来生产模式转变的主旋律.作为具有庞大照明市场的LED行业,在新的历史形势下,只有走LED智能化的道路才能越走越远.就目前而言,对于LED智能化的方向主要分为农业智能化和光通讯智能化两个方面.
---------------463---------------
题目：
浅谈发电厂通讯系统改造
摘要：
对发电厂通讯系统及存在的缺陷进行了介绍,对改造的方法以及效果进行了分析.
---------------464---------------
题目：
PROFIBUS总线的MAC机制研究
摘要：
现场总线技术是应用于工业现场的一种自动控制技术。该技术是在自动控制理论、计算机技术、数字通信技术、网络技术、模块集成及智能仪器等技术基础上发展起来的一种用于实现控制器和现场仪表之间串行通信的技术，它具有双向、实时性强、多接点和全分散等特点。目前基于现场总线的控制系统已经成为当前自动控制技术发展的趋势。具有代表性的PROFIBUS现场总线控制系统是一种用于现场的设备之间的控制系统，具备较强的实时性。
　　本课题基于PROFIBUS-DP现场总线MAC机制，通过研究主-主及主-从站点之间的通讯机制，设计了满足PROFIBUS-DP主-从通讯机制的从站...
---------------465---------------
题目：
计量自动化系统数据采集成功率低的原因分析
摘要：
随着计量自动化系统实用化应用程度的提高,数据采集成功率的重要程度也显得尤为突出,本文从终端与主站通讯、终端与电能表通讯及计量自动化基础管理方面分析了影响数据采集成功率的原因,提出了提升统数据采集成功率的相关措施.
---------------466---------------
题目：
电力通讯自动化设备及其工作模式研究
摘要：
近年来,随着现代通讯技术的迅速发展,通讯自动化设备不断更新,使电力通讯系统的通讯保障能力有了很大提高.电力通讯自动化设备在实际发展建设过程中的作用越来越明显.要想进一步提高电力企业的整体竞争力,企业必须具有针对性地对电力通讯自动化设备及其工作模式进行深入研究,但是由于电力通讯系统中新旧设备共存,存在种类繁多的通讯方式,这对于通讯自动化设备的管理带来一定困难.基于此,本文对电力通讯自动化设备及其工程模式进行详细的分析,为促进电力企业的发展做出应有的贡献.
---------------467---------------
题目：
浅谈通讯工程的施工质量控制
摘要：
通讯工程在我国也已经有了几十年的历史,通讯工程作为一个系统工程,要想对其质量进行有效控制,就必须从影响通讯工程质量的多个阶段进行控制,在通讯工程的管理生产中,要严格遵循国家的相关政策,根据具体的施工情况制定合理的施工流程,要提高相关施工单位之间的合作关系,使用先进的科学技术水平,做好监督工作,并对员工的安全意识进行提高,从而来保证通讯工程施工的顺利开展,建设出符合质量标准的通讯工程.基于此本文分析了通讯工程的施工质量控制.
---------------468---------------
题目：
一种加料起重机电控系统
摘要：
加料起重机用于向冶炼炉加料,是冶金企业生产过程中不可缺少的工程机械.传统的加料起重机多为继电器、接触器控制.随着社会的发展,技术的不断进步,国内外中大型企业越来越重视节能减排和生产成本的控制,对控制精度的要求越来越高.基于IGBT整流回馈的传动系统与AC500PLC的加料起重机电控系统在一定程度上满足了用户的需求.本文对这种电控系统进行了详细介绍.介绍了基于IGBT整流回馈的传动系统与AC500PLC的加料起重机电控系统,详细分析了IGBT整流回馈传动系统的构成、AC500PLC系统的构成以及各传动单元之间的现场总线PROFIBUS-DP通讯.
---------------469---------------
题目：
河南通讯行业营销费用管理研究
摘要：
随着通讯业务的普及和潜在用户数量的日益增加,通讯市场竞争不断升温,研究通讯公司营销费用管理,有效改进营销费用的管理水平,优化营销费用的使用效果,规避通讯公司内部发展风险,强化成本管理目标,对于提升通讯公司及整个通讯行业的营销费用管理水平有较好的参考作用.
---------------470---------------
题目：
优秀通讯作品的结构艺术
摘要：
本文以优秀的通讯作品为例,分析了纵式结构、横式结构、纵横结合式结构和蒙太奇结构的运用方法及技巧.
---------------471---------------
题目：
基于微信公众平台的物联网构架演进
摘要：
首先分析了手机直接控制物联设备构架和基于独立后台服务的物联网构架的原理及特点,得出了物联场景演进的核心内容:独立服务器和协议通讯.在此基础上,进行了微信智能设备平台的开发及基于微信公众平台的物联网架构,并详细阐述了实施过程及各组成部分工作原理,实现了从手机直接控制到基于独立后台服务到基于微信公众平台的物联网构架演进.
---------------472---------------
题目：
基于简易通讯传输网资源管理系统的设计与实现
摘要：
在通讯市场高速发展、信息产业日益丰富的今天，通讯资源管理已成为各大电信运营商日常业务运营支撑最为基础的工作之一。当前，无论是移动通讯，专网专用，还是有线传输，都需要各类底层资源的支撑。对于通讯运营商来说，如何使用信息技术来对通讯基础资源进行管理成了首要任务。传输网作为电信网基础，其规划和建设在整个网络发展中自然成为重中之重。
　　简易通讯传输网资源管理系统的开发实施过程，针对先前的系统中，是对机房中的传输资源进行统计，记录其是否正常应用的问题。本系统的开发在原有的基础上进行了创新。在功能上不但对机房的传输资源进行...
---------------473---------------
题目：
提高铸机切割机定尺合格率的研究与实现
摘要：
文章介绍了生产中提高切割机定尺测量精度的计算方法,通过连铸机控制系统的通讯,实现了用于拉矫机跟踪长度计算的编码器测量板坯切割的长度,提高了测量的精确度,大大提高定尺的合格率.
---------------474---------------
题目：
智能电网中电力通讯的作用研究
摘要：
进入新世纪后,我国的经济在不断地提高,国内对电力的需求越来愈大.要想提高国内电网的运行效率,就必须加快智能化电网的建设.对于智能电网建设来讲,电力信息通信是其基础设施,同时也是建设智能电网的前提,要想促进我国智能电网事业的发展,就必须不惜余力的推进我国电力信息通信建设.文章探讨了智能电网对电力通信产生的新需求和电力通信在智能电网中的使用.讲述了电力通信和智能电网有关含义,解析了国内智能电网运营状况和电力通信在智能电网中的关键性能,在根本上对电力通信在智能电网中真实的用途开展研究.
---------------475---------------
题目：
双起升岸桥吊具锚定及通讯方式的改造
摘要：
双起升岸桥从事单起升作业时另外一个吊具处于锚定状态.由于双起升使用条件较为严格,因此双起升岸桥大部分时间使用单起升作业,长时间处于锚定状态的起升上架部分机构老化严重,存在安全隐患.根据实际改造经验,提出一种较为简便、稳妥的锚定形式及在此过程中涉及到的通讯形式的改变,为今后的类似工作提供经验.
---------------476---------------
题目：
超宽带贴片天线设计
摘要：
时域通讯的崛起以及超宽带技术在探物和短距离高速数据传输中崭露头角而推动了超宽带天线理论与技术的前进。不同于频域通讯天线，超宽带天线作为拾取和发送极短脉冲波的设备，在时域通讯传输中作用不可小觑。本文首先给出时域超宽带天线基础理论，特别是典型的宽频槽天线相关设计理念并从槽天线传输线等效出发解释了其实现宽频的辐射和匹配机制。然后，基于此类理论，三款不同应用的超宽带天线在本章中设计。
　　为实现短脉冲传播和频域传送同时可应用的需求，一款双频可用于蓝牙和超宽带使用的天线被提出。该天线通过变形的ELC结构实现，宽频覆盖和阻...
---------------477---------------
题目：
基于Socket通讯ECDS直连转换系统的仿真设计
摘要：
本文设计的ECDS直连转换系统主要由业务层和通讯层两个部分组成.其中通讯层采用Socket通讯方式进行报文传输,并根据Socket通讯原理进行系统仿真设计.通过仿真实验结果,我们得出:该系统的业务层电子平台基本运行正常,能够满足城市商业银行现阶段对汇票业务的基本需求.
---------------478---------------
题目：
安川变频器的应用第8讲安川V1000变频器的触摸屏控制
摘要：
安川变频器集成了RS485/RS422接口,支持Memobus通讯.REDLION触摸屏具有通信格式和波特率可独立通过软件编程设置,支持多种通讯接口.本文主要阐述了安川V1000变频器与REDLION触摸屏的通讯控制.
---------------479---------------
题目：
基于Python的户外通讯设备连接关系的挖掘研究
摘要：
随着通讯行业的不断发展，个人和企业对通讯业务需求的不断提升，各运营商都在加大信息基础设施的建设力度。当一块区域设施建设完毕并投入使用之后，各运营商要对该区域内设备连接关系进行管理，并设定一些指标值对该区域进行监控，一旦超过阈值，管理人员要能够迅速找到该区域内的具体地址并作出反应。本文以苏州市某通讯运营商在苏州市农村区域设备连接情况为测试数据，通过Python语言平台，设计一个能够对户外通讯设备连接关系进行数据挖掘的系统。这个系统，从设备连接关系归纳和设备连接关系查询两方面，为深入了解某一区域设备连接状况及通过相关指...
---------------480---------------
题目：
保护跳闸软报文信号传送监控系统延迟处理
摘要：
对一起无人值班变电站220 kV主变事故跳闸后,继电保护装置软报文信号传送监控系统延迟事件进行分析,得出造成事件的主要原因,提出了相应的解决措施,并按照所提措施对三个变电站进行整改且得到有效验证.
---------------481---------------
题目：
T法测量基于ARM的无线通讯便携式心率测量仪
摘要：
本设计方案的主要内容是设计一个由信号采集电路、滤波整形电路、蓝牙通讯、稳压模块、计数显示电路组成的实时心率采集系统。本系统以EASYARM1138为核心控制芯片， HR-Clamp指夹式心率模块采集信号，经信号处理电路后形成脉冲信号送入ARM处理机，采用T法利用ARM内部高频时钟对低频输入信号进行边沿捕获计数，同时触发计时器计时，通过无线蓝牙串口在PC和手机终端进行实时数据显示。采用独立电源，不受地域的限制，能够随时随地测量心率指数。本文设计的心率测试仪使用方便，只需将手指放入测试仪内，即可实时显示出心率。该系统运行稳定，实时性强，安全可靠，系统通用性好，移植、扩展方便，同时具有低成本、低功耗、操作简单等优点，对心血管疾病的早期诊断具有重要的意义。
---------------482---------------
题目：
基于通讯模式的热量表非同步计量检测方法研究
摘要：
流量计量传统方法认为，流量计在计量检测时要求与计量标准装置保持同步。然而某些流量计为实现低功耗设计，往往没有适合同步检测的脉冲信号输出，使得这种同步非常难以实现，否者只能通过延长检测时间来得到近似同步。然而受计量标准器自身量程的限制，以及对检测效率的追求，通过延长更长的时间来获得满足同步检测条件变得不可接受。分析和实验表明，利用仪表的通讯功能，在非同步条件下，引入时间参数的测量而不是延长时间是完全可行的另一种方法。这种方法既可以满足测量要求，又能够提高检测效率。
---------------483---------------
题目：
现场总线技术在腈纶纺丝生产线中的应用
摘要：
随着自动化技术的不断发展，现场总线技术已经成为当今自动化控制技术的热点问题和研究方向。针对不同的工业现场生产要求，根据实际的现场设备，如何选择合理的现场总线、给出合理的网络结构，确保通讯的快速性、实时性、开放性和可靠性，使整个系统能够以最好的状态、最高的效率运行，是当今工业自动化领域所要解决的主要问题之一。
　　本文以某石化腈纶纺丝生产系统为背景，根据PROFIBUS现场总线的优点和特点，设计并搭建了基于PROFIBUS现场总线的通讯网络系统。该系统以西门子S7-300系列PLC、爱默生通用型变频器为主要电气单元，MPI为监控级网络、PROFIBU...
---------------484---------------
题目：
软件系统集成平台的应用实践
摘要：
天钢一体化信息平台与日成本核算和分析信息系统包括采购仓储、生产计划、质量控制、销售、财务成本五大部分。介绍了天津钢铁集团公司采用SAPNetWeaver PI，实现该系统与公司的生产制造系统、ERP系统和其它专业系统的各个业务功能的数据流、信息流的互通互联的过程，包括信息通讯配置和业务接口设计等。新系统具有灵活性较好、消息检测功能强大、采用了标准接口技术和增删改接口内容简便易行的特点。
---------------485---------------
题目：
托口水电站桥机故障分析和处理
摘要：
介绍了桥机定期检修中发现的故障,借鉴桥机故障的四步诊断法即问、看、听、摸,以PLC信号指示灯为突破口,采用排除法找出了问题原因,即通讯干扰.通过采取将动力电缆和通讯电缆分离等方法成功解决了桥机故障,为机组检修提供了保障.
---------------486---------------
题目：
圈养大熊猫声音通讯及其生态学意义研究
摘要：
对动物而言，声音识别在其繁殖和抚育后代过程中起着十分重要的作用，繁殖和育幼的成功与否则直接影响到物种的生存与未来。大熊猫（Ailuropodamelanoleuca）作为濒危物种保护的旗舰动物，其种群的保护与管理一直受到广泛关注。在大熊猫的繁育季节，两性在交配过程中均发出丰富的叫声，以判别和选择其合适的交配对象。大熊猫在其出生后最初几周具有较为丰富的叫声与母体进行交流，以达到正常的发育。研究繁殖期和育幼期的声音通讯将有助于了解大熊猫声音通讯在配偶判别与选择过程的决择机制以及在亲代哺育过程的作用，对于提高大熊猫最终繁殖成功率，促进大...
---------------487---------------
题目：
一次励磁发电机电压故障引起的发电开机不成功的分析
摘要：
针对一次励磁发电机电压故障引起的发电开机不成功进行分析，通过对励磁系统内部逻辑控制方式和上位机实时记录的故障报警信号分析，找出引起异常的原因，并整理处理过程，提出建议。
---------------488---------------
题目：
硬布线励磁内部通讯方式下励磁模式跟踪时间的分析
摘要：
励磁系统的内部通讯模式主要为网口通讯和硬布线通讯两种，励磁内部通讯在硬布线模式下与网口通讯模式下双通道跟踪时间存在差异，着重从快速、稳定方面讨论分析内部通讯方式为硬布线通讯方式下的双通道跟踪时间，以及如何通过优化跟踪时间提高励磁系统的安全稳定性能。
---------------489---------------
题目：
一种便携式雾霾检测器的设计
摘要：
雾霾污染空气，损害人类健康，雾霾检测是雾霾防治的必要手段。本文介绍了一种便携式雾霾检测器的设计框架。便携式雾霾检测器携带方便，可用于有扬尘的施工工地、工厂等场所，也可用于特定环境如小区、公园等。
---------------490---------------
题目：
基于有限状态机理论的MCS控制系统的设计与实现
摘要：
总控及通讯分系统(MCS)作为浸没式光刻机中与浸没液体控制相关的三个子系统的上位机系统，是形成稳态流场，实现浸没式光刻的重要控制系统。三个被控子系统功能相互独立，系统运行工序复杂，系统之间耦合度低，控制差异大，加之浸没式光刻机控制系统的集成化和模块化程度要求越来越高。为了降低系统设计的复杂度和实现系统的控制时序设计，采用系统建模方法简化MCS控制系统设计具有现实意义。
　　本文针对MCS控制系统设计过程中的两大问题，提出采用有限状态机实现控制系统状态化，利用正交法对系统状态进行分析，并设计系统状态转移机制实现系统控制时序...
---------------491---------------
题目：
S7-SCL语言在DP通讯中的运用
摘要：
本文总结了利用S7-SCL语言在PCS7控制系统中创建DP通讯块,来解决现场各种类型设备的DP通讯数据处理的方法.
---------------492---------------
题目：
浅析语音通讯如何影响空中交通管制安全问题
摘要：
随着航空基础机械设备的不断完善,由于硬件故障所造成的航空事故比率逐渐下降,而人为失误所造成的航空事故比率却没有响应的下降.人为操作成为了航空部门在进行空中交通管制中重点关注的一个问题,文章从影响空中交通管制的人为因素中的语音通讯因素进行分析,提出了改善语音通信错误的几点建议,为航空安全事业的发展做出一定的贡献.
---------------493---------------
题目：
智能检测装备的CAN总线通讯容错性研究
摘要：
在智能检测与控制领域，CAN总线由于具有传输速度快、传输距离远、抗干扰能力强等优点广泛应用于智能检测装备通讯网络中。上位机软件和下位机软件作为智能检测装备重要的组成部分，以CAN总线作为媒介传输下位机采集的检测数据。在实际工业应用中，由于通讯协议设计的不合理，上位机软件和下位机软件对传输的CAN总线数据处理方式的不恰当，CAN总线传输的重要数据在丢失后无法找回，在CAN通讯网络中断的情况下不能自动恢复正常通讯等问题。本文重点提出了若干有效的容错措施并通过故障注入方法得到有效的验证，改进了CAN总线通讯的可靠性。
　　论文以智能...
---------------494---------------
题目：
研究计算机串口与单片机通讯测试系统的实现
摘要：
随着计算机串口技术的不断发展，计算机串口技术已经细分为很多种，能够根据不同的应用情况合理选择计算机串口技术。本文将会对计算机串口与单片机通讯测试系统进行简单的研究和分析，提高测试的效率和质量。
---------------495---------------
题目：
开通激活的透明化管理——综合网络激活系统
摘要：
综合网络激活系统提供对所有网元设备进行深层次管理和查询监控的功能.强大的人工指令台,可以从预义的指令列表选择管理指令,执行管理操作,也可以从执行失败的工单中提取指令,修改指令参数,进行人工指令操作.同时,对激活的全过程提供更加全面细致的查询监控,对于异常工单可以很快定位和追溯出异常的原因,在激活系统内部,提供工单/子工单重新执行、断点(异常中断的断点)继续执行、人工指令台修改指令参数后继续执行、从断点处回滚、已执行工单全部回滚、人工回单/批量回单等全面的异常单处理功能.这些功能能够提升维护人员的工作能力,提高维护质量和响应速度.
---------------496---------------
题目：
西门子S120变频器在转炉倾动系统上主从控制的简单应用
摘要：
本文介绍西门子S120变频器在广西某钢厂转炉倾动系统主从控制上的应用,并对控制系统组成、主从控制特点、通讯方式等进行简单的阐述.为今后同类场合的主从控制应用,提供可参考的方案.
---------------497---------------
题目：
全频段考试作弊干扰器的设计
摘要：
随着通讯设备的普及,在各大类型的考试中,参考人员利用无线电通讯设备作弊现象越来越多,针对这种情况,有关考试中心增加了考试作弊干扰器,干扰通讯设备的信息传输.本文设计了一种全频段覆盖的扫描式考试作弊干扰器,具有结构简单、使用方便、控制精准等特点,实现了干扰无线通讯的要求.
---------------498---------------
题目：
旅游微博营销效果研究
摘要：
随着微博的发展和普及，微博营销以其独有的传播精准性、信息透明性和人性化交互受到了越来越多的公司和企业的关注。旅游业是典型的信息密集型行业。对于强调用户体验的服务业来说，及时的了解客户需求、掌握企业舆情、提供个性化服务和非正式沟通都会帮助旅游企业营销达到事半功倍的效果。因此，如何利用企业微博这一高效的营销工具增加企业的口碑和业绩，是旅游酒店行业的一个创新的探索过程。
　　本文研究是通过新浪微数据提供优秀旅游微博，选择了山东省旅游局、故宫博物院旅游微博等十二家旅游微博为样本进行研究。并从账号的活跃度、粉丝活跃度和传...
---------------499---------------
题目：
现代电力通讯管理信息系统的设计研究
摘要：
随着我国经济的快速发展和科学技术水平的提高,电力通讯行业发展速度加快,且具有较强的竞争实力.在时代发展背景下,电力通讯既迎来了发展机遇,又面临着挑战.目前,通讯设备使用人数逐渐增多,导致电力通讯传统管理模式难以适应新时代发展的需要.所以,电力通讯有必要加强现代电力通讯管理信息系统的设计研究,以提高管理水平.本文主要论述了电力通讯管理信息系统建立的意义和作用,对具体分析了该系统的设计.
---------------500---------------
题目：
浅谈电力通讯自动化设备及工作模式
摘要：
我国电力行业正处于发展阶段,随着社会用电规模扩大化发展,构建现代化电力平台是不可缺少的.信息技术是电力行业的核心支撑,借助各类信息技术平台实现自动化控制,满足了区域供电调度作业需求.考虑到通讯网络在电力设备运行中的作用,构建现代化通讯操作平台是不可缺少的.本文分析了电力通讯自动化设备构成,对其工作模式提出科技化改进方式,为供配电传输建立了更加优越的平台.
---------------501---------------
题目：
电力通讯在电网智能化中的作用探讨
摘要：
电网智能化的发展在一定程度上提高了电网工作效率,但同时其也对信息互动提出了更高的要求,因而在此基础上将现代通信技术应用于电网智能化建设过程中也是非常有必要的,即有助于电网工作环节的有序开展,并带动其不断完善自身通信环节.本文从电力通讯在电网智能化中应用的现状分析入手,并详细阐述了电力通讯在电网智能化中的具体作用,旨在其能推动我国电力部门在发展的过程中不断完善自身技术手段.
---------------502---------------
题目：
祭奠历史展望明天——《大海见证——甲午战争120周年海上祭奠仪式侧记》赏析
摘要：
甲午战争120周年海上祭奠仪式,万众瞩目.《大海见证——甲午战争120周年海上祭奠仪式侧记》这篇稿件凭借极强的历史纵深感和现场画面感、富有意境和张力的语言、精心刻画的细节,获得了巨大的传播效应,在众多媒体的报道中成功突围,被誉为此次祭奠活动的扛鼎之作.笔者通过对该篇稿件进行历史和文本的全面分析,为今后此类新闻报道提供值得借鉴的写作方法和技巧.
---------------503---------------
题目：
质量流量计与横河CS3000 Modbus通讯
摘要：
质量流量计作为石油化工产品计量的一个重要设备,它不仅测量介质质量流量、累积量,还可以在线测量介质的密度.密度是一个和产品质量息息相关的参数,但实际应用中,4～ 20mA信号往往传输的是瞬时流量,要传输在线密度,就需要在质量流量与DCS之间进行Modbus通讯.
---------------504---------------
题目：
信息通讯安全技术初探
摘要：
随着社会经济的发展和科学技术水平的提高,我们已经进入到了信息时代当中,信息通讯技术的进步使得人们的日常生活方式发生了较大程度的变化,虽然信息通讯技术的发展对于人们的生活和生产具有积极的促进作用,但是另一方面,由于其自身所具有的漏洞,导致网络通讯信息系统中存在安全隐患,为此,本文对影响信息通讯安全技术发展的主要因素进行了简要分析,并重点对信息通讯安全技术进行了研究,营造良好的信息通讯环境.
---------------505---------------
题目：
利用QQ软件辅助初中信息技术课程教学的研究
摘要：
当今世界，网络技术急速发展，我们进入一个以数字化技术和网络技术为中心的革命性时代，网络为日常生活带来便利的同时，也给教育界带来深远的影响。课堂作为科技创新的主要场所，如何利用网络优势实现教育信息化和创新人才的培养，需要一线教师和教育研究者不断实践和探索。信息技术课程教学虽然在新课程改革理念的影响下取得了一定的成果，但与课程的目标要求仍相差甚远，不同地区信息技术课程的开设现状千差万别，且在不同程度上存在着教师教学模式单一、学生学习兴趣低下、课程流于形式等现象。笔者认为，QQ软件作为使用率非常高的一种网络交流软件，其自...
---------------506---------------
题目：
4G通讯技术发展存在的安全问题及对策思考
摘要：
4G通讯具有着不可取代的优势，给人们的生活带来了巨大的变化。但是，在通信网络技术迅猛发展的今天，通讯安全问题制约着4G 通讯技术的发展。积极研究解决4G 通讯安全问题刻不容缓。文章通过分析存在于当前通讯领域4G技术的安全问题，积极提出相对应的解决对策，以利于人们在进行4G通讯信息技术的推广使用中发挥安全防护作用。
---------------507---------------
题目：
探究现代通信技术对军事通信的影响
摘要：
军事通信是当代社会为了开展军队指挥，凭借通讯器材和各类形式开展的信息传输，其也当代军队实现远程指挥的核心手段，是军队整体战斗力的一大关键性标准。在科学技术高速发达的今天，当代战争中高科技型武器被大量的运用进来，战争层面被提升，军队的机动性也大幅度提高，作战手段也花样繁多，战争内的机遇和挑战都瞬息万变，作战信息量逐年激增，斗争形势多样化，伴随当今通讯科技的快速发展，更多更好的科技成果被应用到了军事通讯中来，且展现出前所未有的巨大效用。
---------------508---------------
题目：
无线网络信号监测中计算机通讯的实现研究
摘要：
随着无线网络技术的发展，人们对无线网络通讯提出了更高的要求。而使用计算机通讯技术，可以完成对无线网络信号监测的技术改进，从而使人们的需求得到满足。因此，文章对无线网络信号监测中的计算机通讯的实现方案、设计方法和实现要点展开了探讨，以便为关注这一话题的人们提供参考。
---------------509---------------
题目：
试论海洋观测数据传输网通讯方式的选择
摘要：
文章通过分析多种通讯方式在海洋观测数据传输网中的应用,深入解析它们的优势及不足之处,探讨何种情况下适用于哪种通讯方式,为新增站点在选择何种通讯方式上提供参考.
---------------510---------------
题目：
火力发电厂实时数据采集与分析
摘要：
目前， SIS（厂级信息监控系统）系统作为一种以优化机组运行、提高运行经济性为主要目的的信息系统，在新建大型火电项目中正在普遍推广应用，同时，一些已经投入运行的大型火电厂，也纷纷增建SIS系统。电厂实时数据采集与分析是电厂SIS建设的基础。
　　本论文的研究课题就是研究和设计电厂实时数据采集与分析功能，并在火力发电厂中得到实际应用。电厂实时数据采集与分析将为大批量的电厂生产工业数据的实时采集、存放、统一输出、集中分析提供解决方案。将大量的实时数据和历史数据进行挖掘分析，并对这些数据进行有效的分析计算，并可将这些数据和分析结果...
---------------511---------------
题目：
基于北斗短报文的电能计量终端系统的研究
摘要：
针对偏远地区电能数据采集问题,提出一种利用北斗短报文通讯功能实现信息远程传输的方案.方案利用中间件技术,重新设计的通信规约与报文结构,成功实现了与现有计量自动化主站系统的通信.通过一段时间的上线运行,利用北斗短报文通讯可以实现偏远地区电能量数据远程自动采集,传输质量满足电能量数据的传输要求.
---------------512---------------
题目：
撒网捕鱼多样表达 ——以《饱蘸激情抒写扛鼎之作》为例谈工作通讯的采写
摘要：
有业内人士称,工作通讯的采写过关了,记者的采写业务才叫过关.的确,在新闻通讯写作中,工作通讯是最难写的,把握得不好,就写成了一篇枯燥无味的总结材料.其实,采写工作通讯还是有技巧的,首先是记者要学会当"渔夫",撒网捕获写作需要的活蹦乱跳的"大鱼"、"小鱼"和"特色鱼".然后,记者要当好"厨师",善于调动叙述、 描写、 抒情、 议论、 说明等多种表达方式,把"鱼"烹饪得色香味俱佳.如此,工作通讯就很有报告文学的味道了,甚至就是一篇报告文学.
---------------513---------------
题目：
深圳杰成电信控股有限公司发展战略研究
摘要：
伴随着经济全球化的加深、国际金融危机的影响、世界能源危机和人口结构转变等等问题的出现，中国企业面临内外经营环境的挑战日益艰巨。如何能在这种复杂多变、竞争激烈的环境下取得胜利，企业发展战略的制定和实施给出了一个答案。企业发展战略是企业发展的方向标，在正确的企业战略指引下，企业的发展将会更加稳健。
　　深圳杰成电信控股有限公司（以下简称“杰成公司”）是一家高新技术通讯企业。绪论部分对企业战略管理相关理论进行了综述;接着是详细介绍杰成公司的基本发展情况，分别从政治法律、经济、社会文化、技术四个方面介绍公司所处的外部环境，从...
---------------514---------------
题目：
400 kA整流供配电系统典型事故及应对措施
摘要：
整流供电系统是电解铝企业的心脏，她肩负着变电、整流的作用，源源不断的向电解槽供应直流电，电力占到电解铝生产成本的40%，因此电力也是电解铝生产的重要原材料，同时直流系列电流的平稳与否将直接决定着电解槽的电解质平衡条件，并引发效应增多、增大、效率降低等各种问题。该文是笔者根据多年的实践经验，针对电解铝企业整流、供配电系统易于出现的各种异常情况，如稳流失控、通讯故障、元件损坏、动力分变跳闸等，详细分析了可能的原因，并提出了切实可行的应对措施，可为电解铝企业供配电运行管理提供切实可行的参考意见。
---------------515---------------
题目：
光通讯行业的发展与光纤技术应用实践解析
摘要：
本文将对光通讯的概念、行业发展以及光纤技术的应用三方面进行阐述,详细介绍光通讯行业的发展历程和发展方向以及光纤技术的应用实践思路,仅供参考.
---------------516---------------
题目：
物联网技术在智慧农业中的应用与推广
摘要：
当前随着国家“互联网+”行动计划的实施,以物联网、云计算、大数据、移动互联网等为代表的新一代信息化技术在智慧农业建设中被广泛应用、推广.本文重点针对物联网技术进行研究,就其在农业生产中的各种关键性技术进行概括,为农业工作者提供相应的理论依据.并对物联网技术的应用进行解释,从而为物联网技术在智慧农业中的应用提供理论与实践基础.
---------------517---------------
题目：
试论计算机信息管理在通讯工程规划中的应用
摘要：
计算机技术的迅速发展为信息管理提供了全新的形式，并且随着计算机技术在各行业的渗透，医疗、教育、建筑等传统行业在信息管理的层面上大幅度改革，并以计算机信息管理系统为代表的形式出现。相应的，通讯工程也得到了计算机信息管理的极大推动，利用其优势可以实现更大范围、更多数据的分析，满足通讯工程在施工中的布线要求、监管要求和施工要求。本文针对这一问题展开研究，并提出相应的解决方案。
---------------518---------------
题目：
中兴通讯第三营销事业部长沙办事处员工激励机制研究
摘要：
企业的竞争，归根结底是人才的竞争。在市场经济全球化和知识经济逐渐深化的今天，人力资源管理在企业管理中显得尤为重要，而激励是企业人力资源管理的核心内容。设计出切合企业实际的激励机制，激发企业员工的主观能动性，吸引并留住企业发展所需的各类优秀人才，是企业人力资源战略管理及其重要的一环，也是实现企业长远发展的一项关键性工作。
　　本文以本人工作过的企业中兴通讯第三营销事业部长沙办事处为研究对象，在深入调查研究、充分掌握资料的基础上，结合本人的管理实践经验与认识，综合运用理论联系实践和问卷调查的方法，对该企业激励管理进...
---------------519---------------
题目：
电力通讯自动化系统中的信息安全研究
摘要：
伴随我国现代化的电网不断发展,电力建设不断朝着自动化的方向前进.在这个过程中,通讯系统属于现代化电网的核心,在提高自动化管理水平和安全性方面有着十分重要的作用.本文阐述我国电力通讯自动化系统的基本概念,分析现今电力通讯自动化系统中存在的信息安全问题,并且提出相应的措施,希望能够起到一定积极的作用.
---------------520---------------
题目：
网络与生活：关于电子通讯网络的探讨
摘要：
电子通讯网络工程在人们如今的生活中扮演着一个十分重要的角色。它与我们的日常生活具有紧密的联系，随着科技创新的不断发展，网络的发展越来越迅速，因而电子通讯工程最终表现为网络规模的形成和扩大，它对我们的生活产生着越来越重大的影响。
---------------521---------------
题目：
中国新闻奖人物通讯研究
摘要：
自1991年开始设立的中国新闻奖是我国新闻传播界的最高奖项，代表了中国新闻业务的最高水平。每年评选出来的优秀作品，作为新闻写作的精品案例，在我国新闻界具有重要的示范作用。其中获奖等级高、所占比重较大以及报道对象多元化，彰显出人物通讯在获奖作品中的重要地位。
　　文章研究发现，中国新闻奖人物通讯主要通过构建“群像”式人物形象、平民化话语的表达以及“讲故事”手法等叙事手段的运用，大大增强了人物通讯的可读性和贴近性，更易于引起受众的情感共鸣，传播效果较好。
　　同时，中国新闻奖人物通讯依据政治导向、舆论导向和重要性等维度，建构...
---------------522---------------
题目：
浅析通讯电源设备的维护及故障处理
摘要：
作为通讯设备的重要组成部分,通讯电源设备是其运行稳定与安全的重要保障,否则很可能会损坏通讯设备,甚至造成重大人员伤亡.本文从通讯电源设备的常见故障及解决对策入手,提出了一些相应的维护策略,以期为新时期通讯建设提供参考.
---------------523---------------
题目：
英国《通讯数据法》发展历程及其对我国的立法启示
摘要：
英国《通讯数据法》强制要求互联网服务提供商监控其用户的在线活动,并保持这些数据日志12个月.该法还建议监控WhatsApp、iMessage、Snapchat等应用程序.鉴于当前打击恐怖主义及有组织等犯罪的迫切需要,通讯网络的监控及数据的获取对于警务工作而言至关重要,公民隐私权的有效保护是立法者必须面对的法律问题.英国《通讯数据法》给我国网络安全立法在通讯数据适用的案件类型、通讯数据进行级别划分、引入第三方监控、授权主体、救济途径等方面以重要的立法启示,值得深思、借鉴.
---------------524---------------
题目：
基于点对点通讯的物联网网络安全协议的研究与实现
摘要：
如今通过将各种设备和系统以及应用程序融合在一起的物联网技术给人们带来了更加便利而且智能化的生活。然而，由于物联网平台的多样化、复杂性以及实时扩展要求，对于网络中节点的验证以及信息安全地传输提出了很大的挑战。由于物联网的异质性与复杂性，PKI体系结构并不适用于物联网中，因为中心服务节点不仅会限制平台的扩展性，而且还会降低节点间通讯的效率。此外基于 SSL/TLS协议的安全通讯，不仅其证书的部署与验证需要认证中心，而且每次会话时SSL/TLS协议中握手过程的开销限制了信息传输的高效性。
　　本论文在基于物联网的点对点通讯基础上设计...
---------------525---------------
题目：
大数据时代对通讯工程师带来的机遇和挑战
摘要：
大数据以其丰富的内容含量以及形式,给人们的日常生活以及人类的各种活动都造成了极大的影响.而通讯技术领域,在受到大数据的影响下也日益蓬勃发展,但是也带来很多技术人员不够专业、创新能力不够、服务跟不上变革的速度等问题.因此,大数据背景下,通讯工程师们需要进一步延伸大数据网络覆盖的作用,抓住大数据变革带来的机遇和挑战,提升通讯工程师工作者的媒介素质和业务水准,以适应大数据时代的发展.
---------------526---------------
题目：
Android手机取证仿真实验系统研究
摘要：
随着移动通信服务种类的不断丰富,Android等手机设备在人们生活中扮演着越来越重要的角色,但同时也逐渐成为一种新型高科技犯罪工具.为此,利用手机取证等技术甄别案件信息的方式已经被世界各国所接纳和推广.本文针对通讯电子证据的收集,从理论分析出发,附以仿真模拟实验,提出了做好手机取证及电子证据获取工作的有效措施.
---------------527---------------
题目：
浅谈工业4.0给自动化行业带来的机遇与挑战
摘要：
本文从工业4.0的概念入手，分析了前三次工业革命对工业发展带来的巨大作用和影响，分析探讨了工业4.0的特点、核心和重点，提出了面对工业4.0，自动化行业在内涵和外延延伸下、在通讯技术、在大数据技术、在物流技术等领域的发展机遇与挑战，以与同行探讨。
---------------528---------------
题目：
基于反射内存技术的多功能通讯板卡研制
摘要：
分布式仿真系统实时性要求高，通常利用反射内存网构建系统，但系统中部分节点只具有1553B、RS422等通讯接口，无法直接接入系统。课题研制的基于反射内存技术的多功能实时通讯卡，可组建反射内存网络，并在板卡内部实现1553B、RS422等数据与反射内存网络数据交互，实现仿真节点之间高可靠、低延迟的数据传输。
　　本文在分析通讯网络和反射内存技术的基础上，提出了一种环状拓扑结构的数据传输机制，设计了FRM（Fiber-OpticReflective Memory）协议及其数据格式。利用模块化思想，将板卡分为光纤通讯模块、宿主机交互模块、RS422交互模块、1553B交互模块和内存...
---------------529---------------
题目：
变电站综合自动化通讯控制单元的设计
摘要：
随着社会科学技术的不断发展，人们的工作方式逐渐改变，更多地实现了机械化及自动化，而变电站综合自动化系统就是为了满足变电站无人值班而建立，改变了变电站的工作方式，实行了变电站自动化工作，变电站综合自动化通讯控制单元的设计是整个系统的关键核心，,使所有的数据交换并行进行，让整个系统具有较高的可靠性和可维护性，鉴于此，本文谈谈变电站综合自动化通讯控制单元的设计。
---------------530---------------
题目：
通信企业信息网络安全控制
摘要：
随着计算机网络的不断更新和信息技术跨越式的发展,信息网络已经逐步演变为一个极其复杂的大系统,在过去的一段时间里主要以传统的性能和控制为主,而随着时代的发展,这种思想逐渐被取代,而开始需要结合不同种类的控制技术与理论从而加强和监管对于网络安全的控制.本文通过研究信息网络的安全控制尤其是通信企业的网络安全控制从而提出通信企业信息网络所面临的问题,并对其进行系统分析从而提出解决对策,从而证明开展通讯企业信息网络安全控制的研究势在必行.
---------------531---------------
题目：
发电机防止励磁滑环烧毁技术研究与应用
摘要：
本文所设计的大型同步电机励磁碳刷电流检测系统,经过了理论分析、器件选型和实物制作三大流程,与台达B07S411触摸屏配合良好,实现了电厂中大型同步电机励磁碳刷电流的在线监测.
---------------532---------------
题目：
法定证照“中国芯”——国产高端芯片在电子机读旅行证件中的应用
摘要：
我国高度重视国家信息安全,正在落实《国家安全战略纲要》.公安应用中的证件信息安全是国家信息安全的重要组成部分,正在开展相关核心技术的国产化研究与应用.目前,在电子机读旅行证件领域开展国产专用芯片应用的时机已经成熟.首先,介绍了公安应用中的芯片应用现状,特别是电子机读旅行证件的芯片应用情况和对国产证件专用芯片的需求;其次,分析了国产证件专用芯片要开展电子机读旅行证件应用需要实现的关键技术;再次,描述了公安应用对于国产证件专用芯片的安全性要求及安全性评估方法,并介绍了第三方检测认证情况及应对安全攻击要求的芯片防护技术;最后,论述了国产证件专用芯片技术发展趋势和应用前景.
---------------533---------------
题目：
端子功能可配置ATE通讯资源模块研制
摘要：
实现通用化和小型化已成为自动测试设备发展的重要趋势，目前已有的测试设备主要采取通用的测试仪器资源和专用的接口适配器（TUA）实现其通用化。随着被测武器设备型号的日益增加，专用测试接口适配器的数量也越来越多，以致整个测试设备体积过于庞大。为了解决这个问题，本文研制了一种端子功能可配置通讯资源模块，通过端子配置功能，替代TUA分配能力，同时，与超宽测量范围的端子功能可配置仪器资源配合使用，达到取消TUA的目的，实现自动测试设备的完全通用化。研制该模块具有重要的应用价值。
　　本模块在3U标准尺寸CPCI板卡上集成了12路RS422、2路RS2...
---------------534---------------
题目：
北京地铁能效管理平台研究
摘要：
论文根据北京地铁现有能耗分类计量和管理状况,针对地铁运营公司在建和计划建设的能源管理信息系统的现状,本着采用先进的信息化技术来提升节能管理效率的理念提出了采用面向服务的架构搭建适合北京地铁的能效管理系统,分析了信息安全问题和相关开发技术.同时,系统运用SQL Server2005数据库平台建立地铁数据库,实现实时监测,利用关联树和Atm算法对一些有意义数据进行挖掘,实现了对异常能耗数据的管理,减少了不必要的能源损失.
---------------535---------------
题目：
CESSNA 172R飞机空中通讯中断情况浅析
摘要：
无线电通讯贯穿于整个飞行过程.一个好的通讯可以创造良好的飞行环境,避免指令和理解的分歧,避免飞行冲突,甚至避免事故的发生.无线电通讯看似简单,却又不简单,是陆空之间的桥梁纽带.本文针对空中通讯中断情况做简要分析.
---------------536---------------
题目：
浅析计算机监控系统的现场调试
摘要：
本文基于阿曼污水管网工程浅析计算机监控系统在调试过程中经常出现的问题和问题的排除.
---------------537---------------
题目：
计算机通讯与网络维护分析
摘要：
步入新世纪以来，社会大众文化等级层次接连攀升，特别是在计算机通讯技术广泛普及基础上，一系列生产、生活模式都发生着本质性变化。任何事物都存在两面性，包括计算机通讯功能应用中的网速过慢、病毒侵蚀问题始终未能根除，严重情况下将直接令国家机密信息或是有限财富陷入流失境遇，因此目前该类隐患已经引起不同机构主体的全方位关注。至于笔者的核心动机，便是结合以往丰富的实践经验，针对上述计算机通讯中常见的网络问题和后期维护改善策略，加以综合化论证解析，希望能够为日后通讯网络环境清洁，以及不同单位日常办公、学习效率大幅度提升，提供保障。避免和社会网络通讯技术可持续革新推广诉求，产生任何不必要的冲突迹象。
---------------538---------------
题目：
基于Modbus通信协议的PLC与CAN总线通讯
摘要：
为了提高上位机对下位机实时监测和控制的效率,通过基于Modbus通信协议的PLC与CAN总线实现通讯.根据监测界面对信号采集模块采集到信息的更新速率和上位机对输出端口模块的控制效果,现场总线CAN bus和PLC通信的及时稳定和抗干扰能力能够得到充分体现,系统运行状况良好,验证了PLC和CAN总线通讯的及时、稳定和高效.
---------------539---------------
题目：
通讯企业客户关系管理的战略分析
摘要：
本文主要阐述了客户关系管理内涵、核心理念以及客户关系管理构架,并针对通讯企业客户关系管理的不足之处,提出了一系列完善策略,旨在为我国通信行业提供有参考意义的信息资料.
---------------540---------------
题目：
极小通讯延迟的虚拟机分配算法
摘要：
近年来，随着数据中心的快速发展和Mapreduce/Hadoop框架的日益重要，越来越多的大数据被放到云系统中处理。在现代基于虚拟化的数据中心上，虚拟机分配是实现云中资源有效调度的首要考虑。在云系统中，大数据被划分成多个数据存储在数据中心的数据结点上等待虚拟机处理。此时，不仅存在虚拟机处理数据时的通讯延迟，也存在汇总计算结果时虚拟机之间的通讯延迟。虚拟机分配策略的不同将导致最大通讯延迟的不同。已经证明对数据结点分配虚拟机并考虑虚拟机之间的通讯延迟，使得最大通讯延迟最小的问题是NP-hard问题。
　　本文提出了三种新的虚拟机分配算法...
---------------541---------------
题目：
通讯费发放中存在的问题及其财务处理方法
摘要：
为了满足企业业务拓展需要和正常办公需要,企业会对员工因公务产生的通讯费进行报销,这使得通讯费在企业费用支出中的比重越来越高.企业应当结合自身实际情况,在严格按照相关政策要求的情况下,对通讯费进行准确列支,做好通讯费的纳税筹划工作.本文从概述员工通讯费的相关政策入手,对实际操作中通讯费发放存在的问题进行分析,并通过案例探讨通讯费的财务处理方法.
---------------542---------------
题目：
科技对二战中通讯和武器装备进步的推动
摘要：
在二战中,新的军事理论的应用,新式武器在战场上大规模的使用,还有高素质人才的发明主要表现在两个方面: 一是科技在通讯方面的应用; 二是科技在武器装备上的应用.武器装备的创新也是科技的创新,在二战中科技的应用体现在武器装备发展以及对传统武器装备的突破方面.
---------------543---------------
题目：
D445热备系统与Control Logix冗余系统通讯研究
摘要：
本文叙述了由双西门子运动控制器D445构成的热备系统与Control Logix冗余CPU之间,通过双通讯模块,实现Profibus DP通讯的方案,并对热备系统中通讯数据的控制技术进行了介绍,实现整个系统的冗余高效性能.
---------------544---------------
题目：
浅析高速公路三大系统
摘要：
近年来,随着我国经济的快速发展,我国的高速公路建设也取得了飞速的发展,其中采用的机电系统设备是非常先进的,它们包括:收费.监控.通信.通风.照明.火灾报警机消防.交通监控.闭路电视监控.紧急电话.环境监控及供配电设备.它们既能保证高速公路实现高速.安全.舒适.畅通功能的必须的必要组成部分,也是保障高速公路正常营运的必要手段.为充分发挥机电设备的作用,这就使我们越来越重视高速公路的基础建设.因此浅谈相关知识.从而促进我国高速公路的健康快速发展.
---------------545---------------
题目：
Modbus设备嵌入式网页控制方法的研究与实现
摘要：
IT领域的两大关键技术包括嵌入式技术和以太网技术，并且两大技术的结合肯定也势将成为今后的发展趋势。网络技术发挥着它自有的优势，包括其网络化和信息交互以及资源共享等方面。而嵌入式技术有很好的控制和处理能力，它们的结合能够开创更多的应用。在以嵌入式处理器为硬件的基础上，嵌入式Web sever完成TCP/IP协议的搭建，实现网络通信。通过HTTP服务实现网页交互，起到远程监控系统的作用。
　　Modbus协议是一种通信协议，它在工业控制方面有着广泛的应用。起初它的串行链路协议版本在市场上占据着重要的地位，后来Modbus TCP以太网协议实现了设备的...
---------------546---------------
题目：
影响用电信息采集成功率的原因
摘要：
由于用电信息采集系统具有较为强大的功能，所以在当前电力系统中得到了广泛的推广和应用。但当前用电信息采集系统的采集率还没有达到预期的标准要求，所以还需要进一步加强管理和建设的力度，确保用电信息采集系统采集率的提升。本文首先分析了影响用电信息采集系统采集成功率的原因，然后详细阐述了提高用电信息采集成功率的有力措施。
---------------547---------------
题目：
软磁芯短波大功率合成器
摘要：
短波通讯作为最早兴起的通讯技术，在人类无线通信历史上起到十分重要的作用。近年来虽然蜂窝移动通信和移动通信技术获得长足发展和应用，但在特定行业和领域，短波通讯仍然具有无可替代的地位，同时也是蜂窝移动通信和卫星通信的重要补充。在短波通讯中，为了实现地波通信距离延伸和远距离通信，就需要足够大的功率。在大功率射频发射机中，大功率的实现需要采用多个功率模块叠加以后输出。然而，当前国内有关这一领域的研究所实现的技术指标仍不能很好的满足实际应用需求，所以本文基于传输线变压器原理进行大功率合成器的设计与仿真，具有重要实用价值和...
---------------548---------------
题目：
浅谈改善通讯企业库存管理的策略
摘要：
伴随着通讯行业的稳定高速发展,通讯企业的库存管理工作对于其日常运营与稳定发展的重要性日渐凸显.如何针对通讯企业的库存进行优化管理,全面提升库存的周转率,最大程度的减少库存贬值所带来的经济损失已经成为通讯企业亟需解决的重要问题.现文章主要针对改善通讯企业库存管理的相关策略进行探析,力求能够对改善通讯企业库存管理起到一定的参考借鉴作用.
---------------549---------------
题目：
电力通讯在电网智能化中的应用研究
摘要：
在经济飞速发展,人们生活水平逐渐提升的大背景下,人们对电能的需求量也在迅速的增长,为了能够满足人们生产、生活对电能的需求,智能化电网营运而生.为了能够确保智能化电网运行平稳满足各方面的需求,电力通讯技术效率的提高显得尤为重要.本文首先从统一规划和智能电网保密性这两方面说明电力通讯在电网智能化发展中必不可少,然后从配电网、变电站、输电和安全领域这四个方面,探讨电力通讯系统在智能电网中的应用.
---------------550---------------
题目：
电力线载波LED照明在工厂中的应用
摘要：
本文对电力线载波LED照明灯与普通高压汞灯进行比对,对电力线载波LED照明灯的硬件结构及工作原理进行研究,针对电力线载波LED照明在工厂照明中的可行性进行创新,对电力线载波LED照明硬件部分进行分析,并以电力载波通讯的硬件设计来论证使用电力线载波LED照明替代传统的高压汞灯可行性.
---------------551---------------
题目：
6LowPAN中Mesh-under路由协议栈设计与实现
摘要：
无线传感器网络是实现物联网的关键技术。现有的传感网IEEE802.15.4仅对物理层和介质访问控制（MAC）层给出规范，Zigbee协议提供了网络层及其以上的通信协议，给传感网接入Internet带来了很大的困难。在将IPv6技术体制引入无线传感网络的基础上，研究和实现无线传感网和传统Internet的无缝通讯，无疑对WSN技术和物联网产业发展具有前瞻性和关键的作用。
　　课题以STM32-AT86RF231无线传感网硬件平台为背景，在Contiki嵌入式实时操作系统上，对适配层关键技术和自组织网络路由算法进行研究，给出一种基于uIPv6的Mesh-under路由协议栈的设计和实现。
　...
---------------552---------------
题目：
一种新型铁路站场照明控制系统的应用
摘要：
对目前主流的铁路站场照明控制系统进行比较分析,重点分析基于WIFI方式的照明控制系统特点和优势,并结合实例介绍基于“WIFI”方式的照明控制的原理、特点及在大型铁路站场照明控制的应用.
---------------553---------------
题目：
西门子S7-300PLC在工厂节能中的应用
摘要：
文章介绍了一般工厂中利用S7-300PLC进行节能管理的一些方法,阐述了应用S7-300PLC的必要性,并对几种常见负载的节能方法给出了具体方案.
---------------554---------------
题目：
基于北斗短报文的电能计量终端系统的研究
摘要：
针对偏远地区电能数据采集问题,提出一种利用北斗短报文通讯功能实现信息远程传输的方案.方案利用中间件技术,重新设计的通信规约与报文结构,成功实现了与现有计量自动化主站系统的通信.通过一段时间的上线运行,利用北斗短报文通讯可以实现偏远地区电能量数据远程自动采集,传输质量满足电能量数据的传输要求.
---------------555---------------
题目：
基于嵌入式机顶盒集成蓝牙技术与手机互联的一些关键技术研究
摘要：
在成熟的技术支持和国家相关政策的推动下，数字电视机顶盒在国内得到了极大的普及。同时在智能家庭网络项目的推动下，机顶盒也渐渐成为了智能家庭网络的网关。随着用户对机顶盒功能的需求越来越丰富及当前蓝牙技术的不断成熟，在机顶盒上集成蓝牙模块与手机等智能设备互联也成为了其中的一个热门研究课题。
　　本文针对嵌入式机顶盒及其集成蓝牙模块的特点，对其与手机等智能设备互联上的几个重要模块进行了深入研究。首先分析了客户的功能需求，然后介绍了系统硬件架构、软件架构、功能芯片选择、开发环境搭建及软件开发平台的选择。此项目采用韩国Te...
---------------556---------------
题目：
浅析消防通讯在火场上应用遇到的问题及应对策略
摘要：
消防灭火抢险救援现场的短距离通信是消防通信的重要组成部分.但是由于救灾现场高温、高热、高分贝噪声、火灾现场情况复杂混乱等制约因素,消防部队拥有的现场短距离通信设备十分有限且不稳定,尤其是火场上,短距离的通信很多情况下仍然靠通信员跑步传递这种原始的通信手段.随着短距离通信技术的迅猛发展,WLAN、蓝牙(包括ULPBluetooth)、UwB、紫蜂(zigBee)对讲机已得到广泛运用,技术越来越成熟,产品越来越丰富,然而这些高科技装备的配备同时伴随着的是高成本的投入,国内大多数消防队伍尤其是企业消防队伍,更是无法得到充足的消防装备器材的配备,企业消防队伍面对的火灾情况往往更为复杂,火势更为迅猛,救援时候潜在的危险因素更加多变,时刻影响着消防员的生命安全.本文首先对灭火抢险救援现场的短距离通信需求特点进行了分析,接着进行火灾现场手语通讯的方案选择,借鉴已有的国际通用手语信息,并根据实际火灾现场沟通需要,开发出一套零成本的短距离通讯方案.
---------------557---------------
题目：
电厂通讯系统的常见问题及解决方法
摘要：
电厂在运行的过程中,通讯设备已经成为必不可少的要素之一.因为在实际的工作中,工作人员需要依靠通讯设备进行工作上的交流与沟通,同时,只有保障通讯设备的正常运行,才能有效地促进电厂工作的顺利开展.在文章的论述中,主要是对通讯设备经常产生的问题进行详细的论述,并且找出相应的解决办法,促进电厂的正常运行,减少通讯设备带来的故障是当前电厂工作的主要任务,希望通过文章的论述能够为工作人员提供一定的参考意见.
---------------558---------------
题目：
LD3320语音芯片与单片机的通讯分析
摘要：
文章对LD3320语音芯片的基本工作原理进行了简要的介绍,主要阐述了LD3320语音识别芯片和单片机之间I/O口和串口两种通讯方式,并且通过实验室的一个具体实例来验证了这两种通讯方式.
---------------559---------------
题目：
青浦区电子政务公共服务微信平台的设计与实现
摘要：
在当前这个社会化的新媒体发展时代，推广基于微信平台的网络问政方式，对于政府而言既是机遇也是挑战。在此环境下，各级政府部门应当予以高度重视，因势利导，增强微信平台在政府工作中的应用，提高政务微信的辐射力、吸引力和感染力。因此，本文结合青浦区电子政务公共服务工作的开展情况，研究并提出青浦区电子政务公共服务微信平台的开发与建设。
　　微信公众服务平台的建设基于对应用现状调研与分析的基础之上，结合青浦政务部门的实际工作而进行。通过需求分析之后，目标平台从功能上包括信息发布平台和业务管理平台两个方面。信息发布平台对外用于信...
---------------560---------------
题目：
DCS系统和TRICON通讯
摘要：
本文介绍了三大DCS系统与TRICON系统,基于MODBUS通讯协议下的通讯连接,通过通信模件的参数设定和数据类型设定等方面,对三大DCS系统的通讯进行了介绍.
---------------561---------------
题目：
空地通讯地面站设计
摘要：
文章主要介绍了空地通讯地面站的伺服控制系统的设计，通过GPS接收机获取空地站的经纬度信息，通过电子罗盘确定正北方向最为基准，GPS与电子罗盘的结合使用，通过坐标差算法来确定空地站间的相对方位角，DSP控制实现接收机天线与飞机上安装天线的不间断通讯。
---------------562---------------
题目：
基于mbed的nRF51-DK开发板的防爆排雷小车电路部分的设计
摘要：
本文浅析用机器人排爆，项目要求机器人小车能够前进、后退、转向，前叉能够升降，运用蓝牙协议让手机端APP实现对小车的控制。本车的机械部分模型已定，小车的前叉升降和车轮的转向通过由两个舵机带动齿轮的啮合来实现！后轮通过两个直流电机来控制小车的前进与后退。用两节3.7V的干电池为小车供电，通过电压变换为5V给nRF51-DK开发板供电，软件的编写主要是调用mbed.h中库函数实现项目要求的功能。
---------------563---------------
题目：
柴油机安保系统监控单元软件和硬件设计及实现
摘要：
随着计算机、通信和网络技术的广泛应用，现代化船舶不断向自动化和数字化方向飞速发展，柴油机监控技术方法也由传统监控被现代智能监控所替代。船舶主机监控系统逐步形成了以网络集成自动化系统为主体的网络型微机控制系统，为船舶适应日益严格的高度自动化和安全要求奠定了基础，同时也给船舶主机自动化的发展带来了一次飞跃。
　　本文首先通过柴油机安保系统监控单元功能与需求分析，完成柴油机安保系统监控单元总体方案设计，确定了柴油机监控信号类型和数量，并根据具体功能要求完成相应控制单元软件和硬件设计，最终实现对柴油机的监控安保功能...
---------------564---------------
题目：
液压同步系统PLC及监控软件设计与研究
摘要：
实时可靠地监控系统是能否液压同步成功的关键.实时监控系统的控制器PLC、WinCC软件为监控软件,实现了对同步顶升硬件结构的控制和现场设备间的信号采集与数据传输,S7-300与WinCC软件实现了实时数据传送、趋势图、消息报警等功能,解决了以往液压同步系统逐一控制每个液压缸单步动作以及实现多缸多数据同步监测较困难等实际问题,具备良好的实际应用价值.
---------------565---------------
题目：
浅析网络技术在信息通讯中的应用
摘要：
伴随现代网络技术的迅速发展,网络技术在诸多行业领域得到广泛推广,在网络技术范畴中通信软件是网络技术应用中不可或缺的一部分,并在信息管理系统中得到了广泛的应用.文章通过分析网络通信特征(丰富传统信息通讯内容、良好的数据传输效率、较强抗干扰能力),对网络技术在信息通讯中的应用、网络技术在信息通讯中的应用发展趋势展开探讨,旨在为如何促进网络技术在信息通讯中有效应用研究适用提供一些思路.
---------------566---------------
题目：
试论电力通讯管理信息系统的设计与实现
摘要：
随着人们的生产生活对电能的依赖程度不断增加,给电力网络管理工作提出更高要求,电力通讯管理信息系统是电力网络实现信息化管理的重要内容,一定程度上满足当今社会对电力系统管理工作要求,因此,加强对其设计与实现的探讨具有重要的现实意义.该文从电力通讯管理信息系统的设计、实现两个方面入手进行深入探讨,为提高电力管理部门的管理质量与效率提供可行性参考.
---------------567---------------
题目：
电子驻车制动系统电子控制单元的开发与研究
摘要：
随着汽车电子技术的发展，现如今越来越多的汽车机械控制开始被电子控制所取代，汽车制动系统作为汽车安全最重要的一部分，已经越来越广泛被人们所关注，其制动控制方式的电子化也一直是人们研究的主题之一，也出现很多成果ABS、ESC、ESP等，如ABS都已经在很多汽车上成为标配。电子驻车制动系统（EPB）的出现又是汽车制动控制领域的一次飞跃，大大提高了汽车的驻车安全以及驾驶舒适性。电子驻车制动系统（EPB）作为一种新型的驻车制动方式，通过其控制单元来控制和实现汽车的临时停车制动和长时间驻车制动，因此，其电子控制技术是整个系统可靠工作的关键之一。...
---------------568---------------
题目：
通讯基站建筑屋面优化设计
摘要：
结合移动通讯基站需要全年连续运行、传统空调设备常年制冷的特点,设计了一种双层四棱锥热管散热屋顶模型方案.该方案采用重力热管将基站内的热量传递到室外,实现了基站无动力散热的目的.文章对该模型进行了散热量的理论计算及热量平衡校核,对实际工程设计计算具有参考意义;进行了热管启动性能实验,实验表明在倾角为30℃、充液率为50％时,热管启动时间最短,启动与运行温差最小.
---------------569---------------
题目：
浅析无线通讯终端频繁上下线缘由及措施
摘要：
近年来用电信息采集系统在国家电网公司大力推动下，正处于如火如荼的建设阶段中。采集终端在线率是衡量集抄系统性能优劣的重要指标之一而可靠的采集终端在线率是用电数据完整的基础。用电信息采集系统与终端通讯方式主要采用GPRS等无线方式。本文通过分析GPRS等无线通讯方式频繁上下线的原因，进而根据原因从软硬件设计上如何避免此情况的发生。
---------------570---------------
题目：
基于局域网的即时通讯系统
摘要：
该文讨论了基于局域网的即时通讯系统.首先分析了即时通讯系统的构架;其次讲解了即时通讯系统主要功能的实现,注册模块、登陆模块、聊天模块、文件传输模块等;最后给出了系统出错及其处理方法.
---------------571---------------
题目：
基于路网的移动对象位置管理关键技术研究
摘要：
随着科学技术的不断发展，如今路网上移动对象的定位系统对于人们的出行帮助越来越大。其中位置更新技术与地图匹配技术是实现定位系统的两个关键技术，然而由于路网上移动对象数量的不断增加，以及定位技术的不成熟，路网结构的复杂，造成定位系统在通讯开销以及定位精度上存在问题。
　　本文在调研了国内外研究的基础上，针对位置更新以及地图匹配技术进行了优化。在位置更新技术方面，采用基于群组的通信更新策略，这样可以更好的平衡以往单个移动对象基于距离的位置发送代价与通讯开销之间的关系；在地图匹配技术方面，首先对离线数据进行预挖掘，然后...
---------------572---------------
题目：
出口核电站调试期间信息通讯的建设
摘要：
本文介绍了在巴基斯坦恰希玛核电站二号机组调试开展初期现场的初始状态，针对现场的实际情况，对涉外核电站调试工作中信息通讯网络的重要性以及调试期间的信息通讯需求进行了分析，根据需求确定了具体的解决方案，并对实施过程和运行结果进行了具体的描述；本文也对使用中出现的实际问题进行了说明和分析，并针对使用中的缺点和不足之处提出了优化的方法和建议。
---------------573---------------
题目：
电力通讯在电网智能化中的作用探讨
摘要：
随着网络技术、计算机技术以及传感器技术的不断进步，电网智能化飞速发展，出现在生产生活的中的各个领域。电力通讯是电网智能化发展中至关重要的组成部分，对电网智能化来说具有重要的技术支撑作用。只有通过电力通讯的支撑作用，才能够保证电网智能化各项功能的实现，提高智能电网运行的安全性和经济性。本文从电网智能化及电力通讯的相关概念出发，阐述了电网智能化中的电力通讯所产生的作用背景，并具体分析了电力通讯在电网智能化中的重要作用以及应用，以供相关研究人员参考。
---------------574---------------
题目：
基于IEC 61850标准的自动建模工具的研究
摘要：
智能电网及智能变电站已经成为未来发展的趋势，国内已有成功试点的变电站，并陆续进入维护期。“十二五”期间计划将有上千座智能变电站投运，随之而来的将有大量IED模型的创建及修改工作。
　　为了降低建模难度，节省人力，规避人为出错，减少工程维护时间和成本，本文对基于IEC61850标准的自动建模，做了较为深入的研究，结合本人所在公司的线路保护装置，提出并设计了一套解决方案，并完成了工具的实现。
　　IEC61850标准、国家电网及南方电网工程的应用规范对模型建模提供了指导，本文对这些标准进行了简单的介绍，剖析并讲述了模型文件的构成，深入研究...
---------------575---------------
题目：
通讯评审在科技计划项目评审中的应用
摘要：
通讯评审应用于科技计划项目评审，能有效提高项目评审的公正性、科学性，拉升评审专家层次，节约资源，提高项目评审质量。但同时，在专家遴选、评审结果评判、服务水平提升等方面对评估机构提出了新的挑战。针对通讯评审带来的新问题，评估机构需要在专家数据库资源共享服务平台建设、评审结果评判方法研究、评审流程优化、管理信息系统功能完善等方面有实质性的提升。
---------------576---------------
题目：
AB控制器与D445通讯性能测试研究
摘要：
AB的控制器与西门子的传动系统采用Profibus DP网络进行系统集成时,必须采用第三方设备进行通信连接,本文讲述了在实现系统通信功能的情况下,采用不同的第三方模块、不同的参数设置时系统通讯性能测试结果.
---------------577---------------
题目：
综合录井仪系统研究
摘要：
综合录井仪是集地质录井、钻井工程和信息评价于一体的钻井监测、资料录取系统.数据采集单元作为综合录井仪的核心部分,是获取原始井场数据的唯一来源.目前国内外综合录井仪规格多达几十种,数据采集单元在格式标准和硬件匹配上,矛盾尤显突出.不仅造成仪器使用繁杂,还给后期的维修和维护工作带来难度.进而导致培训难度大、服务成本高等问题,严重影响服务质量.为满足生产标准化需求,规范井场数据采集技术,实现开放性数据共享,分析并应用气体采集系统.
---------------578---------------
题目：
便携式自行车健身器的嵌入式系统设计与开发
摘要：
随着国内经济水平、生活质量的提高，人们对健身的意识越来越强，但是由于受到环境污染、交通拥挤或者天气原因的影响，健身车作为一种简单、低成本的室内健身器材，深受人们的喜爱。传统的自行车健身器大部分采用机械式调阻，存在功能单一、阻力控制繁琐、未量化健身指标等不足，已不能满足市场发展需求。在“万物智能”的今天，有必要结合现代嵌入式技术和互联网+技术，开发一种智能化、便携式的、方便易用型的自行车健身器，具有无线无级调阻、自发电、互联智能手机以及运动和锻炼数据监测分析等功能。
　　本论文针对传统自行车健身器的不足，采用电磁制动和能耗...
---------------579---------------
题目：
烧结机控制系统的调整
摘要：
为了适应现场的需要,降低故障率,将原来DP通讯控制方式调整为硬接线控制方式,并加以优化后,缩短排查故障的时间,避免了生产线因通讯故障停机.
---------------580---------------
题目：
电力通讯线路设备检测方法及故障排查
摘要：
在我国电力自动化建设当中，电力通讯是一项基础性项目的存在，所以要对有关建设进行强化，把电力通讯项目作为基础，能更好推动我国建立建设系统水平的提高。为此，本文通过对电力通讯线路、电力通讯线路故障检验内容的概述，分析了电力通讯线路设备的有关故障及其相应的排查及检测方法。
---------------581---------------
题目：
新媒体下通讯的发展建设研究
摘要：
一篇优秀的通讯，如果没有人去读，它不但没有社会价值，就连本身的文学价值也没有任何意义。读者是最基础的，当下通讯面临的最大问题不是如何去写的更好，而是如何把通讯宣传出去，接收更多的受众，如此，通讯的社会影响力才会越来越大。
---------------582---------------
题目：
基于ISO14443A的NFC数字核心模块设计
摘要：
NFC(Near Field Communication，近场通讯)技术发展已经十余年，智能终端，比如手机，掌上电脑等设备的更新换代如此之快，更是加速了NFC技术的推广和发展。NFC可用于移动支付、快速文件传输、快速手机设置、智能海报等应用中，其技术已经达到成熟阶段，发展前景很大，有潜力成为人们日常生活中的标配。
　　有关无线通信协议有ISO14443、ISO18000、ISO15693、ISO18092等，市场上占主导地位的仍是ISO14443通信协议。文章提出了一种基于ISO14443-A的可用于NFC标签的数字核心模块的设计和功能验证。首先解读了ISO/IEC14443 Type A提出的规范，包括物理特性、射频功率...
---------------583---------------
题目：
微波通讯在自动化海洋站观测数据资料传输中的应用
摘要：
利用微波的宽频带特性可以实现多路信号共用同一信道，具有较大的通信容量，但微波具有视距传播的局限性，因此需要克服地球曲率和地面上各种障碍物的影响来建立远距离微波通信。按照传输信号的形式，微波通信可分为模拟微波通信和数字微波通信。文章所应用的是数字微波通信，实现自动化海洋站观测数据资料的传输。
---------------584---------------
题目：
油罐气微压自控回收装置的研发和应用
摘要：
将原油储罐全部密封,回收油罐顶部的挥发气,采用多功能变频控制柜,随着油罐气量的变化,自动调节压缩机的循环启停和转速.以胜利油田东三联为例,详细介绍了油罐气微压自控回收装置的功能和PLC控制系统,并且可以通过RS485通讯上传至站控系统.该装置流程简单,自动化程度高,保护措施完善,是一种高可靠性的油罐气回收装置.
---------------585---------------
题目：
协作通信在认知无线电中的运用
摘要：
随着科学技术水平的不断提高，人们对通讯服务水平与质量提出了较高的要求。传统的频谱技术利用率较低已经不能满足现代通讯事业的发展需求，因此人们将目光转向了认知无线电技术。该项技术的成功应用可以让用户在进行通讯过程中，对周边的环境进行感知，进而可以对通讯设施进行参数设置，以达到最理想通讯状态。认知无线电将协作通讯技术引入，可以实现整个通讯系统的容量的增加，进而更好的发挥其效用，提高用户的通讯质量。
---------------586---------------
题目：
基于压缩供应链提前期的JUC公司准时交货率提高对策研究
摘要：
进入二十一世纪以来，全球通讯仪器设备制造业所面临的宏观和微观生存环境的变化比过去的年代更加剧烈及难以预测。在当今日趋激烈的行业竞争中，能否及时、有效地响应客户的要求，是留住客户的关键所在。准时交货率的高低有时侯会影响到JUC公司的市场营销策略的制定，甚至会危及到重要战略客户的去留。JUC公司的主要战略大客户多数是位于美洲、亚太、欧洲的知名通信网络运营商。对于这些运营商而言，他们自己需要交付的是一个个系统工程，诸如机站、机房的建设，亦或是某个重大通信工程项目后期的维护和技术支持等等。假如JUC公司不能按期交货，轻则影响到客户...
---------------587---------------
题目：
基于单片机技术的矿用气压测定仪的设计
摘要：
从中国煤矿安全生产的实际出发,以单片机技术为核心,探讨了一款高精度的矿用气压测定仪的设计.该气压测定仪采用模块化设计思维,对井巷大气压力和温度信号进行自动采集,并根据大气压力、温度特性进行数学运算,得出当前气压数据,然后将该数据送显示器显示或通过RS232接口送上位机处理,为矿井安全人员提供精确的判断依据.
---------------588---------------
题目：
PROMOS系统的故障分析及堆煤保护的改造
摘要：
介绍了PROMOS系统的工作原理,分析了PROMOS系统功能部件故障原因,以及如何正确使用维护PROMOS系统,给出了一种堆煤保护的实用改造方法.
---------------589---------------
题目：
基于物联网的基站蓄电池运维及应急发电调度系统开发
摘要：
铅酸蓄电池广泛应用于通讯、交通、安防等领域，具有极其重要的作用。作为通讯基站的主要备用电源，铅酸蓄电池如果在市电供应中断时发生故障，就会造成整个通讯网络业务系统的阻断，导致通讯运营商蒙受巨大的经济损失。目前，由于通讯基站具有数量多、分布广、无人值守等特点，基站中的铅酸蓄电池在生命周期内暴露出了较多的问题，因此，需要建立一种高效的蓄电池运维方案。
　　同时，我国目前电力供需形势紧张，拉闸限电、电网故障、电网检修等原因导致通讯基站供电形势严峻，基站应急发电保障工作问题越来越突出，传统基站移动油机调度系统仍存在缺陷，无法对基...
---------------590---------------
题目：
谈现代光纤通讯传输技术的发展趋势探讨
摘要：
光纤技术是当前通讯传输技术中最重要的技术方法，也是现代通讯中应用最广泛的信息传输技术方法。现本文就通过分析现代光纤通讯传输技术的特点，来谈谈其未来的发展趋势，以供相关人士参考。
---------------591---------------
题目：
手势识别在智能照明系统中的应用
摘要：
笔者主要通过对手势识别的研究,对人的手势进行识别及分类归纳,并通过WIFI信号控制智能照明系统,从而实现用简单手势控制照明系统的目的.
---------------592---------------
题目：
谈通讯工程的施工质量控制
摘要：
若要想使通讯能够得到畅通无阻,那么首先就应当做好通讯工程的基础建设,可是当通讯工程在进行基础建设的过程中,时常会受到市场、资金、环境以及工程管理等各种因素的影响,使得最终的通讯施工质量很难得到保障.文章将从实际出发,探讨影响通讯工程施工质量的几个关键因素,提出了提升通讯工程施工质量的策略.
---------------593---------------
题目：
Tousled样激酶调节果蝇集体边界细胞迁移过程中的细胞间通讯
摘要：
集体细胞迁移（collective cell migration）是正常生理发育所必须的，其受控异常会诱导各种疾病发生，比如癌症。细胞间的协调作用是群体有效迁移的保证。果蝇卵子发育过程中（Drosophila oogenesis）的边界细胞迁移（border cell migration）是研究集体细胞迁移的经典体内模型。边界细胞迁移是由两种不同的细胞类型相互协调沟通介导的：2个卵室（egg chamber）前端极细胞（anterior polar cell）分泌细胞因子Unpaired（Upd）;作为JAK/STAT信号通路的配体，Upd激活其接收细胞—极细胞周围滤泡细胞（follicle cell）中的JAK/STAT信号通路，并在卵子发育八期（Stage8）诱...
---------------594---------------
题目：
浅谈厂站电能量终端的维护与故障处理
摘要：
电能量终端是现代智能电网的重要组成部分,为保证电量采集的合格率,必须现场对该类设备有效进行维护.文章从厂站电能量终端入手,对设备在运行中的日常维护及常遇到的故障进行了探讨,并针对各类故障,分析了原因和提出了合理有效的处理方法,以供大家参考.
---------------595---------------
题目：
探析风力发电机机组的运行维护技术
摘要：
为满足社会发展对电力能源的需求，风力发电作为一种新型发电方式，现在已经得到了更进一步的发展。在风力发电过程中，发电机作为核心组成部分，在根本上决定了发电效率，但是其在运行过程中经常会因为各种因素而出现故障，并且存在不同程度的机组老化现象。为了能够提高发电机运行效果，必须要结合其运行原理，对各项常见故障进行分析，并制定完善维护方案，采取合理的措施对其进行有效管理，降低各种因素对设备运行造成的影响。本文就风力发电机机组的运行维护技术进行论述。
---------------596---------------
题目：
地铁运营线下控制爆破远程调度、通讯、监控、预警系统研究
摘要：
本文以重庆轨道环线冉家坝站下穿既有运营五、六号线冉家坝站轨行区爆破施工为例，详细介绍了地铁运营线下爆破控制，及与爆破施工配套的远程调度、通讯、监控、预警（KB-DTJY）系统的功能及操作方法。成功运用KB-DTJY系统控制了爆破震动及车站沉降，实现了地铁运营线爆破下穿。
---------------597---------------
题目：
分析电力通讯线路设备检验及故障处理
摘要：
我国社会和经济的飞速发展进步，促使我国电力系统的良好发展和建设，电力通讯是电力系统建设过程中的一项重要工作，因此，在进行电力通讯工程建设时要对与其相关的工作做好，进而提升我国的电力系统整体水准。对电力通讯线路设备检验工作以及对其中的故障进行良好的处理是保证电力系统能够稳定、安全运行的基础和保障。本篇文章主要针对电力通讯线路设备检验以及故障处理进行分析，为我国的电力系统良好的运行和发展提供参考依据，希望会对人们在对电力通讯线路设备检验及故障处理时有所帮助。
---------------598---------------
题目：
发动机燃油含水报警系统工作原理及系统配置
摘要：
燃油含水报警系统是一种提示用户及时排除油水分离器中水分的报警装置。本文详细介绍了各种工况下的系统配置。
---------------599---------------
题目：
电子通讯产品ESD防护及具体方法探析
摘要：
经常释放静电现象是现代电子通讯产品普遍具有的一个共性，即ESD。由于受到这种静电现象的影响，电子通讯产品的运行很容易出现不稳定的情况，严重的话，还会造成通讯产品的损坏。因此，设计人员在进行电子通讯产品的设计的过程中，需要加强对ESD防护设计的重视，从而有效保证电子通讯设备的正常运行。现本文就电子通讯产品ESD防护及具体方法进行探究，仅供交流借鉴。
---------------600---------------
题目：
变电站自动化监控系统通讯故障与处理措施
摘要：
目前在变电站运行过程中应用最为广泛的自动化监控系统是以计算机技术、通信技术、自动化技术为基础,很好的实现了变电站内设备及输配电情况的实时监视、测量、控制和保护功能.其中的通讯系统作为数据传输的重要通道,当发生故障时,除了会影响监控系统的正常运行外,对于变电站的运行安全也造成了很大的威胁.
---------------601---------------
题目：
领域驱动设计在通讯产品STA模块中的研究与应用
摘要：
面对发展日益快速的经济时代，软件规模日益庞大，涉及到的业务流程也越来越复杂。通讯行业的软件产品和其他行业的软件产品一样，面临着诸多棘手的问题，如模块及进程较多，彼此间耦合紧密，分工不合理；系统复杂度高，员工很难短时间掌握；业务流程臃肿，可扩展性差等。如何开发出高内聚、低耦合并且又利于不断演进和重构的软件，已经成为软件行业亟待解决的问题。
　　适用于敏捷开发的领域驱动设计，注重价值交付，侧重软件系统和业务模型，在提高软件开发效率和保证软件开发质量方面可以提供充分的理论指导，有效降低软件开发过程中的复杂度。本文以通讯产品...
---------------602---------------
题目：
烧结机控制系统优化及OPC通讯应用
摘要：
文章介绍新余钢铁股份有限公司8#烧结机控制系统进行的优化改进，对各系统的自动控制升级改造以及不同控制软件之间应用OPC进行信息通讯。希望对相关工作有所帮助。
---------------603---------------
题目：
一种快速开发的网关在混合动力汽车中的应用
摘要：
文章以新能源混合动力客车项目为例,设计了一种基于网络数据记录仪进行快速网关控制器开发的方法.利用该方法可以快速开发出网关,并实现新能源车中不同网段、不同通讯速率和不同通信协议之间的控制器CAN通讯功能,为样车阶段混合动力系统开发和功能验证节省了时间.
---------------604---------------
题目：
电子通讯设备的可靠性设计技术探究
摘要：
经济全球化、电子通讯产业迅猛发展，电子通讯设备得到了充足的发展。当前，电子通讯设备更新速度快，产品的可靠性日益引起人们的重视。为在竞争激烈的电子市场中占据优越的位置，应通过提高电子通讯设备的可靠性以加强自身核心竞争力。本文结合文献资料，对电子通讯设备的可靠性设计技术进行了全面探究。
---------------605---------------
题目：
工控组态软件Web发布系统的设计与实现
摘要：
在互联网飞速发展的今天，Web应用已越来越多地深入到人们的生活、娱乐和办公等各个方面。移动互联网的兴起使得 Web应用变得更加广泛，技术更加成熟，甚至已渗透到工业控制领域。一些优秀的组态软件厂商已将Web技术应用到厂级信息管理和实时生产监控软件中。其中，基于Web的人机界面监控系统是Internet技术和控制技术相结合的产物，用户只需利用浏览器即可随时随地地远程监控组态运行画面，及时了解现场各种设备的运行状况。Web发布已经成为工控组态软件的重要组成部分之一。
　　然而，目前组态软件Web发布仍面临两大主要技术难题：
　　（1）发布信息量大...
---------------606---------------
题目：
电力系统数字化通讯规约分析研究
摘要：
在电力系统继保自动化调试工作中，数字化通讯调试是一项重要工作。目前有多种数字化通讯规约应用于电力系统中，但尚没有一种能够广泛应用于现场的通用型报文分析软件，这给通讯调试带来较大的困难。本文旨在研究一种应用于电力系统数字化通讯报文分析的软件，该软件可对常用的IEC101、IEC103、IEC104等通讯规约的报文进行解析，辅助进行通讯调试，提高现场工作效率。本文综述分析了目前电力系统继保自动化调试工作中的主要通讯规约，设计了一种新型便携式通用型SEL继电器用通讯连接器，研究了一种应用于电力系统数字化通讯报文分析的软件，该软件可对常用的IEC101、IEC103、IEC104等通讯规约的报文进行解析，辅助进行通讯调试，提高现场工作效率。
---------------607---------------
题目：
全方位构建消防部队信息化作战体系
摘要：
本文介绍了当前部队信息化建设的情况，并进行了深入分析，重点从设备的配备、人员的培养、制度的建立对部队信息化建设提出建议。
---------------608---------------
题目：
自动化仪表新兴技术的应用研究
摘要：
随着科学技术的不断发展自动化仪表也随着朝着数字化、网络化、智能化的方向发展，本文分别从智能化技术、通讯网络技术、新型元件技术三个方面分析了自动化仪表新技术的发展及应用，对新兴自动化仪表技术有一定的推广作用，也为相似的工程实践提供了参考和借鉴。
---------------609---------------
题目：
企业对外捐赠产生后期收益的账务处理探讨
摘要：
随着经济的快速发展,通讯和网络业务涉及到千家万户,电子通讯设备成为人们的日常必备品.与之相关的新的经济业务的出现,使账务处理面临着传统业务尚未遇到过的新问题.一般情况下,企业的捐赠行为会给企业带来产品知名度的提升等无形收益,并不会直接带给企业现金流的流入.那么当企业由于捐赠产品而获得后期收益时,企业应依据经济交易的实质,在现行会计准则处理的基础上,对捐赠业务的会计处理进行合理改进.
---------------610---------------
题目：
PCB数控背钻机械钻孔机钻孔深度异常原因分析
摘要：
通讯行业的发展对高频电路板制造的需求越来越高，为确保高频信号的完整性和阻抗连续性，在PCB制造过程中采用和常规制造不同的工艺流程。全工艺流程的核心工艺为背钻工艺，背钻工艺采用有特殊控深功能的PCB数控机械钻孔机对多余的过孔分支进行钻除。在背钻加工过程中，钻深和钻浅是影响背钻功能的两大因素，特别是钻深。如果在加工过程中出现钻深，该通讯背板将无法使用，直接造成报废。通讯背板单价昂贵，且背钻工序处于全工序的后段工序，所以对设备和工艺可靠性要求很高。本文从PCB数控背钻机械钻孔机设备和背钻钻孔工艺的角度，对引起钻孔深度异常的原因进行大量的实验和分析，并给出可行的处理办法。
---------------611---------------
题目：
SCHNEIDER轴控系统及其在神龙生产线的应用
摘要：
结合神龙公司的现场运用实例,对SCHNEIDER Lexium轴控系统的应用开发过程即Lexium系统调较、Lexium与PLC之间的通讯配置、编程和系统调试等进行了详尽的介绍,可以有效帮助现场设备保全人员了解该系统的工作原理.在新设备导入、设备验收、现场生产保全、现场设备改造的各阶段,提高了设备的可靠性和操作稳定性.
---------------612---------------
题目：
主传动变频器通讯故障分析对策
摘要：
主传动是退火窑的核心,在整条生产线中的作用也是至关紧要的.主传动停止运行,整线的生产将中断.如果处理不及时,会造成锡槽满槽;被迫闸料重新引头子.严重时会造成重大安全事故.从点火试生产开始,就一直存在退火窑主传动通讯故障现象.其中1#主传动比较频繁,2#也时有出现;严重时1#和2#主传动同时发生通讯故障现象.以上现象存在很大的安全和生产隐患,必须尽快解决消除.
---------------613---------------
题目：
GPRS在城市路灯照明监控管理系统中的应用
摘要：
文章阐述了城市路灯的监控对现代城市文明建设的重大意义。而利用GPRS网络作为路灯监控系统中信息交换的途径，在信号的稳定性、实时性，及费用等方面的优势，将使GPRS在路灯监控中得到广泛推广和应用。城市路灯照明系统是城市必不可少的公用设施，是现代城市文明的一大标志。路灯自动测控系统是路灯照明先进的管理方法与手段，较原来的钟控定时开关管理具有质的飞跃。
---------------614---------------
题目：
卧室采光智能控制系统硬件设计
摘要：
卧室采光控制系统的硬件电路主要由光照传感电路、系统主控模块电路、电源电路、电机控制电路、蓝牙通讯电路、键盘以及显示电路等组成.利用此硬件电路可实现根据光照强度、时间等条件来智能控制卧室的窗帘和灯光的功能.同时还可以利用蓝牙模块与其它智能设备连接,提供远程控制功能.
---------------615---------------
题目：
试论电力通讯管理信息系统的设计与实现
摘要：
随着人们的生产生活对电能的依赖程度不断地增加，给电力网络管理工作提出更高要求，电力通讯管理信息系统是电力网络实现信息化管理的重要内容，一定程度上满足当今社会对电力系统管理工作要求，因此，加强对其设计与实现的探讨具有重要的现实意义。该文从电力通讯管理信息系统的设计、实现两个方面入手进行深入探讨，以供参考。
---------------616---------------
题目：
安卓系统通讯协议介绍与研究
摘要：
文中主要说明安卓系统所使用的两种通讯协议.基于每种模块的功能需求不同,其所使用的通讯协议也不同,基本通讯功能是基于XMPP协议的,而因为XMPP协议并不支持语音信息的实时传送,所以语音实时通话功能则要基于实时传送的RTP/RTGP协议.
---------------617---------------
题目：
触摸式工业分析仪的研究与设计
摘要：
为了提高工业分析的工作效率和测量精度，设计一种基于ARM的全自动测量煤质的触摸式工业分析仪。该分析仪采用热重分析原理自动测量煤中水分、灰分和挥发分的质量分数，利用上下位机通讯方式，进行各种操作控制，大幅度降低实验人员的工作量。设计分段PID控制调温算法，保证了测试温度的精确性与稳定性。测试结果表明，该工分仪的测定结果精密度和准确度均符合GB/ T212-2008《煤的工业分析方法》标准要求。
---------------618---------------
题目：
冷轧厂集中计量系统实现
摘要：
集中计量是大型企业提升计量管理水平与工作效率的一种趋势，本文介绍采用条码自动识别技术、工控OPC技术实现冷轧成品集中计量的方法。
---------------619---------------
题目：
基于NI 5641R的NFC-F阅读器物理层研究
摘要：
本文对NFC-F技术的物理层协议(JIS X 6319-4)进行详细解析.在理解协议的基础上,采用美国国家仪器公司的中频收发仪5641R板卡构建NFC-F读卡器的发射机与接收机模块并完成相应mac层命令的编写,完成相应的labview FPGA模块编写;再利用虚拟仪器的思想完成上层测试界面的设计和编写,并通过与NFC-F产品进行通信来验证本文的正确性.
---------------620---------------
题目：
CRH3型动车组旅客信息系统调试故障分析
摘要：
动车组旅客信息系统是分布于动车组上的分布式信息服务系统,能够给旅客提供与旅行相关的语言及文字信息或音频和视频服务.本文通过对旅客信息系统在调试过程中出现的典型故障进行分析、汇总,总结了旅客信息系统通用的故障解决方案,为今后的动车组旅客信息系统的调试提供了参考.
---------------621---------------
题目：
智能电网环境下的电力通讯作用研究
摘要：
智能电网是新世纪电网发展的重要增长点,智能电网的出现不是偶然的,这一方面是科学技术发展的结果,另一方面,也是市场需求的结果,随着经济的增长,电网的基础建设在经历了快速的发展后,也趋于稳定,在此情形下,如何更合理地分配电力,在保证电力稳定供应的前提下,发挥电网最大的效力,减少损失,是智能电网的历史使命.而电力通讯作为智能电网中非常重要的组成部分,在智能电网发展的大潮下,也迅速发展.本文首先阐述了智能电网产生的背景,其次阐述智能电网的相关理论,最后分析在智能电网环境下,电力通讯的作用.
---------------622---------------
题目：
西门子S7-400H PLC在流化床自动化控制系统中的应用
摘要：
介绍西门子S7-400H PLC在流化床自动化控制系统中的应用.
---------------623---------------
题目：
探究无线网络信号监测中计算机通讯的实现
摘要：
无线网络具有支持范围广和覆盖面积大等多方面的优点，所以受到了人们的广泛欢迎。但是，在建设无线网络的过程中，总会出现信号质量不稳的情况，所以需要加强对网络信号的监测，以便更好地进行网络的控制。而利用计算机通讯技术，可以使无线网络的功能得到加强，继而达成实现网络信号有效监测的目的。因此，有必要对无线网络信号监测中计算机通讯的实现问题展开探讨，以便更好地完成无线网络的建设。
---------------624---------------
题目：
BCS燃烧优化技术在热电CFB锅炉上的应用
摘要：
针对我国循环流化床锅炉测量仪表不齐全、长期手动控制、单耗大的实际使用现状，北京和隆优化科技股份有限公司自主研发了针对燃烧普遍现象的通用优化控制技术。该技术基于现场最基本的测控仪表，采用有限条件正确相关技术、燃烧效果软测量技术、最佳运行工况的自寻优技术及滚动优化技术、故障诊断与安全控制技术、智能调节技术、多炉多机大系统协调优化控制技术，实现了循环流化床锅炉的长期可靠的全自动优化控制，实现了锅炉的安全、稳定、经济运行。
---------------625---------------
题目：
无线网络信号检测中计算机通讯的应用
摘要：
无线网络是基于无线通信平台而实现的一种网络空间，它是一种不断趋于完善的通用技术。无线网络和有限网络最主要的区别在于媒介不同。以技术角度出发，无线网络由无线电技术完成数据发送与接收，这样可以实现不同计算机之间的便捷通信，也将网络空间变得更为广泛化和实际化。计算机无线通讯网络的稳定运行和安全维护是专业研究人员面对最为棘手的两大问题。下文则针对无线网络信号检测中计算机通讯的应由展开深入浅出的讨论。
---------------626---------------
题目：
采写人物通讯要树立四种意识
摘要：
采写人物通讯要树立典型意识,引领社会导向;树立求深意识,挖掘思想境界;树立艺术意识,打造作品魅力.
---------------627---------------
题目：
现代电力通讯管理信息系统的设计研究
摘要：
科技技术方面的不断进步，先进的通信设备的使用越来越广泛，关于我国电力通讯管理方面，电力企业更注重信息管理系统的科学性、有效性和合理性。笔者针对现代电力通讯管理信息系统的设计进行了研究，旨在促进我国电力通讯行业的稳定发展。
---------------628---------------
题目：
工控环境下的网络架构
摘要：
工业控制中,为克服工业现场的恶劣环境,确保系统网络稳定可靠和数据有效采集,常常把网络结构设置为冗余方式,对冗余的网络结构进行分级设置,实现了对生产数据实时采集、控制、分析和决策.本文详细介绍了工控环境下网络分层和各层网络的功能描述.
---------------629---------------
题目：
有线网络与微功率无线双模通信方式的应用研究
摘要：
随着智能电网概念的提出和至今逐渐步入全覆盖的低压集抄系统的建设，电网改造和建设的目标始终一致：将配电网末端的每一个需要监视、控制、管理的运行维护环节数字化、智能化，通过网络化的信息通信平台进行数据的交互和整合，使配电网的运行管理由“静态”模式转变成“动态”模式，并具备康复自愈和优化、用户参与、灵活的供用电方选择等特征，实现电网的安全、高效、可靠和弹性的运行管理。要实现这些目标，不断寻求新型先进的通讯方式仍然是重中之重。
---------------630---------------
题目：
车联网导航技术对旅游客车的影响
摘要：
随着人们对旅游的要求不断提高,旅游巴士公司不断升级旅游客车系统,使其能够满足人们的对旅行安全和人性化的要求.本文将GPS、北斗导航技术、蓝牙技术相结合,使旅游巴士客车更加舒适、智能、可控,能够更加充分的满足旅行者和旅游巴士公司的要求.
---------------631---------------
题目：
5G技术的应用
摘要：
现如今，通信技术在快速发展，与此同时，每一代更新的时间都在减少。本文就5G网络的背景进行进一步介绍。从5G高端的网络应用技术与技术目标开始，更深入去分析5G网络的核心关键技术，把握核心技术的发展方向与社会趋势进一步详细的探讨5G网络在以后社会发展中的基本应用。
---------------632---------------
题目：
福清核电1、2号机组DCS一二层GPS时钟同步调试经验
摘要：
GPS时钟为DCS一层与DCS二层同步授时，提供统一的时间源，使得DCS一层与二层时间同步，保证一二层通讯、控制、状态显示一致。根据福清核电1、2号机组DCS一二层GPS时钟的调试经验，阐述GPS时钟对DCS一二层授时方式，并总结已在福清核电1、2号机组现场实施的GPS时钟冗余设置工作原理。同时，在GPS时钟同步保持DCS一二层控制与显示同步的基础上，分析了DCS一二层通讯同步原理。此研究通过总结现场调试经验，对后续机组及同类电厂有一定参考意义。
---------------633---------------
题目：
试论公司法上的股东会通讯表决制度
摘要：
允许股东会以通讯表决的形式进行已经成为公司立法的一种趋势。在2000年美国特拉华州首先在其普通公司法中明确规定通讯表决制度之前，英美判例法对股东会内涵的认识就已经完成了从“物理性集会”到“意思的集会”的转变。支撑传统股东会形式的公共政策“正面对话”、“深思熟虑的决议”和“公司民主”不仅不能作为否定通讯表决制度的基础，更凸显了通讯表决制度所具有的优势。我国公司法中的股东会通讯表决制度应当在为少数股东提供特别保护的基础上借鉴特拉华州的相关法律规定。
---------------634---------------
题目：
浅析航空通讯导航频率的干扰问题
摘要：
随着航空事业的快速发展与进步，外界对航空领域越来越重视。本文主要介绍了航空通讯导航频率干扰主要种类，并对引起干扰的原因以及相应的措施做出了合理的分析探究。
---------------635---------------
题目：
电子技术在生活中的应用分析
摘要：
近些年随着经济的发展与社会的进步，电子技术及其应用逐步发展起来，已经融入到人们的日常生活当中，并且发挥着非常重要的作用。本文针对电子技术在人们生活中的应用进行研究，对于提升现代化的生活品质有着重要意义。
---------------636---------------
题目：
基于通讯模式的热量表非同步计量检测方法研究
摘要：
流量计量传统方法认为，流量计在计量检测时要求与计量标准装置保持同步。然而某些流量计为实现低功耗设计，往往没有适合同步检测的脉冲信号输出，使得这种同步非常难以实现，否者只能通过延长检测时间来得到近似同步。然而受计量标准器自身量程的限制，以及对检测效率的追求，通过延长更长的时间来获得满足同步检测条件变得不可接受。分析和实验表明，利用仪表的通讯功能，在非同步条件下，引入时间参数的测量而不是延长时间是完全可行的另一种方法。这种方法既可以满足测量要求，又能够提高检测效率。
---------------637---------------
题目：
机场通信导航台综合防雷措施分析
摘要：
通讯导航系统是机场通讯系统的重要组成部分,加强通讯导航系统的保护,采取必要的防雷措施,才能维护通讯导航系统安全.本文分析了雷击灾害类型,以及机场通讯导航系统的内外防雷措施.
---------------638---------------
题目：
基于OSGI.net架构的采集终端一体化检测系统的设计
摘要：
为了解决目前电力行业采集终端的功能检测中检测软件对装置控制的实时性、可靠性较差，与终端通信效率低下，检测数据安全隐患较大的问题，设计了一套基于OSGI.net架构的采集终端一体化检测系统，并详细介绍了该系统的关键技术，即"设备无关性技术"、"与通信通道无关性技术"、"多通道并发异步处理技术".最后通过系统的实际应用验证了该系统具有较好的的理论意义和实用价值.
---------------639---------------
题目：
煤层气SCS系统对Modbus485数据的处理方法设计
摘要：
提出了基于施耐德系列PLC第三方通讯技术对Modbus485数据处理的控制方案,即在一个平台上实现PCS、ESD和仪表控制系统的控制,该技术已在煤层气SCS系统上得到应用,并在提高数据监控一体化上取得良好效果.
---------------640---------------
题目：
基于协议的楼宇自动化监控系统的通讯设计
摘要：
在现代的控制领域里，控制系统与仪表之间的通讯标准存在着很大差别，要实现系统的综合监视与智能控制比较困难。基于Modbus TCP/IP的应用协议随着以太网高速发展，渐渐出现在各种监控通讯领域。对ModbusTCP/IP传输模型和数据帧结构深入剖析，研究它的通信机理，并针对客户端和服务器端提出一种软件实现方法，并付诸实践，事实证明，通信领域里ModbusTCP/IP具有硬件方面布线方便，软件方面传输距离长，效率高，连接稳定，开发透明，在监控方面具有很大的应用价值。
---------------641---------------
题目：
控制系统通讯站的设计与应用
摘要：
针对核电厂和火电厂在控制系统的非一体化设计，子控制系统与主控制系统之间的通讯存在一些问题，本文通过对通讯站的功能以及通讯要素的分析，并结合电厂通讯站设计的工程实例，给出实现控制系统间通讯的主要技术环节。
---------------642---------------
题目：
如何实现TRICON系统与TPS系统之间通信
摘要：
本文介绍了TRICON系统与TPS系统之间的通信方法以及串口通讯的相关概念和规定,论述了TRICON系统,HONEYWELL TPS系统串口通讯的设置方法以及如何实现它们之间的串口通信。
---------------643---------------
题目：
自来水厂PLC自动控制系统的应用
摘要：
结合某自来水厂PLC自动控制系统的设计及应用,对该自动控制系统的组成进行了介绍,并阐述了自来水厂整个自动控制系统的电路设计.结果表明,该系统能有效地对自来水厂进行自动控制,可靠性高,值得推广应用.
---------------644---------------
题目：
HART协议及其仪表智能化
摘要：
现代工业生产初期大量采用的模拟仪表，由于其天生一对一结构，可靠性和交互性差，DCS（离散控制系统）控制只能在最高层，高层设备故障，现场随即处于失控状态，这就催生了现场总线以及FCS（现场总线控制系统）的出现。本文简要阐述了HART协议产生的历史背景，对HART协议的结构原理进行了解析，并举例说明HART协议在工业自动化仪表中的应用方法。
---------------645---------------
题目：
智能光网络在电力通讯中的应用研究
摘要：
随着社会的发展，对于电力通讯的安全性、稳定性、快捷性等提出了更高的要求。尤其是在经济全球化的形势下，电力通讯技术的改造升级变得越来越重要。电力通讯是电力系统的一个重要组成部分，是确保电网安全稳定运行的基础性设施，也是社会发展的基础保障设施。在电力通讯技术不断改造升级的过程中，智能光网络应运而生。研究智能光网在电力通讯中具体应用具有重要的现实意义。
---------------646---------------
题目：
数字测控系统中光传导通讯的应用
摘要：
本文简述数字总线技术的核心内容、数字总线伺服控制系统的配置及其优点和应用操作步骤。实践证明，应用光传导通讯和数字总线技术具有极其优异的可靠性、较高的传输速率和抗干扰能力，数据传输采用A、B双路热备份，提高了数字测控系统工作的可靠性。
---------------647---------------
题目：
基于网络计算机与变频器通讯及控制
摘要：
本文主要阐明变频调速技术及采用PLC控制变频器应用进行分析，并了解变频器的性能及对电动机控制技术。通过多种电能属性及特点进行分析，设计出一种可以对电机的运行状况以及变频器的运行参数进行一个在线的检测，不仅如此，还能够进行远程监控，提升电力系统的自动化水平。
---------------648---------------
题目：
炼钢模型控制技术研究与应用
摘要：
炼钢过程控制系统,特别是作为其核心功能的冶金数学模型,在炼钢生产中起着越来越重要的作用.本文以唐钢中厚板公司炼钢车间全部工序为对象,对炼钢模型控制技术进行了细致分析和深入研究,并在唐钢中厚板炼钢车间取得了良好的应用效果.
---------------649---------------
题目：
集成电路、通讯、大数据领域的十三五规划要点分析
摘要：
中国政府十三五（2016至2020年）规划纲要提出创新将成为中国发展主动力，培育具国际竞争力的创新型领军企业，促进大数据、云端计算、物联网广泛运用。分析表明集成电路业要强化信息安全保障，关注产业整合。通信业泛在宽带、开放数据、网络安全，政策加码利好通信加速。
---------------650---------------
题目：
利用网络支持的通讯平台为读者服务
摘要：
在网络技术发展迅速的今天，利用网络支持的通讯平台读者服务工作可以做得更加周到和细致。
---------------651---------------
题目：
浅谈PLC教学中学生常见问题及解决方法
摘要：
在机械化时代,钳工被称为所有工种当中的万能工.而随着社会的进步,电工势必是万能工这一称号的最佳职业.而想要在自动化以及将来的智能化社会中成为万能工,就必须熟练掌握PLC技术.本文就PLC教学中学生常见问题及处理方法进行阐述.
---------------652---------------
题目：
现代交换原理与通信网络技术
摘要：
随着进入信息时代，信息技术在进行着飞速的发展，各种新技术不断涌现。推动网络通信技术快速发展的重要因素就是交换技术在不断的发展。在当前的实际生活中，有着越来越多的交换技术被应用到了通信网络中。本文就将对交换原理进行叙述之后，对通信网络中常用的交换方式进行详细的介绍。
---------------653---------------
题目：
矿井提升机数据采集与远程服务系统的研究与应用
摘要：
本文针对矿井提升控制系统逻辑分析和数据获取难度大，无法将偶发故障信息实时记录的特点，在不改变原控制系统结构的基础上研究应用了矿井提升机PDA数据采集和远程服务系统，实现故障处理信息化和数据库化，提高处理问题和技术性研究的能力。
---------------654---------------
题目：
一种通过改变站端数据处理方式提高遥测数据合格率的方法
摘要：
针对目前调度系统中状态估计功能由于站端遥测数据合格率不高，导致后续处理数据不准确的问题，提出了一种站端数据采集传输过程的改进方案。通过对原有采集传输过程的逐层分析，找出了导致远动数据时间断面误差的原因。对站内测控装置的采集计算方法提出改进措施，同时对站控层通讯规约提出改进方案，从数据采集根源上实现时间断面的同一化。通过对通讯管理机的数据收集及转发功能提出改进方案，实现了站端异常数据的检验及转发调度数据的时标对齐功能。实践证明改进方案简单可行，可以对提高站端状态估计数据合格率产生较好效果。
---------------655---------------
题目：
浅析通讯基站的电磁辐射安全的重要性
摘要：
通信基站是必要的基础设施，移动电话网络的建设离不开通信基站的完善。本文将在一定程度上对通信基站的电磁辐射安全形势进行分析，澄清一些误解。为社会群众能够正确认识电磁辐射知识提供一点帮助。电磁辐射是改变交互电磁场的作用下，电磁波产生的电磁辐射向外发散的现象。我们的地球本身就是一个大磁场，其表面的各种物理现象都可以产生电磁辐射，如：热效应，雷电等，在宇宙中的星星也将继续生产各类电磁辐射。
---------------656---------------
题目：
学术期刊通讯作者标注的规范性及意义
摘要：
从通讯作者的产生、流行及通讯作者的内涵、功能出发,阐述了目前我国学术期刊通讯作者标注的不规范和不严肃,并分析论述了如何规范地标注论文的通讯作者以及规范标注通讯作者的意义.
---------------657---------------
题目：
电力通讯管理信息系统的设计原理与实现
摘要：
随着生活水平的提高，用电量也不断的增大，这使电力企业面临着种种困难电力企业每天所要处理的信息数量逐渐增大，而且越来越繁难，这些信息数据还具有变化频繁的现象管理信息系统的运用，能够实现电力企业内无纸化办公模式，有利于推动企业管理工作的高效和落实因此，探讨电力通讯信息管理系统现代化的设计及实现策略,才能使电力通讯行业更好的适应市场经济条件下电力通讯行业面临的新要求
---------------658---------------
题目：
保护跳闸软报文信号传送监控系统延迟分析及处理
摘要：
本文通过对一起无人值班变电站220kV 主变事故跳闸后,继电保护装置软报文信号传送监控系统延迟事件进行分析,得出造成事故的主要原因是：继电保护装置的通信接口模块损坏；监控系统功能不完善；远动装置事件顺序记录系统(sequence of event,SOE)短时标与长时标功能转换功能存在缺陷。针对这三个原因提出了相应的解决措施,并按照所提措施对三个变电站进行整改且得到有效验证,提高了其软报文信号传送的及时性和准确性。
---------------659---------------
题目：
西门子Profibus地址浮动技术及应用
摘要：
本文是通过对EHB通讯故障的分析和处理,研究西门子EMSdriver系统地址浮动技术.2004年,一汽-大众建立二厂总装车间,采用当时最先进的西门子EMSdriver系统,该系统运行过程中,经常发生EHB通讯故障,该故障成为技术难题.第一阶段,维修工段工长组织大家对故障进行统计和科学分析,通过模拟故障等手段,归纳总结出正确处理故障思路和快速处理方法.第二阶段,配合西门子专家一起对EMS软件和硬件优化,使EHB通讯故障得到有效解决.故障分析和处理过程也是对EMS地址浮动技术的研究和理解过程,最后简化成一张地址浮动流程图表,使所有人都能非常清晰地理解EHB地址浮动的整个过程.
---------------660---------------
题目：
人力资源绩效薪酬管理模式探析 ——以小米通讯技术有限公司为例
摘要：
现代企业的生存和发展,离不开对人的应用,本文以小米通讯技术有限公司为例,探析人力资源绩效薪酬管理的模式.
---------------661---------------
题目：
三菱Q系列PLC与FX系列PLC 进行CC-Link通讯实现方法
摘要：
三菱PLC在工控制领域中的应用非常广泛。随着科技的发展，生产设备的自动化程度越来越高。往往一个产品的生产都是由多种加工设备的相互配合、协同作业来完成的，各设备之间不可避免地要进行多种信号和数据的交换。作为现场设备级的各PLC之间的通讯显得尤为重要。本文主要介绍三菱Q系列PLC与FX系列PLC通过CC-Link通讯应用。
---------------662---------------
题目：
高空蓝牙红外通讯设备的研究与设计
摘要：
目前，用电信息采集终端与手持终端进行通讯时，采集终端的大量红外通讯数据要通讯到手持终端，需运维人员长时间手持，由于人手的抖动和通讯过程中外界对红外通讯信号存在干扰，易造成误码或抄读失败。为解决该问题，本文设计了一种高空蓝牙红外通讯设备，采用环形永久磁铁与蓝牙通讯技术，减小了外界对红外信号的干扰，减轻了运维人员的工作量，并能实现高空设备的近距离通讯。
---------------663---------------
题目：
浅谈电子通讯设备的可靠性设计技术分析
摘要：
随着全球化进程的不断加快，电子通讯产业的发展越来越迅速，在发展的过程中不仅规模不断扩大，而且通讯的设备技术也有了很大的提升，特别是在竞争逐渐加大的当今社会，电子通讯行业有着很好的发展前景。笔者通过对电子通讯设备的发展趋势进行分析，提出几点电子通讯设备的可靠性设计分析，仅供参考。
---------------664---------------
题目：
基于LabVIEW的高温氢氧复合控制系统设计
摘要：
根据高温氢氧复合工艺要求及试验装置的特点，设计了一套基于LabVIEW的高温氢氧复合控制系统。该系统以工控机为核心，以LabVIEW、PID工具包和OPC Server为软件开发平台。系统主要功能包括工艺参数采集与处理、数据及曲线显示、数据存储和信号报警与联锁等。实验结果表明，控制系统稳定性好，操作界面友好，可移植性强，达到了预期的控制目的。
---------------665---------------
题目：
电力系统即时通讯平台的研究
摘要：
随着电力系统员工人数的增多，员工之间的通讯就越来越多，目前员工之间普遍采用电话和电子邮件作为其主要通讯手段，手机通讯不仅需要较多的经济支出，而且手机辐射对人们的伤害也是有目共睹，电子邮件容易受到网上公众信息的干扰。随着计算机技术的快速发展和网络的普及，文章介绍了一种针对电力系统内部使用的即时通讯平台，这样不但可以避免来自网上公众信息的干扰，而且实现了通信即时性和安全性，解决了资源浪费、办公低效的问题，同时提升了电力系统管理水平，也促进了高效率办公和无纸化办公。
---------------666---------------
题目：
基于TDD-LTE移动通信技术的车联网终端系统设计
摘要：
随着移动通信技术、互联网技术以及汽车电子技术的发展，车联网应用应运而生。作为承载车联网应用在车身上的最基本载体，车联网终端盒(T-BOX)将成为汽车标配电子部件。文章在简单介绍Telematics系统基本架构及服务内容基础上，设计了基于TDD-LTE通讯技术的车联网终端盒平台，并重点介绍了该终端盒平台系统的软硬件架构。
---------------667---------------
题目：
浅析电力通讯在电网智能化中的作用
摘要：
构建交互式、传输速度高的电力通讯系统是电网智能化的核心内容。智能电网为了实现各种目标和满足各种不同需求，需要电力通讯系统对其进行监控和保护。因此在智能电网运行过程中，应当以现实发展状况为依据，将网络通讯和计算机这两大技术充分运用起来，使电力通讯技术不断优化，才能够为创建质优、效率高的智能电网体系提供保障，进而为我国电网平稳、高效运行增添助力。鉴于此，本文对浅析电力通讯在电网智能化中的作用进行了分析探讨。
---------------668---------------
题目：
电能表事件主动上报和通讯模块瓦换能力测试研究
摘要：
事件记录功能和通讯模块互换能力作为智能电能表的重要功能,主要承担着及时反映、实时记录和有效保存各类事件内容或故障信息以及保障多种通信接口通用性和互换性的职责.现介绍目前国家电网公司智能电能表功能规范中所定义和设置的事件记录功能及通信模块互换能力测试内容,并结合两种试验的方法和过程,分别从实用性、统一性和完整性三个方面对当前智能电能表的事件记录功能和通讯模块互换能力测试进行分析和探讨,最后根据智能电能表发展趋势,对这两种功能的拓展进行了展望.
---------------669---------------
题目：
SLC500与PF753变频器通讯应用技巧研究
摘要：
以SLC500与PF753变频器DeviceNet组态通讯为研究对象,探讨了SLC500与PF753变频器通讯过程中需要关注的问题,希望能为今后的PLC控制变频器技术相关问题提供参考和借鉴.
---------------670---------------
题目：
基于libIEC61850的继电保护通讯装置实现
摘要：
介绍了一种uClinux操作系统和双核处理器相结合的继保装置的通信功能实现。按照IEC61850标准对过流定时限继电保护功能进行间隔层逻辑节点实例化分，根据控制、监视、继电保护功能实现ICD文件建模，并基于开源库libIEC61850最新版本搭建IED通讯模型，阐述面向对象的智能电子设备的应用程序实现流程，本文验证了通过libIEC61850实现MMS垂直通信和Goose水平通信，为开发者将开源库应用到电力通讯领域提供参考。
---------------671---------------
题目：
套管加工厂6SE70与S7-300的通讯
摘要：
随着工业自动化应用水平的不断提高,可编程控制器适用于各种规模的工业控制场合,具有功能强、可靠性高、灵活组网等优点,在工业生产中广泛应用.文章对西门子S7-300的几种通信方式进行了简要描述,主要介绍了某套管加工厂以S7-300为控制核心,西门子6SE70变频器为驱动装置在PROFIBUS通讯形式下的启动过程.
---------------672---------------
题目：
氯乙烯装置DCS改造中PKS与第三方系统通讯的实现
摘要：
介绍了氯乙烯装置DCS系统由TDC3000更新为PKS系统后,PKS系统与第三方系统通讯的实施方案,并分析了各种通讯方式的优缺点.
---------------673---------------
题目：
火电机组厂用电稳定性提升的策略研究
摘要：
火力发电厂拥有众多的厂用电设备，为发电机组提供所需的能源，因此为确保机组的稳定运行，必须确保厂用电系统的安全可靠。针对某电厂1000MW机组从建设到投产运行期间，厂用电系统存在的几例影响系统稳定性的案例，分析其原因和产生的影响，提出相应处理对策，并经实践证明是可行的。可为同类型机组的厂用电建设提供参考经验，以避免出现类似问题，同时可作为经验交流，相互促进。
---------------674---------------
题目：
虚拟专用网络安全性分析
摘要：
虚拟专用网络功能是：在公用网络上建立专用网络，进行加密通讯.在企业网络中有广泛应用.VPN网通过对数据包的加密和数据包目标地址的转换实现远程访问.VPN有多种分类方式，主是按协议进行分类.VPN可通过服务器、硬件、软件等多种方式实现.
---------------675---------------
题目：
VoIP语音通讯延迟检测方法的研究
摘要：
针对无法量化VoIP语音通讯延迟的现状,提出一种精确测量语音通讯延迟的方法.该方法按照通讯协议,在网络上不定时地发送并接收插入自定义数据的语音包,然后通过发送和接收到此语音包的时间差来量化延迟.本研究不仅在实际运行中不影响原有的语音通信功能,同时还可对整个VoIP系统的语音质量评估提供技术支持.
---------------676---------------
题目：
基于ARM的多路数据量采集终端研制
摘要：
设计了一套基于ARM系列STM32F107Vx的多路数据采集系统,利用ARM数据处理速度快、功耗低等特点,对8路模拟量、48路开关量进行采集和转换,并将采集数据通过CAN通讯传递给上位机.实验运行情况表明该系统采集精度高、数据处理速度快,能够对信号进行实时采集监测.
---------------677---------------
题目：
多智能体系统的协同一致性及应用研究
摘要：
随着计算机科学、网络通讯及传感器技术的发展，多智能体系统(MAS)的控制问题受到了越来越多科研人员的关注，对MAS系统的分布式协同一致性研究及相关应用也成为了当今控制领域研究的热点问题。
　　MAS系统由多个同构或异构的智能体(Agent)组成，智能体之间通过一定的通讯链路实现信息互享。MAS系统的协同一致性，则是通过设计分布式网络控制协议，使各智能体的状态或输出趋于一致。
　　MAS系统的分布式网络控制协议主要包括一阶协议和二阶协议。相对而言，二阶协议可以实现各智能体的位移和速度同时趋于一致，因此更具实用性和代表性，其相应的一致性...
---------------678---------------
题目：
基于FPGA的电磁多速率仿真通讯接口研究
摘要：
针对基于现场可编程门阵列(field-programmable gate array,FPGA)的电磁暂态多速率仿真器的海量计算数据与外部系统通讯问题,研究通过定制化的通讯接口硬件和通讯协议,最大限度地利用电力系统仿真的特点,提升小步长仿真的通讯能力,并对通讯接口的可用性和正确性进行测试验证.结果表明:基于FPGA的电磁暂态多速率仿真系统通讯接口克服了多速率仿真的通讯瓶颈,实现了高带宽、高稳定性和低延迟的高效通讯,适用于大规模的电磁暂态多速率仿真计算.
---------------679---------------
题目：
基于J1939协议的LabVIEW平台发动机通信研究
摘要：
随着CAN总线在车载通信上使用的普及及发展,J1939通信协议在汽车领域得到了广泛的应用.然而现阶段在对J1939协议的解析及NI硬件平台、LabVIEW软件平台上的开发、应用存在许多不足,系统性、可读性、通讯稳定性、精度欠缺.针对以上问题,以NI公司CAN通讯硬件为硬件基础,以LabVIEW为软件开发平台,重点研究了J1939传输协议,解析了J1939协议下的数据帧结构及通讯规则,以J1939协议下以道依茨(Deutz_can_spec_emr2_5_engl)柴油发动机组报文接收为例,对其通信的硬件平台进行了搭建,并且可读性高,对便于维护的LabVIEW软件及NI-J1939工具包进行软件系统的编写.通过以上工作和对程序的调试,实现了CAN通讯数据的自发送和自接收,并且稳定性和精度得到了提升.实现了J1939协议在LabVIEW平台上的系统实验通讯,并为以后LabVIEW车载系统的开发、实现奠定基础.
---------------680---------------
题目：
试析基于PLC的ETS系统与DCS系统通讯的实现
摘要：
以某发电厂为例，对ETS系统与DCS系统通讯设计的必要性进行分析，提出整体设计方案，并在此基础上对系统硬件、软件进行科学配置，最后根据运行成果总结通讯运行效果，结果显示：改造后的通讯系统运行良好，能够实现一体化监控。
---------------681---------------
题目：
高精度激光测距仪在大物位上的应用研究
摘要：
工业上有很多物位需要精确测量，虽然有一些仪表能够测量，满足了生产工艺要求，但是对于大量程的物位，要么测量的量程不够，要么测量精度不够，要么满足不了仪表安装要求等，而激光测距仪有着良好的抗电磁波干扰，很高的精度，方向性强及测量长度大，基于以上原因，高精度激光测距仪在大物位测距上就有了独特优势和应用前景。
---------------682---------------
题目：
基于无线网络的风电场远程控制监测系统设计
摘要：
人类现在使用的化石能源对环境造成了相当大的污染，很可能在可预见的将来消耗殆尽。新能源成为了解决这些问题的关键。其中风能具有无污染、可再生、采集方便等特点，在新能源中具有重要地位。
　　我国的风力发电厂主要集中在沿海与岛屿，大多人烟稀少，地理环境恶劣。再加上风电厂本身地域分布广，装机数量大，风机间间隔大，导致风机的人工维护难度十分巨大，风电场必须实现远程控制与监测。
　　国内的风电场大多采用传统的现场总线方式进行连接，消耗人力物力，受地理条件限制，线路改造十分不便。针对这些不足无线监控技术成为热点。但现有的所有无线系统...
---------------683---------------
题目：
"任务驱动"教学模式在生物实验课中的应用
摘要：
"任务驱动"是随新课程改革教学实践而产生的一种新教学模式,教师根据教学内容设计有明确学习目标的"任务",创设趣味的情景和提出相应的问题来提高学生学习兴趣,并"驱动"学生主动探究解决问题,通过合作学习和有效评价促进了学生自主学习,构建知识和技能,体现了课程改革的新理念、新思想.本文以探究蚂蚁的通讯为例,简单阐述了"任务驱动"教学模式的在生物实验课堂中的应用.
---------------684---------------
题目：
双向通讯模式在检验系统中的应用
摘要：
笔者介绍了双向通讯的特点，探讨双向通讯模式下的检验流程，将双向通讯技术和条码打印技术运用于检验信息系统，并阐述了其在检验流程中的优化作用，将大量手工工作转化为计算机和仪器的自动化操作，简化了检验科工作流程，提高检验工作效率。
---------------685---------------
题目：
全海域应急通讯监控系统的应用分析
摘要：
海上油气田应急通讯包含卫星通信，海事卫星通信，飞机导航通讯，单边带通讯等系统，任何一个通讯系统瘫痪，都会影响相关通讯导航业务，导致安全事故的发生。全海域应急通讯监控系统的建立，就是为了实时了解任何一个平台通讯设备的运行状态，及时发现故障的通讯系统，保障海上通讯系统的完整性。
---------------686---------------
题目：
测控通讯系统控制器的设计和实现
摘要：
为了满足小型无人机测控通讯系统上的数据处理传输的要求,提出了可适用于当前大多数平台的测控通讯系统控制器的方案.德州仪器视频专用芯片OMAP138作为测控系统的控制器具有低成本,易实现的特点.
---------------687---------------
题目：
MESH网络冗余性设计与验证
摘要：
MESH网络是一种基于IEEE 802.3u（快速以太网）和IEEE 802.3z（千兆网）标准的以太网，以SSA系列交换机为中心进行通讯，通过提供数据传输的多路径选择，从而避免网络中的单点乃至多点故障，保证数据传输的可靠性[1]。从“单交换机——工作站”的网络组建，到“多交换机——工作站”的全网架构，MESH网络可以根据实际需要进行搭建，以1000M/s 的数据进行通讯。
---------------688---------------
题目：
一种基于无线技术的通讯管理系统设计
摘要：
为了解决传统的企业信息管理系统适用范围过于狭窄,PDA/Smartphone等移动终端设备和无线网络技术在运用过程中普遍存在运行维护成本高,信息流与商品流分离等问题。方法采用无线技术在手持终端和中继器之间进行通讯,其中中继器采用TDMA技术探测各个无线手持终端有没有收发通讯请求,无线手持终端采用中断通讯方式对中继器发出的指令地址信息进行处理,并结合数据库技术、数据采集等技术。因此本文详细设计了一种基于无线技术的通讯管理系统。供相关人员参考借鉴。
---------------689---------------
题目：
计算机技术在通讯中的应用研究
摘要：
随着我国国民经济的日益增长和人民生活水平的日渐提高,计算机技术的发展取得了前所未有的成就,在各个专业领域都有了一定的应用,反过来促进了我国科学技术和经济的发展.以计算机技术为依托的现代化信息技术的不断发展为人们的生活带来了种种便利,逐渐成为全中国乃至全球的新型发展趋势.计算机及通信技术正在深刻影响着社会的发展.因此得到了广泛的应用.基于此本文着重分析计算机技术在通讯中的应用.
---------------690---------------
题目：
基于IEC61850标准的模型配置和通信软件的设计与实现
摘要：
IEC61850是世界范围内电力自动化领域最完善的通信标准，也是智能电网的核心标准之一，由于其很好的解决了设备互操作的问题，并具有面向未来需求的可扩展性，已经在在世界范围内得到了广泛的应用。
　　目前，我国关于IEC61850标准的研究正处于从理论研究到实践运用的阶段，关于IEC61850的研究多是通讯原理和应用推广，而关于从模型编辑到服务器客户端开发的具体实现的研究较少，而且仅有的关于实现的研究也仅限于某一套固定的系统，不具通用性，在IEC61850标准的具体实现方法上还有许多问题需要解决。
　　本文首先介绍了国内外IEC61850标准的研究和发...
---------------691---------------
题目：
安全稳定控制系统通讯及其测试技术
摘要：
安全稳定控制系统是保证电网安全稳定运行的重要防线，文章介绍了目前安全稳定控制系统几种主要通讯构架，装置之间常用的通讯方式及其特点等，并对通讯的实时性、可靠性、安全性进行分析；还介绍了目前安全稳定控制系统实际应用中通讯常用的提高可靠性的方法。根据目前安全稳定控制系统通讯技术的现状和要求提出了其测试系统的系统结构和功能要求，为安全稳定控制系统通讯的调试和检测提供了便捷、可靠的设备。
---------------692---------------
题目：
浅谈基于电力载波通讯的互联网家居智能解决方案
摘要：
文章以家居智能系统为对象,分析了其以电力载波为信号传输方式实现家用电器及设施自动化、智能化的产品概况和制约其发展的优缺点.据此提出了新的基于电力载波通讯技术的家居智能化系统及其互联网及移动互联网应用方案,示例说明了其系统各单元模块的运行方式和系统组成结构.
---------------693---------------
题目：
计算机信息管理在通讯工程规划中的应用探究
摘要：
随着经济的发展,计算机网络应用也随着蓬勃发展起来,计算机信息管理是计算机网络应用的一部分,而且是很重要的一部分,近几年通讯工程也很火热,人们利用通讯的便捷的特点来进行网络传媒和信息传播,计算机信息管理怎样才能更好地应用在通讯工程规划中去呢?计算机信息管理在通讯工程规划的应用中又存在着哪些问题?这就是本文所探讨的内容,下面我们一起来看计算机信息管理在通讯工程规划中的应用.
---------------694---------------
题目：
ABB MB300网络与AF100／AC450间的通讯浅析
摘要：
ABB系统在钢铁生产方面的应用非常广泛，为企业生产效率的提高产生了积极的影响。目前ABB MB300网络的AF100／AC450在实际的应用中有着不同的通讯形式，间接地体现了DCS系统功能的强大性。工业自动控制相关技术的发展，需要对MB300、AF100、AC450等控制系统有着必要地了解，找出不同系统下的通讯形式。本文将结合ABB MB300网络的相关内容，对它在莱钢车间中的实际应用展开深入地探讨。
---------------695---------------
题目：
以Profibus网络为基础的西门子系列PLC与双台S120变频器通讯的实现方案分析
摘要：
主要研究基于Profibus网络的西门子系列PLC和双S120变频器的通讯方案，以某矿山石灰皮带控制系统为例，从数据通讯方案设计和编程两方面，对该问题进行了讨论。
---------------696---------------
题目：
门座式起重机通讯故障原因分析及解决措施
摘要：
随着我国经济的迅速发展,各大港口的货物吞吐量不断攀升,港口业务日益繁重,作为我国港口码头常用的装卸设备——门座式起重机,但在船厂50t80m门座式起重机在使用5年后偶尔出现大车通讯故障，对船厂门座式起重机运行中的总线通讯闪断原因进行逐项分析，最终确定导致原因为PROFIBUS-DP总线通讯在中心滑环处接触不良造成，通过清洗碳刷及增加冗余碳刷解决了该问题。
---------------697---------------
题目：
基于Windows、Android平台的农用车辆定位监控系统研究与应用
摘要：
精细农业接近农民认可的称法为精细农作而接近IT信息化的称法为计算机辅助农业，此项农业生产方式通过与信息农业相结合，改变了原有的生产方式，在降低生产成本的基础上保持或提高产量，有助于信息化技术在农业中的实质化的运用。在宏观上，可以监控全国各地农业生产的布局，预测农作物总体产量，计算出大范围内农作物病虫害发生的概率;在微观上，监控单个农作物的温度、湿度等参数，构建以此知识为基础的农业微观管理系统。农业的精细化，从目前来看主要还是要依靠结合地理区域规划相关的技术，精确定位地理位置相关的技术，近距离或远距离的感应探测技术，...
---------------698---------------
题目：
电力通讯管理信息系统的设计与实现
摘要：
于电力通讯来说，建立相关管理信息系统能够使企业对重点业务更好地进行掌控管理，提高办公效率。电力通讯管理涉及的内容非常多，包含很多子系统。在设计时，要重视企业的自身情况和客户的需求，设定好各个方面的标准要求和权限。要建立科学、完善、合理、有效的数据建模，将有关的通信信息传输到数据库之中，然后运用一定的管理手段实现更加有效的信息系统高效运行。
---------------699---------------
题目：
智能电子通讯技术的原理及发展趋势分析
摘要：
在计算机技术和电子技术的支持下，通讯技术在不断发展，其中还增添了许多新的技术元素。随着人们生活水平的提高和工作环境的改变，传统的数据分流模式已经不能满足实际工作需要，电子信息交流模式则在通讯领域占有非常重要的位置。电子通讯在很大程度上占领了通讯的市场。传统的通讯已经不能满足日益进步的市场了，更多的通信在近几年内逐步兴起。而智能化的电子通讯技术是近年来的通讯技术与通讯手段中最广泛的一种
---------------700---------------
题目：
网络防火墙与通信信息安全刍议
摘要：
随着网络通讯信息的发展，现代视频通讯信息的需求的增加，传统的网络防火墙技术已经不能满足人们的安全防护需求了，我们需要根据现代的网络视频信息通讯现状对该技术进行调整，以保障网络防火墙技术的更好应用。网络安全问题逐渐显现出来，其涉及范围较广，尤其是网络通讯问题，数据信息泄露将会对企业带来严重的影响。
---------------701---------------
题目：
Alljoyn在物联网环境的应用研究
摘要：
随着物联网相关技术的迅速发展，越来越多的物联网设备出现在工业生产和人们生活当中。它们之间往往需要相互协作来完成特定的任务。然而，设备功能的多样性和异质性使得设备间的交互变得复杂，增加了物联网系统构建的工作量。设备间的交互应当以统一的方式来进行，这有利于提高物联网系统的可扩展性和灵活性。同时，物联网设备底层硬件和通讯方式的多样性加大了系统开发的难度，应当对开发人员屏蔽物联网设备底层实现的细节。
　　本文首先阐述了物联网系统结构的演变，并简单介绍了面向服务的架构，分析了面向服务的架构应用于物联网的可行性和优势。然后...
---------------702---------------
题目：
智能光网络在电力通讯中应用探讨
摘要：
由于我国计算机网络技术和光纤通信的发展，智能化电网即ASON，其发展取得了巨大的成功，传统的SDH已经难以满足知识经济时代的电网系统的发展要求了。电网的传输网缺少智能化，为此我们需要在SDH及其光传送网络的应用基础之上，进行智能光网络系统的健全，保证其电力通信系统的稳定发展。鉴于此情况，本文针对智能光网络在电力通讯中应用进行相关的探讨。
---------------703---------------
题目：
论述在大沽灯塔上建立移动通讯基站对天津港主航道航标巡检的影响
摘要：
本文对航标运行信息监控系统在天津港主航道中可视航标的利用现状,以及对航标维护巡检作用的体现进行筒述,提出目前航标运行信息监控系统在天津港航道中信号反馈的问题,论述大沽灯塔建立移动通讯基站对天津港主航道航标巡检的影响.
---------------704---------------
题目：
通讯行业多项目建设投资管控系统的设计与实现
摘要：
近年来，随着我国经济的增长，各行各业都在飞速发展，伴随而来的就是项目管理理念的提升，在当前企业管理的现状下，越来越多的企业发现传统的项目管理系统仅仅是在单项目的维度上，对项目的流程进行总体的管理，而实际情况下，往往是一个项目管理人员同时面对多个项目的管理。在通信行业更是如此，往往一个项目经理，会负责多个地区，多个项目的管控，这种情况下，需要能够在多个项目之间协调各类资源，同时当前项目管理不仅仅要对项目的流程进行管理，更需要对项目的资本，采购，合同，计划等一系列的内容进行管理，在这种情况下，通讯行业多项目建设投资管控系...
---------------705---------------
题目：
人物通讯教学:以模拟采访的方式——《三个太阳》教学实录及反思
摘要：
《三个太阳》是苏教版初中语文七年级下册的一篇文本,教学时,主要采用了模拟采访的方式,引导学生走进文本.对这节课的设计有三个方面的考虑:一是让学生领受这篇人物通讯的主人公能带给我们的人生教益;二是在阅读教学中融入口语交际的采访对话教学;三是做一些思维和语言表达的训练.
---------------706---------------
题目：
DCS系统IA平台与第三方系统通信技术研究
摘要：
DCS作为核电厂全厂数字化过程控制平台，其区别于传统过程控制的特点为其通信技术。本文简要说明了DCS系统IA平台与第三方系统通信技术的原理，通信方式，同步方式，软件配置和硬件组成，并对通讯的稳定性和可靠性进行分析。并结合个人调试、维修经验，验证了第三方通信技术在DCS IA平台中应用的重要性和合理性，针对其中出现的典型故障，归纳故障处理方法和预防措施。
---------------707---------------
题目：
研究通信工程建设的有效途径研究通信工程建设的有效途径
摘要：
现在,中国的通讯行业正处于剧烈革新,国家对整个行业的调整,以及市场竞争的加剧,都将对通讯公司发生深远的影响.怎么很好地为用户供给更优异的通讯服务,是决定各个通讯运营商之间"争夺"客户的首要任务.因而,抓好通讯工程建造,成了通讯公司竞争中持续稳步生计的根底.这篇文章经过在通讯工程建造中运用现代项目管理手法,结合通讯工程建造的特点,剖析在通讯工程建造中遇到的影响进展的一些难题并提出相应的处理办法.
---------------708---------------
题目：
探讨通信传输线路的设计及其施工技术
摘要：
通讯传输的形式有两种,一种是光缆传输一种是电缆传输.文章浅析了通信线路的设计以及其相对应的施工要点.
---------------709---------------
题目：
通讯受限的网络化系统的状态估计的研究
摘要：
网络化状态估计系统(NSES)是通过将网络引入到传统点对点的控制系统中而组成的系统。NSES具有很多优势，比如灵活性高、能够实现信息资源共享和扩展、增加了系统的可靠性以及易于维护等优点，因此一直受到控制领域的广泛关注。但是，由于网络的引入，会使得整个系统的分析和设计变得更加复杂，同时也会不可避免地引起通讯受限、网络诱导时延、数据包丢失、多包传输、时序错乱和变采样等问题，这些问题的出现，都有可能会降低系统的性能甚至会导致系统的不稳定。在NSES中，关于如何补偿在通讯受限且存在网络诱导时延和数据包丢失情况的问题至关重要。
　　本文所...
---------------710---------------
题目：
浅谈电力通讯在电网智能化中的作用
摘要：
伴随着我国经济水平和科学技术的不断发展，我国电网的智能化速度越来越快。电
---------------711---------------
题目：
智能电网通讯中分组传送网技术的应用探 讨
摘要：
分组传送网技术是电力企业数据业务传输的重要技术，其在应用过程中不断的改进
---------------712---------------
题目：
基于IEC61850的小电流接地故障区段定位研究
摘要：
小电流接地系统单相接地故障的选线及定位问题于上世纪80年代便被提出，由于其紧关用户端用电可靠性，国内外很多知名专家学者以及工程人员都致力于配电网故障定位的研究之中，也提出很多理论及相关改进方法。但是，由于配网现场情况复杂，问题仍未解决。与此同时，随着我国城市智能配电网的建设和配电设备的进步，现在配电网络大多设备都有支持IEC61850规约的能力，但是由于该种通讯方式并未成熟，所以IEC61850的优越性并不突出。因此将IEC61850的通讯优越性结合在小电流接地故障区段定位是非常具有理论意义和使用前景的一项研究。
　　本文首先总结了现...
---------------713---------------
题目：
电子通讯的预编码技术分析
摘要：
现如今随着电子信息技术的迅猛发展作为一项关键技术预编码在国内外
---------------714---------------
题目：
基于802．11b无线通信协议的风电场应急通信装置的设计
摘要：
设计了一种风电场应急无线定向通信装置，由定向天线、云台、无线信号转换装置所组成。该装置可以为风电场监控系统提供在风电机组与风电场通讯中断时临时连接风机主控系统内部数据的连接通道。
---------------715---------------
题目：
图尔克总线产品与西门子PLC的通讯故障处理
摘要：
介绍图尔克总线产品BL20、B L67与西门子S7-400冗余系统之间通讯故障的处理方法.
---------------716---------------
题目：
NTC80冲压自动化生产线的设计
摘要：
目前，我国冲压加工大部分仍采用手工送料和取件的方式，远远满足不了当今高速发展的工业需求，因此以冲压自动化生产线来实现批量生产的冲压加工自动化是我国制造业发展的重点。课题以NTC80冲床为基础，研究开发了以送料机械手为核心的高效率、低成本的小型冲压自动化生产线。
　　本文根据生产线的生产工艺要求，设计开发了NTC80冲压自动化生产线。首先，设计了生产线的拆垛单元、涂油单元、送料单元以及压机单元的结构组成，研究了其单机联线方式的生产布局和生产工艺流程，确定了生产线的生产节拍和总体控制方案;其次，采用模块化的设计思想，划分并详细...
---------------717---------------
题目：
对通信工程发展前景的探析
摘要：
当今时期,由于我国社会经济经历了跨时代的飞跃式发展,通讯产业这一现代化的高科技产业亦在近期取得了突破式的进步.提供传输性功能的通讯产业在推动社会经济的进步,优化人民的生活内容等内容上均发挥出了极为独特的功能,由通讯产业本身的属性及现阶段的发展状况去考虑,将通讯产业后来的发展走势为依据,对通讯产业将来的进步展望及变化趋势作出评估与判断,由此确定我们本文研究的主项和基点,旨在给产业发展提供导向.
---------------718---------------
题目：
机场甚高频通讯干扰及解决对策探讨
摘要：
随着经济的快速发展和人们生活水平的提高,越来越多的人在出行时选择坐飞机.因此,航空安全问题受到越来越多人的关注.而通信安全是航空安全中最重要的组成部分,因此,本文对航空通信的主要手段——甚高频通讯进行了探讨.
---------------719---------------
题目：
煤矿气体监测通讯系统研究
摘要：
现代科技的进步带动通讯系统应用的普及,通讯技术在安全系统中的应用也占有举足轻重的一方地位,现如今只能设备已走千千万万户家庭,应用于生产生活各个方面.本文利用单片机内部自带的A/D转换器建立一个煤矿媒体检测通讯系统.在煤矿气体浓度超过限定的标准时,该通讯系统的检测设备检测到可燃气体浓度,并持续以至于触及报警装置时,该煤矿气体检测系统自动连接通讯设备,向相关工作人员发送讯号提醒其采取一定安全措施.
---------------720---------------
题目：
西门子PLC的工程应用第4讲西门子PLC与MM440变频器在挤出机中的应用
摘要：
变频控制技术已经越来越成熟,能普遍适用于恶劣的工作环境,采用变频与PLC的通讯控制来实现挤出机主机的传动已成为一种趋势.本文主要阐述了西门子PLC与MM440变频器在挤出机中的应用.
---------------721---------------
题目：
1553B数据通讯异常问题分析方法
摘要：
本文针对导弹武器系统1553B数据通讯异常问题,提出了分析思路,并结合某导弹进行了1553B数据通讯异常实例分析,为解决导弹武器系统1553B数据通讯异常提供了借鉴.
---------------722---------------
题目：
论NGN技术和IP网络平台的软交换通信应用技术
摘要：
随着信息化技术的不断提高,我国原有的网络平台已经难以满足时代的要求,新的网络平台的出现正好可以满足当前企业的需求,并且能为复杂多样的信息化提供通信渠道.我国信息通信建设工作中,NGN技术和IP网络平台的软交换通信技术应运而生,本文对其应用原理和技术前景进行分析.
---------------723---------------
题目：
地铁门禁系统通讯故障分析及解决方案
摘要：
本文主要论述了地铁门禁系统通讯故障问题,从通讯故障出发探讨了故障出现的一些原因,并积极分析了如何解决现存的故障,希望能够为今后的地铁门禁系统建设提供参考.
---------------724---------------
题目：
航空蓄电池控制器通讯测试软件设计与实现
摘要：
航空蓄电池，主要用途是当飞机主电源不工作或发生故障时作为辅助电源或应急电源向重要用电设备供电。为了保障航空蓄电池的使用安全，航空蓄电池配有相应的航空蓄电池控制器，其作用是实时监控电池组的状态信息、故障信息以及维护信息，并根据约定好的通信协议将这些信息发送给电池管理系统主机。主机收到电池组的这些信息后，会采取相应的措施对电池组进行实时管理以确保电池组的使用安全。在传输电池参数的过程中任何一个异常都可能导致整个系统性能的降低甚至引起重大事故，因此对航空蓄电池控制器的通讯测试对于民用以及军用飞机的生产和维护来说显...
---------------725---------------
题目：
浅析现代通讯对日常生活的影响
摘要：
现今通讯技术的飞速发展给人们的生活带来了翻天覆地的变化,以手机、网络等介质平台的发展在为人们提供便利的同时,大量的信息充斥在我们的生活当中,影响着我们的思想和行为.本文首先对现代通讯的发展进行简单描述,接着分析了现代通讯对人们日常生活的影响以及如何趋利避害,使现代通讯更好的提供服务,最后指出现代通讯的发展前景.
---------------726---------------
题目：
GE Definium 6000 DR 机架与工作站无法正常通讯的故障排除
摘要：
本研究主要介绍GE 飞天6000 DR 的机架与工作站无法正常通讯的故障排除。
　　1故障现象
　　机架无法加电，工作站启动正常，无法曝光。
　　2故障原因
　　急停开关被按下，导致CAN 通讯板被锁死，机架无法加电。
---------------727---------------
题目：
电子通讯设备的可靠性设计技术分析
摘要：
随着信息科技的迅猛发展，高科技产品已经成为人们日常生活的必需品，而其中，电子通讯设备的使用率更高，其可靠性设计是保障电子通讯设备的安全性能和稳定性能的重要基础与前提。同时，也是电子通讯设备的生产制造的一个重要的而且十分关键的环节。因此，在考虑电子通讯设备的可靠性设计技术时，应该注重合理选用电子通讯设备的元器件，加强电子通讯设备的生产条件。因此，在信息化的今天，需要每一个电子通讯设备生产的企业和电子通讯设备的使用者共同努力，提高电子通讯设备的可靠性。
---------------728---------------
题目：
试论智慧城市建设中的抗涝工程
摘要：
天气变化异常,每逢暴雨来袭,很多城市涝情严重.街道成河、家中进水、交通堵塞,城市看海现象屡见不鲜,城市安全受到极大威胁!
---------------729---------------
题目：
线性多自主体系统的追踪控制相关问题
摘要：
论文中，我们假设领导者到任一追随者有有向道路，追随者之间的道路是无向的；追随者与领导者之间是间歇通讯，其中领导者的控制输入非零、有界且不能被任一追随者获知；在此假设下论文讨论了具有一般线性动力学的多自主体系统间歇通讯下的分布式追踪问题；特别地，论文还讨论了无领导复杂网络达到全局共识的稳定性判据。<br
---------------730---------------
题目：
西门子S7-300PLC的Modbus-RTU通讯实现路径探讨
摘要：
近年来随着社会科学技术的日新月异,我国在通讯领域取得了显著地成就,尤其是在西门子S7-300 PLC的Modbus-RTU通讯方面,取得了前所未有的成就.通过近几年科学家的不懈探索,我国在西门子S7-300 PLC的Modbus-RTU通讯技术方面有了实质性的进展有力地促进了我国通讯事业的发展.但是不能否认,我国在一定程度上与国外的西门子S7-300 PLC的Modbus-RTU通讯技术相比还存在一定的差距,有待进一步提高.本文就针对我国西门子S7-300 PLC的Modbus-RTU通讯技术进行详细的探索,旨在进一步促进我国通讯事业的发展.
---------------731---------------
题目：
通讯工具名词的动词化用法考察
摘要：
本文以通讯工具名词为研究对象，主要讨论该类词语在现代汉语中新近出现的动词化用法的倾向，从动词化形式的分析着手，探讨其深层结构特征，从语义、语法及语用维度展开描写，并探析内部变异现象及原因，深化对通讯工具名词动词化现象的认识。全文分为以下几个部分
　　第一章为“绪论”。介绍本文研究的对象和缘由，研究方法，分别从理论价值和实用价值加以阐述，并说明国内外的研究现状及目前存在的问题。
　　第二章为“研究范围的界定和语料说明”，即理论准备及数据的筛选和检索。本章重点讨论词类活用特别是名动转类现象及其范围界定，阐述该类词语的分类...
---------------732---------------
题目：
基于LabVIEW的视频监控智能小车机器人系统设计
摘要：
该文介绍了WIFI视频监控智能小车的上位机视频监控，鼠标轨迹控制智能小车的实现方法。在虚拟仪器软件LabVIEW2014环境下，用图形化编程语言编程实现TCP通信以及串口通信，使得LabVIEW上位机程序采集利用摄像头所拍摄到的图像进行实时监控，和下位机硬件的四路驱动进行数据交换，控制智能小车的运动。通讯方式上采用蓝牙、WIFI两种方式并用，适用于各种平台。文章详细介绍了上位机软件平台的数据采集、数据处理分析、数据存储以及读取，最终实现了网络摄像头的实时监控，四路电机的鼠标轨迹控制。经验证，系统稳定，控制方式灵活，可拓展性强。
---------------733---------------
题目：
光纤通讯传输的常见问题与解决方法
摘要：
信息技术的发展推动了通讯事业的发展。光纤作为一种新型的通讯传输材料，由于其性能高、传输速度快、准确性高，迅速成为了我国通讯传输事业的新宠。在实际运用过程中，虽然光纤通讯传输有许多优点，但也存在一些问题。因此，简要探讨了光纤通讯传输过程中常见的问题，阐述了具体的解决方法，以期为日后的相关工作提供参考。
---------------734---------------
题目：
电子通讯设备的可靠性设计技术分析
摘要：
在考虑电子通讯设备的可靠性设计技术时,应该注重合理选用电子通讯设备的元器件,加强电子通讯设备的生产条件.因此,在信息化的今天,需要每一个电子通讯设备生产的企业和电子通讯设备的使用者共同努力,提高电子通讯设备的可靠性.
---------------735---------------
题目：
霍尼韦尔PKS系统PGM在生产中的设计与实现
摘要：
本文提出采用profibus通讯协议,实现霍尼韦尔PKS系统读取托利多IND560称数据的通讯应用.以在实际生产中的应用实例,介绍了霍尼韦尔PKS系统PGM和托利多称的组态过程.
---------------736---------------
题目：
S7-400 PLC与过程计算机通讯探讨
摘要：
本文对过程控制系统的网络环境做了一个简要介绍,依据过程控制系统开发中会涉及到的一些数据通信问题,从而对S7-400 PLC和过程计算机间通讯的配置方法以及数据通信过程进行了分析与总结,从而献上自己的一点绵薄之力,希望可以给相关人员带来一定的参考价值.
---------------737---------------
题目：
关于通讯工程的安全管理研究
摘要：
通讯工程安全管理是通信工程施工环节施工单位或者行政管理人员管理与监督安全生产，系统性统筹与规划整个工程，以便能够做到安全施工，确保质量的施工目的。建设通讯工程其质量直接关系着我们通讯事业发展，也关系着人们日常生活的信息交流。通过通讯工程安全管理加强可以对人们利益切实保障，从而为社会进步与发展起到有效促进。基于此，本文将着重分析探讨通讯工程的安全管理的重要性及其有效管理措施，以期能为以后的实际工作起到一定的借鉴作用。
---------------738---------------
题目：
GE PACSystem RX3i系列PLC与S7-200的DP通讯实例
摘要：
介绍了距离GE PLC较远的现场两台阀门,先由S7-200控制,再采用EM277将控制和状态信息打包,并通过OLM转换为光信号传输,最终接入GE PACSystem RX3i PLC系统的连接和配置过程.
---------------739---------------
题目：
浅析光通讯的优点
摘要：
社会的发展和科学技术水平的不断提高对通讯技术的发展提出了更高的要求,光通讯就在这种背景下逐渐发展起来.本文对光通讯技术的优点进行了分析,并对光通讯技术未来的发展方向进行了深入探讨.
---------------740---------------
题目：
NIO高性能技术在Java网络通信中的应用研究
摘要：
Java平台提供了比较丰富的标准类I/O库来满足一般应用场景下的通信需求,但对于大量的并发通信请求,就必须使用一定的技术手段来解决系统面临的通信瓶颈.到了JDK 1.4中Java提供了新的I/O(NIO)类库,到了Java7中NIO的补充类库越发强大,很多原来需要开发人员编写的功能,在现在的类库中都有了实现.
---------------741---------------
题目：
千瓦级燃料电池备用电源系统设计与集成
摘要：
针对通信基站备电需求,设计开发出5 kW燃料电池备用电源系统以及高性能电池堆、DC/DC功率变换器、智能控制器等核心模块.经过3 200 h寿命测试,燃料电池性能衰减率为0.06 V/kh,预计可在通信基站应用环境使用20年.
---------------742---------------
题目：
扎实做好通信训练工作的几点思考
摘要：
固定通讯台站作为国防通信网的重要组成部分，承担着所在地
---------------743---------------
题目：
北斗用于地震现场救援信息通讯系统的初步构想
摘要：
本文利用北斗一代导航定位系统区域性连续导航、简短数字报文通信和授时等功能,探讨设计出一套用于地震现场应急救援信息通讯系统,实现在地震现场复杂环境下通过手持终端来进行灾情收集、记录、信息编译、快速双向通讯的技术.
---------------744---------------
题目：
西门子 Profibus-DP 通讯诊断功能块的研究和应用
摘要：
研究了在Profibus-DP总线中西门子公司提供的几种PLC从站自诊断功能块的不同之处，并结合实际案例讲解了自诊断功能块的应用。
---------------745---------------
题目：
机械臂分布式控制系统设计
摘要：
排爆机器人属于特种机器人,机械臂是其抓取系统,其稳定性对整个排爆机器人的实用性起着决定性作用.现在常用的控制策略有集中式控制和分布式控制,在考虑排爆机械臂复杂性的情况下,采用分布式控制策略设计其硬件系统和软件系统,最后通过can总线进行通讯.
---------------746---------------
题目：
波导通讯技术在电动升降滑板中的应用
摘要：
在电动升降滑板控制系统中,数据必须要在主控制系统和单个滑板之间安全可靠地稳定传送.波导通讯相比于传统的漏波通讯和RS485通讯,具有传输数据量大、传输距离远、抗干扰能力强等优点,可以很好地满足电动升降滑板的控制要求.
---------------747---------------
题目：
通讯用高基频带通声表面波滤波器的设计研究
摘要：
本文以梯形电路中的高基频带通声表面波滤波器为例,探讨了通讯用高基频带通声表面波滤波器的设计要点和原理,给出了参数推导流程,提出了电路结构设计方案,经过试验可知,本设计方案能够有效满足设计要求.
---------------748---------------
题目：
浅析通讯工程施工质量的控制措施
摘要：
近年来,伴随着我国经济的快速发展,我国通讯工程建设得到了飞速的发展.我国的通讯工程建设存在工程建设节点多,涉及建设的线路长、波及范围广,规模大等特点.正是因为如此,在一定的程度上给通讯工程的施工质量的控制带来了很大的影响.为此,为实现通讯工程质量的提升,保证通讯工程的施工质量,本文对通讯工程质量的控制措施进行了分析.
---------------749---------------
题目：
静态应变仪计算机辅助测试系统研发
摘要：
提供一种静态应变仪计算机测试系统的研发方案，该方案利用串口侦听工具获取原设备通讯数据，经过分析获得其通讯协议.利用VB6.0编写测试系统软件并通过MScomm控件实现串行数据的异步通讯.实际应用证明该方法扩展了设备的应用范围，提高了仪器的使用价值，为实验仪器的升级改造提供了一种新的思路.
---------------750---------------
题目：
西门子300PLC与数控系统840D和828D通讯的分析与应用
摘要：
对西门子S7-300 PLC、WINCC与数控系统的通讯方式进行介绍，分析了PLC与数控系统相关联的通讯设计思路，介绍S7-300 PLC通过WINCC和840D/828D建立通讯的应用。
---------------751---------------
题目：
一种打压膨胀式井下环空防喷器的设计研究
摘要：
随着世界经济的快速发展,社会对石油等能源需求急剧上升,因此,对石油的开采量逐年增加,随着钻井数量的增加,在钻井过程中井喷事故时有发生,成为了钻井过程中的重大安全隐患.防喷器是防止井喷的重要工具,但是井口防喷器须依靠操作人员的经验和责任心才能防止井喷事故发生,具有很大的不稳定因素,为了能从源头附近阻止井喷的发生,井下防喷器应运而生,井下防喷器是一种应用在井下,安装在钻杆之间,防止钻井过程中发生井喷的井控工具.针对钻井工艺的复杂性及井型、井段的适应性,设计了一种打压膨胀式式井下环空防喷器,对设计结构、控制方式、工作原理进行了介绍.该打压膨胀式井下环空防喷器结构简单、可靠性高、反应迅速、操作简易、适用于多种井型且可在全井段使用,应用前景广阔.
---------------752---------------
题目：
全光有源分路方法在光通讯测试时光信号引出中的运用研究
摘要：
近几年来,随着光通讯发展速度加快,各种光信号得到广泛应用,不同的光电信号引出方法也具有较大差异.在实际应用过程当中,光信号引出很可能发生信号减弱、过于依赖信号源位置等问题,这就很难避免光信号不足的现象发生.所以本文提出了一种新型的光信号引出技术,即全光有源分路技术,这种技术具有较高的性价比,且成本较低、耗损小,可以针对光信号引出的问题来设置光放大器,进而有效解决光信号分光所致的信号不足的问题,以期为光通讯测试工作人员提供参考依据.
---------------753---------------
题目：
光纤通信技术在通讯中的应用情况
摘要：
随着社会经济的不断发展,通信技术也在不断向前发展,光纤通信技术由于容量大、保密性强,适用性强取代传统的电缆成为网络传输的主要工具.本文主要对光纤通信技术在通讯系统当中的应用进行了分析,以期能够不断拓展光纤技术的使用范围,推动技术不断发展.
---------------754---------------
题目：
罗克韦尔自动化平台在管式输送机中的应用
摘要：
应用罗克韦尔自动化集成架构平台构成的管式输送机变频调速智能控制系统，采用ControlLogix冗余控制器和工业以太网冗余环网结构；基于DeviceNet网络的IMCC智能电机控制中心，应用于管式输送机的智能化电机控制和管理；采用工业以太网络和SynchLink光纤同步的多电机驱动功率平衡方案驱动控制2台电机同步。整个系统为管式输送机提供了良好的驱动控制和保护解决方案，大大提高了码头运输系统的信息化管理水平和生产效率。
---------------755---------------
题目：
载波通讯在智能润滑系统中的应用
摘要：
分析了对大型干油集中润滑系统进行监控存在的问题,并提出了通过应用电力线载波技术进行解决的方案.方案涉及润滑系统结构设计和具体的技术方法,是一个载波技术应用于油脂集中润滑系统中的成套方案.
---------------756---------------
题目：
连铸机结晶器控制系统和二级计算机OPC通讯的改造
摘要：
连铸机结晶器振动,结晶器液面控制和结晶器调宽的控制系统使用的是西门子C7控制面板,结构上采用主从站形式联网.由于备件停产及性能低下的原因需要升级改造,同时对PLC的HMI进行了改造.本文总结了设备升级改造过程中涉及到的难点问题,并针对工厂的实际情况进行了控制系统的调整,取得了明显效果.
---------------757---------------
题目：
空分设备水循环系统改造
摘要：
某卫星发射基地KDON-400Y/400Y型空分设备水循环系统中使用的水泵设备老旧，故障率高，不能保证水压恒定，影响空分设备的稳定运行。针对以上情况，对水循环系统进行改造，更换水泵和增加变频器控制装置，实现变频恒压供水。通过RS485通讯实现上位机远程数据监控及压力给定值的设定等功能。在实现循环水压力恒定的目的同时，又达到减少能耗目的。
---------------758---------------
题目：
MC9S12XS128单片机最小系统设计
摘要：
本课题基于对单片机最小系统的研究,在现有汽车电子控制技术的基础下,通过对汽车电控系统的学习,完成对单片机电路设计、时钟电路设计、电源电路设计、通讯电路设计(串口、CAN).
---------------759---------------
题目：
水电厂计算机监控系统通讯方式研究
摘要：
随着社会进步以及经济发展,科技水平显著提升,计算机监控系统普及应用,其可谓全面集合数据库技术与计算机网络技术、数字电子技术与计算机图形技术、自动化控制技术等多元化专业学科于一身的综合性集成系统,在各行业发展中占据十分关键应用地位.本文将针对水电厂计算机监控系统具体的通讯方式进行简要探讨.
---------------760---------------
题目：
电子式单相电能表电量少计故障分析
摘要：
针对一起真实的电量少计案例,设计技术方案,通过系统性的实验室试验和现场试验得出大量数据,通过分析数据找出该小区电子式单相电能表电量少计的原因,为今后电子式单相电能表全性能实验提供了一种改进的依据.
---------------761---------------
题目：
计算机技术在通讯中的应用研究
摘要：
随着技术的不断发展,计算机技术在通讯行业的应用越来越普遍,其在信息管理系统得到广泛的使用.计算机通讯技术能融入到相关的多媒体通讯中,传播速度上十分迅速,平呼叫时间较为短暂,抗干扰能力比较强.就计算机通讯技术在计费体系、信息管理系统和数据管理等方面的应用进行深入探讨,就计算机技术在通讯行业的发展前景进行展望.
---------------762---------------
题目：
基于自由口通讯的S7-200对FR-S540变频器的控制
摘要：
西门子S7-200 PLC的自由口通讯模式使用广泛,编程简单,对于支持联网通讯的变频器可以方便的进行控制.本文主要介绍了西门子S7-200 PLC基于自由口通讯对三菱变频器FR-S540的启、停及速度控制.
---------------763---------------
题目：
一种基于PVC配方机、混合机、送料系统的监控系统
摘要：
论述了一种基于PVC混合机、配方机、送料系统的监控系统.该系统充分考虑现场设备的实际情况,分析了该系统的架构选择,从控制及监控所需的通讯数据量,核心控制器功能等介绍了该系统的设计过程.
---------------764---------------
题目：
浅谈高压断路器触头温度在线检测在水电站监控系统中的应用实现
摘要：
水电站高压开关柜内断路器发生故障有相当部分与断路器触点过热有关,温度在线监测可及早发现过热现象防止事故发生.本文主要以水电站机组出口断路器应温度过高造成故障,通过对断路器触点装设高压断路器触头温度在线检测仪,浅谈其利用电站现有计算机监控系统实现人机交互的应用.它的应用实现有助于中控室值守人员实时监视发电机出口高压断路器触点温度并在温度过高时得到告警,提高发电设备运行的可靠性与安全性.
---------------765---------------
题目：
通讯监控方式的ECMS在燃气电厂中的研究与应用
摘要：
本文介绍了“二拖一”燃气-蒸气联合循环机组中发电厂电气监控管理系统(ECMS)的技术原理及结构,通过成功应用通讯控制技术,实现了对发电厂内电气设备及电气自动装置的测量、控制、保护、计量、监视、故障分析、二次设备运行维护管理等功能,节约了空间,减少了工程投资,降低了后期维护费用,提高了发电厂电气系统的自动化管理水平.
---------------766---------------
题目：
多端柔性直流控制保护系统架构和策略
摘要：
对多端柔性直流输电控制保护系统的三层分布式结构进行阐述，针对多端协调控制功能，提出直流控制系统设计为三层结构，分别为：站间协调控制层、极控制层和换流器控制层，其中在站间协调控制层采用多端主控制器来实现各换流站控制器间的协调，保证直流多端电网失去直流电压控制站后，继续维持直流电网电压在额定值附近。对多端柔性直流输电控制保护系统中组网方式进行归纳总结基础上，提出基于站间快速通讯的多站协调控制和基于上层控制的多站协调控制，这种方式对于多端柔性直流输电系统站间协调控制是有效的。
---------------767---------------
题目：
信息通讯线路维护
摘要：
信息通讯线路维修是一个复杂而繁琐的系统,其包含较多方面,如信息通讯维修人员的专业素质、管理制度、现存管理模式、信息网络技术运用及相应的运用环境等等,这个过程和系统的运行和完善需要多方的共同努力和协调,需要不断的探索和研究,不可能一蹴而就.本文就将对信息通讯线路维护一作探究,并对现存问题提出可行性的解决措施和建议.
---------------768---------------
题目：
计算机技术在通讯中的应用研究
摘要：
随着现代化进程的推进,现代计算机的发展越来越迅速,计算机逐渐渗入各个领域中,并且已经在各个领域得到了广泛的应用.其中,尤为突出的是在通信领域方面的应用.计算机的通讯技术已经发展到可以融入多媒体通信中,不仅速度快、时间短而且准确度高、抗干扰能力强.本文就将简单介绍计算机通讯的特点,并以此为基础研究计算机通讯技术在实际中的应用,再结合相关内容分析其在通讯中的应用前景.
---------------769---------------
题目：
船用门式抓斗系列电气系统的研究
摘要：
本文介绍了基于S7-300系列PLC控制器的抛石工作船抓斗门式起重机电气系统的基本构成.采用Profibus DP通讯作为系统各单位交换信息的方式,完成精确定位,自动抓抛石等功能,并通过起重机监控系统对设备各元器件工作状态做监控记录报警.
---------------770---------------
题目：
现代光纤通讯传输技术
摘要：
光纤技术在通信技术领域内的应用,使数据信息在传递过程中具有传递速度快捷、抗干扰能力强、信息传递量更大等优质性能,所以在社会各领域中的应用广受群众及电信企业亲睐.现代光纤通讯传输技术在应用中也略有瑕疵,由于受到光纤自身特性影响,数据信息信号强度在传递过程中随着距离的增加而减弱,所以在远距离数据信息传递过程中信息质量有不到有效保障.随着现代通信技术不断发展,光纤通讯传输技术应用范围更为广泛,为我国通信技术领域发展做出重要贡献.
---------------771---------------
题目：
应用于太阳能光伏组件串联阵列工况监控的直流电力线载波通讯
摘要：
太阳能发电的越来越广泛应用,对其工况状态的监控的需求也日趋广泛.这就对组件与后台的通讯提出了挑战,针对当下两种主流通讯方式的弊端,本文提出了一种新型的直流电力线载波通讯.
---------------772---------------
题目：
CAN通讯在矿用组合开关上的应用
摘要：
近些年来，科学技术以惊人的速度发展，各种智能产品和高精端设备逐步走进我们的视野，为我们的日常生活带来了极大的便利，同时为各个产业的快速发展注入了生机与活力。矿用组合开关在机械制造行业扮演着重要的角色，与企业的健康运营密切相关，是企业进行生产活动的基础性设备。然而目前的矿用组合开关并没有跟上科学技术快速发展的步伐，在使用过程中总有这样或那样的问题出现，在许多方面没有达到企业生产的基本要求，严重阻碍了企业的健康成长。另外，工作人员在使用矿用组合开关时，也有一定的安全隐患，有关矿用组合开关相关技术的改进迫在眉睫。本文认为，在矿用组合开关中运用CAN通讯技术可以提升其综合性能，降低不良问题发生的可能性。
---------------773---------------
题目：
通讯中光纤通信技术的应用现状探究
摘要：
光纤通信技术在我国投入使用的时间较长，经过二十多年的发展，光纤通信技术以其重量轻、体积小、容量大、损耗低等优势受到通讯业的青睐。光纤通信技术在发展过程中材料、技术都得到了迅速的发展，如今的光纤通信技术已经融入有线通讯的各个领域当中，主要使用的领域有广播通信、电力通信、军用通信等多个领域，本文光纤通信技术在通讯领域的应用现状进行综合分析。
---------------774---------------
题目：
车载通讯的交通信号自动识别研究
摘要：
交通信号系统是道路交通控制的重要设施,主要用于道路交叉路口对各方向车流进行控制,提供安全流畅的道路行驶环境.如果车辆在接近交叉路口前,能提前获得前方行驶路径上的交通信号,则可以提前调整行驶速度,减少在路口不必要的停等;通过车辆之间的信息交互,还能为后续车辆的巡航车速调整、拥塞路径回避等智能化服务中提供信息.文章通过采集车辆常见搭载的传感器所能侦测到行车特征信号,推测计算交叉路口交通信号状态,并与后续车辆交互,相比原有的在各路口布建专用的信息采集及通信设备的方式,具有低成本、易应用、信息应用更为灵活的优点.
---------------775---------------
题目：
办公自动化管理系统设计
摘要：
办公自动化Office Automation缩写OA,是利用现代办公工具与计算机网络功能相结合的一种办公方式.企业办公自动化管理系统将最新的管理理念、管理思想植入其中,使企业在面对复杂的和易变的外界环境时,突破了传统的严格分工的方式,打破了企业在快速发展的过程中受时间、地理、部门之间限制的影响,使得在多项目、跨地区、集团化的发展的趋势中,信息共享、协同办公任务、即时通讯、项目文档的管理及安排、无纸化办公等,实现企业的快速运转和交流,进而有效的提高企业办公效率.因此,办公自动化管理成了企业办公发展的一种必然的趋势,在现代企业推行办公自动化更有其重要性.
---------------776---------------
题目：
小说手法在人物通讯中的运用
摘要：
小说和人物通讯虽然分属文学和新闻两个门类,但是它们同属叙事文体,都以人物形象塑造和事件讲述为中心,都以叙述、议论、描写、抒情等为主要表达手法,所以小说塑造人物形象的手法、讲述故事和拟题的技巧等都可以灵活地运用到人物通讯的写作中,使人物通讯的人物“活”起来、事件“动”起来、题目“靓”起来.
---------------777---------------
题目：
浅谈现代网络技术在铁路通讯中的应用
摘要：
稳定高效的铁路通讯网能够确保列车运行的安全，提升列车运输的效率，因此我们有必要加强铁路通讯中的网络技术质量。本文主要分析了现代通讯技术在铁路通讯网中具体应用情况，简要分析了现代铁路通讯中最常用的几种网络通讯技术，并针对现有铁路通讯网存在的不足，在分析现代通讯技术的基础上讨论了铁路通讯网未来的发展道路。
---------------778---------------
题目：
基于天房大厦的能耗智慧监测平台构建研究
摘要：
以天房发展大厦作为研究对象,为天津地区办公类型公共建筑的能耗监测平台搭建提供参考依据.
---------------779---------------
题目：
车载界面中导航设计的发展趋势研究
摘要：
现代社会是信息发达的时代,交通环境也受到了广大群众的密切关注,汽车外面是繁杂多变的道路交通系统,汽车内部是数以万计的导航设备,内外之间的交通环境系统交织出一幅复杂多样的信息背景,因此,导航系统作为车载信息最重要的一部分,其实用性以及未来的发展趋势,是我们应该有所关注的热点问题.本文从实际应用的角度出发,对车辆导航系统的设计以及未来的发展趋势作了研究,并对关键的技术作了分析和总结.
---------------780---------------
题目：
论如何做好外汇期权交易
摘要：
外汇期权交易的高收益和高风险并存,周一到周六不间断交易,这决定了外汇期权交易需要资金、交易时间和通讯等多方面的保证,才能使得交易有可能获取较大的利润.否则,产生亏损的可能性就会很大.
---------------781---------------
题目：
PLC在盘南电厂输煤程控系统中的应用
摘要：
本文介绍了输煤系统的工作原理和特点,对本系统使用的软、硬件进行了说明,讲述了远距离通讯的网络构成,以及多个三通挡板的使用令系统更具有灵活性和高效率.
---------------782---------------
题目：
以6A与6C为例的5G态北斗6D在线监测
摘要：
开元对接团队系统工程实践与协同二组从电气化铁道交通车联网系统安全信息联动和车载先进检测设备在途动态的网络通讯技术预见出发,面向国际国内5G 态高端智能测试装备无基站直接通讯与6D 型自主网络信息深度链接这一在线监测目标,持续探索了多维在线协同网络全息全景监测复杂巨系统,基于非正常运行条件和设备测试情况引发的即时环境变更过程中,适合的动态高精益度无线监控预警、远程技术干预程序逻辑和闭环星际远航数据流向；以及自主6D 科技引领的5G 态北斗时序与相关计量基准创新发展下,精密计量、测试与仪器微观应用域,XR 系列激光测距测高仪等具体的动态实时检测网络设计和智能仪器安全流转对接,计量测试技术与仪器能观性系统工程实践中,以在线网络安全监测可达性为目标的信息与自动化控制技术开发。
---------------783---------------
题目：
基于OPC技术的转炉自动化控制系统的应用研究
摘要：
简要介绍了OPC技术和OLE三层接口技术,OPC技术在转炉自动化控制系统的运行中起到了至关重要的作用.阐述了转炉自动化控制系统的基本配置、硬件、软件等方面的内容.将OPC技术运用到钢铁生产中,可提高钢材的生产效率.该系统的应用有利于满足生产需求,促进我国钢铁产业的持续发展.
---------------784---------------
题目：
PROFIBUS-DP网络故障诊断及优化
摘要：
在工业控制方面，PROFIBUS-DP网络是一种常见的工业总线型网络。我公司装船机以前常发生PROFIBUS-DP网络闪断故障，我们通过故障统计和分析，查找到了可能引发故障的部位，并安装了中继器，增强了网络传输能力，解决了设备故障。
---------------785---------------
题目：
提高大型冷水机组控制系统通讯的可靠性
摘要：
针对大型冷水机组控制系统复杂，机组运行时电流大、干扰强，容易导致控制系统RS-485通讯出现问题，给出了一些提高RS-485通讯可靠性的解决方法。
---------------786---------------
题目：
XMPP协议的数据分发网络的负载均衡算法
摘要：
通过对负载均衡算法的研究，改进了加权最小连接数算法，使其适用于并发流量较小但会话连接数量较大的可扩展通讯和表示协议服务器集群系统的数据分发网络。可动态地获取服务器的占用资源，实时计算当前负载能力及负载比率，并通过限定阈值将服务器负载状况分为3个阶段，通过两种不同算法相结合来调度服务器，并且能在服务器空闲或超载时，适时关闭服务器或调度新的服务器，提高服务器集群的负载性能。
---------------787---------------
题目：
通讯工程的安全管理探讨
摘要：
在信息互联时代，通信技术起到了至关重要的作用，所以伴随目前通讯工程的技术复杂化，随之而来的工程安全问题也跃然纸上。为了确保信息交流稳定畅通，有必要加强通讯工程安全管理流程，明确其意义、丰富其内容、指出其问题并制定相应对策，本文将就通讯工程的安全管理问题展开探讨。
---------------788---------------
题目：
通讯工程项目的成本管理研究
摘要：
当前，我国经济社会呈现出稳定的发展趋势，通信领域发展也取得显著成绩。信息传输及信号处理是是通信工程主要研究的项目，目前，通信行业发展十分迅猛，成本管理方法也逐渐成熟，越来越多的企业将成本管理模式应用到日常管理活动中。本文旨在阐释通讯工程项目成本管理的现状，并且针对潜存的问题提出合理的解决措施。希望通过本文的论述为企业提升管理水平、强化企业的市场竞争力提供建议。通信工程已然进入了微利润时代，为了推动企业实现可持续发展的目标，需要落实成本管理工作，对于通讯工程项目来说更是如此。
---------------789---------------
题目：
电子通讯技术的多领域解读
摘要：
人类社会进入21世纪,电子通讯技术飞速发展,并在各行各业中得到充分应用,可以说,电子通讯技术改变了今天的社会生活,让生活变得更加便利.改革开放的不断深入,高新技术的飞速崛起,都为电子通讯技术的应用创造了更好的条件,使电子通讯技术成为生产的重要推动力.本文从生活、生产、教育几个领域分析了电子通讯技术的具体应用.
---------------790---------------
题目：
智能建筑通讯网络系统的设计与应用
摘要：
近年来,随着经济的迅速发展,科学技术也开始了全所未有的飞速进步,目前,随着社会进入科技信息时代,智能通讯网络系统开始走进了我们的生活.智能通讯网络系统的应用领域非常广泛,尤其体现在建筑行业的应用.现代社会对建筑赋予了更多的需求,智能化建筑应运而生,通讯网络系统的重要作用为建筑行业做出了巨大贡献,为人们的日常生产和生活带来了许多方便和快捷,但是目前智能建筑通讯网络系统还存在设计上的一些缺陷,本文将主要对智能建筑通讯网络系统的相关问题进行探究,分析其设计和应用,以期能够为人们的生产和生活提供更多的便利.
---------------791---------------
题目：
通信企业如何做好新形势下基层工会工作
摘要：
做好新形势下的基层工会工作，不仅要通过改革创新，而且要促进劳动关系的和谐稳定。通过建立起服务员工的长效机制，打造自身品牌，促进基层工会工作转型升级。
---------------792---------------
题目：
局域网通讯软件的设计和实现
摘要：
在网络越来越发达的今天，通讯软件也越来越多。例如国外的ICQ，国内腾讯公司的QQ。QQ等通讯软件需要通过因特网进行通讯，而局域网通讯软件不需要接入外网就能工作。系统采用P2P结构，用java语言进行编码，实现文本聊天、发送表情、文件传输等功能，用户可设置自己的头像，保存聊天内容到本地，以便查看。另外为了防止隐私泄露，聊天信息加密后进行传输。P2P结构无需专门服务器，每个用户既作为服务器向其他用户提供服务，也作为客户端发出请求。P2P结构降低了软件使用成本，适合中小型场景下的应用。
---------------793---------------
题目：
通信工程一体化项目管理的组织管理模式
摘要：
文章主要论述的正是有关这一方面的问题.对上述两方面内容的研究能够为我国通信领域的发展提供更大的价值,同时也能够最大程度的满足社会对于通信工程一体化水平的要求,因此有必要对这一课题进行分析.
---------------794---------------
题目：
刍议通信铁塔选址与基础设计的关系
摘要：
文章通过简要概述通讯铁塔的使用以及特色,来引出了通讯铁塔的选址与基础设计关系,希望能够为相关行业的工作人员带来一定的参考意义.
---------------795---------------
题目：
新闻通讯文本价值的实现途径
摘要：
21世纪是信息爆炸的时代,在这样的信息爆炸时代,该如何获取信息、筛选信息、整合信息,辨伪存真,追求事件的真相,追问事件的意义和社会价值,显然是新闻通讯类文本必须要解决的问题.然而现实中实用类新闻通讯文本的阅读教学价值正在被矮化,甚至被忽视.运用“问题情景—阅读探究”的教学模式能够回归教学本源,提升文本价值.
---------------796---------------
题目：
广州地铁六号线屏蔽门电源通讯故障分析及解决措施
摘要：
通过对现场电源通讯故障情况、电源系统通讯方式及其技术原理的分析，探讨屏蔽门电源通讯故障的对应整改措施，同时结合现场实际提出电源故障时的应急操作程序，以便指导类似故障的应急处理操作。
---------------797---------------
题目：
探讨新形势下控制通讯工程施工质量的方法
摘要：
随着我国社会经济的稳步增长,我国的通讯工程建设也进步巨大,而在通讯工程的建设中,工程的质量问题一直是工程建筑部门重点关注的部分,也是通讯用户越来越关注的问题.本文通过分析通讯工程的特点,对各阶段施工质量的控制方法进行了详细研究,近而提出了部分具有针对性的措施,以期望提供相关参考,确保工程的顺利完成.
---------------798---------------
题目：
S7-300PLC和全数字直流调速在竖井提升机的应用
摘要：
本文介绍了西门子S7-300PLC与6RA70直流调速装置在竖井提升系统的应用,分别就PLC、数字式直流传动、Profibus现场总线、MPI通讯、监控画面进行阐述.
---------------799---------------
题目：
基于LabVIEW的直流微电网监控系统的设计
摘要：
文中以LabVIEW软件为平台,以数据采集卡和CAN通信模块为硬件基础,开展直流微电网监控系统的研究与设计,提出了直流微电网监控系统的硬件和软件总体设计方案.硬件设计实现了直流微电网监控系统的外围硬件电路的设计,软件设计完成了通讯过程设计、数据库设计、数据采集的设计,以及直流微电网监控系统的界面设计.之后,在直流微电网系统实验平台上完成了软件测试,并优化了改进.
---------------800---------------
题目：
新时期背景下如何加强通讯管线施工中规划管理对策
摘要：
经济的发展带动我国通讯行业的快速发展，而伴随着各行各业的快速进步，现阶段的许多的工程建设都已经移至地下，其中就有通讯行业。在这样的背景之下，如何能够更加有效的让通讯管线的施工得到保障呢？本文从通讯管线的概念出发，分析了现阶段通讯管线的问题所在，并结合本公司的具体工作情况，具体分析了通讯管线施工中的重难点问题，最后提出几点管理对策以供参考。
---------------801---------------
题目：
基于VLAN技术的电子式互感器数字通讯的研究
摘要：
VLAN技术在电子式互感器数字通讯中的应用，可以有效提高互感器与二次设备之间通信的实时性、准确性与可靠性，满足电子式互感器通信要求。为进一步了解VLAN技术，促进该技术优势充分发挥，本文对VLAN技术及其在电子式互感器数字通讯中的应用进行了详细研究。
---------------802---------------
题目：
电子通讯设备的可靠性设计探析
摘要：
当代社会科学技术发展迅速,越来越多的电子通讯设备进入千家万户,也有越来越多的人关注电子通讯设备的可靠性.因此,我们在使用这些电子通讯设备的同时,对于了解其可靠性的问题是非常有必要的.
---------------803---------------
题目：
提高光缆通讯可靠性中光缆通信网络维护系统的设计方案研究
摘要：
光缆通讯是信息传输过程中的重要组成部分，其能够对大量数据信息进行处理。基础设施的不完善，使得光缆通讯可靠性遭到了质疑。社会通讯网络研发过程中，要注重对光缆通讯网络维护系统进行设计，最大程度避免光缆通讯传输阶段的故障问题，促进光缆通讯传输网络能力的提升。
---------------804---------------
题目：
露天矿跟踪定位与信息收发的手机应用研发
摘要：
提出了基于手机终端开发定位跟踪与信息通讯理念,确定了系统功能,设计了跟踪定位、标准化信息处理、 通讯保证等关键技术方案,并基于Android操作系统、SQLite数据库、TCP/IP通讯协议开发了相应的产品,取得了良好的应用效果.
---------------805---------------
题目：
系统耦合试验装置监控系统设计
摘要：
本文介绍了监控系统设计，包括各个工艺系统的设计、报警连锁、控制室等的设计。系统耦合试验装置监控系统对整个系统进行监控，并得到发电元件和散热部件的试验数据，以及各分系统的运行状态。监控系统负责对系统耦合试验装置各个工艺系统进行数字化监控，是系统耦合试验装置的指挥中心。
---------------806---------------
题目：
从大数据角度谈IT对通信行业的影响
摘要：
随着科学技术的不断进步,IT技术已经在各个领域有着普遍的应用,尤其是在通讯行业之中,对于信息的管理方面更加普遍.对于IT技术融入到多媒体的通讯技术之中并且发展非常迅猛已经不是令人惊讶的事情,为了能够保证抗干扰能力、延长呼叫时间,在IT技术上就需要对数据和信息进行全方位的管理.本文主要是对IT技术在通讯企业中的具体应用进行一定的了解,并且对整个通讯行业的发展提出自己的一点见解.
---------------807---------------
题目：
雷达物位计在粒碱料位测量中的应用
摘要：
主要介绍了雷达物位计的测量原理及空谱测量技术，列举雷达物位计在粒碱料位测量的现场实际应用，了解其主要特点，并总结了雷达物位计在设计安装中的注意事项以及常见的故障处理方法。
---------------808---------------
题目：
通信工程项目管理的几种经典模式分析
摘要：
随着发展,在通信工程领域中,项目管理思想也逐步的被采用,为了跟上时代发展的步伐,我国通信工程项目管理也在不断的进行新的管理模式以及管理方法的探索.文章重点分析了几种在通信工程项目管理中比较典型的项目管理模式.
---------------809---------------
题目：
通讯光缆线路中的问题及应对策略
摘要：
目前,现代科学技术在快速发展,出现了通讯技术,而产品主要有通讯光缆,由缆心、外部的防护层组合而成,而在缆心由很多的光纤成分组成,其特点为体积不大、质量小、造价低、传输量很大等.本文针对通讯光缆线路中存在的问题进行分析,并提出了相关的解决策略.
---------------810---------------
题目：
电子信息工程技术的发展及应用研究
摘要：
随着网络技术、电子信息工程的发展,电子信息技术广泛地应用在人们的工作及生活中,成为人们生活中不可分割的组成部分.本文着重分析了电子信息工程的发展及应用.
---------------811---------------
题目：
浅析穆青人物通讯写作的局限性
摘要：
穆青，人称“激情记者”“激情社长”。作为优秀的新闻记者，他在60多年的新闻工作生涯中创作了大量反映时代精神的优秀作品，塑造了许多典型人物，他的人物通讯作品以质朴平实的语言和形象生动的细节打动读者。在中国新闻史上，他的每一篇人物通讯，几乎都可以看成是中国人物通讯类的经典范文。但是，这并不代表他的通讯就是完美的，穆青的人物通讯有它的优点，也有它的缺点和局限性。这些缺点和局限与优点相比，虽然是微不足道的，但仍值得我们去重视。
---------------812---------------
题目：
浅谈广播电视三屏交互系统的关键技术和创新点
摘要：
分析国内外三网融合发展的现状,提出三屏融合作为三网融合的具体业务形式,必将得到广电和电信行业的大力支持,未来发展前景广阔.通过三屏互动服务运营平台、服务资源接入适配平台两个子平台的研究,采用融合消息协同和信令控制技术等关键技术,实现了4个技术创新,即:基于双向网络的安全访问控制机制的创新、基于用户访问行为分析的智能推荐技术的创新、智能终端服务管理与分发技术的创新和支持流程规则与事件规则的ESB引擎技术的创新.
---------------813---------------
题目：
发射机热备状态下自动控制系统日志子系统的设计
摘要：
日志系统用于记录保存应用系统操作运行中产生的重要客观历史数据,是应用系统不可或缺的重要组成部分.本文以DX-10型中波发射机1+1热备状态下自动化控制系统的日志子系统设计为例,对日志系统设计所涉及的日志的产生、分类,日志的报文格式、日志的记录、存储、发送、转存和清除以及PLC程序与上位机服务器之间的日志传输通讯机制等进行了详细阐述.
---------------814---------------
题目：
一种新型双层天线罩通讯杆的结构设计及风载荷分析
摘要：
针对现有通讯杆天线通风性能差、维修成本高、操作困难、稳定性差等问题,本文设计了一种新型双层天线罩的通讯杆,主要包括支撑杆、上层天线罩、下层天线罩体以及驱动装置等.并根据所设计的结构及相应材料物理性能对通讯杆进行了风载荷计算分析,计算结果表明该通讯杆的强度满足在风速36.9m/s(12级台风)条件下使用.
---------------815---------------
题目：
手机通讯行业消费者权益保护研究
摘要：
电信时代已经全面来临,手机已经成了我们必不可少的通信工具.但其在给我们带来便利的同时,也给消费者带来了新的维权问题,如:垃圾短信横流、套餐绑架等.但理论界对此却缺乏关注、相关的法律法规也不够完善.本文从消费者侵权行为以及应对措施两方面入手,来对消费者权益的保护进行研究.
---------------816---------------
题目：
区域自动气象站通讯模块H7118C调试与故障维护
摘要：
2005年至今，蕲春县建设使用的区域自动气象站中，有一大部分区域站站点所采用的主采集器设备为江苏无线电科研所有限公司研发的ZQZ-A（F）或WU-BH4系列主采器。在无锡系列区域站点所使用的数据传输通讯是依赖无线通讯模块H7118C来传输，此通讯模块在初始安装时要进行参数配置和调试，在使用过程中通讯模块出现故障也可导致站点不能传输采集数据，使其气象观测资料的连续性，时效性受到一定影响，影响用户服务对象的使用。文章作者在实际工作中，遇到管辖的蕲春县区域自动气象站点因通讯模块运行故障而不能正常传输数据，作者通过模块指示灯状态和根据重配置模块参数而使其恢复正常，本文对通讯模块H7118C参数配置和调试给出详细的步骤，并对使用过程中的故障进行总结，确保模块在运行过程中稳定正常业务化运行。
---------------817---------------
题目：
32位单片机在电力通讯管理机中的应用设计
摘要：
电力系统中，数据信息的采集和传输是电力调度和生产部门能否对厂站设备运行状况准确监控的前提，作为通信枢纽的电力通讯管理机是整个调度自动化系统的核心，本文主要介绍一种基于STM32F407为内核的32位单片机在电力通讯管理机中的应用设计，给出相应的硬软件设计方案。
---------------818---------------
题目：
PROFIBUS-DP现场总线技术在熄焦车控制系统中的应用
摘要：
主要介绍PROFIBUS-DP现场总线技术在韶钢熄焦车控制系统中的应用，详细叙述其系统的基本结构，系统的硬件配置，控制系统各功能模块的组成结构以及如何使用PROFIBUS-DP现场总线技术实现各模块间的数据通讯。
---------------819---------------
题目：
电子设备自动化测试系统的设计与实现
摘要：
对某电子设施的维检保障作业进行解析,并给出一类建立其自动化测评媒介的技术预案.这个媒介是以PC/I04-Plus为核心的工程控制主模块以及可编写逻辑元件为基础的.其可达成自动测评体系和CPCI、ISA、Multibus等待测试通讯元件、软件的通讯,并完成Test-Works的专门化体系事故预判等工作.实际经验表明,这样的媒介化解了某电子设施的测评预判难题,有普及的必要性.
---------------820---------------
题目：
通信网络构建中的PTN技术应用分析
摘要：
科技的不断发展,推动了现代通讯网络的发展,不管的固定网络还是移动网络都出现了前所未有的变化,使得电路的交换模式也在发生变化,已经逐渐朝着全IP化、宽带发、多元化的方向发展.PTN技术的应用有效的推动了我国网络行业发展.本文主要描述了PTN技术的概念以及特征,同时,明确其在通讯网络构过程中应用,针对其中的工作重点进行分析.
---------------821---------------
题目：
浅析通讯工程技术中的光纤网络应用
摘要：
相比较传统网络介质,光纤网络具有速率快、容量大、抗干扰能力强等优势,利用光纤进行信息的传输,能够最大限度的提高效率,节约资源,因此其已经发展成为通讯工程技术中的一项重要内容.本文结合光纤网络的优势,对其在通讯工程技术中的应用进行了研究和讨论.
---------------822---------------
题目：
人物通讯的采访与写作方法研究
摘要：
新闻的载体众多,人物通讯则为其中的一种.文笔较佳的人物通讯不仅能够加深读者印象,还能够弘扬正气,激发社会正能量.本文首先对何为人物通讯进行简单介绍,接着就人物通讯中的采访与写作过程进行分析,旨在帮助新闻工作者提升人物通讯方面的写作能力.
---------------823---------------
题目：
通讯经济的现状及发展趋势探究
摘要：
随着信息化建设的不断推进,我国通讯行业也取得了长足的发展.通讯行业不仅对国民经济的发展来说至关重要,还对产业结构的调整发挥着重要作用,在社会发展中占有十分重要的位置.文章首先分析了通讯经济的现状,而后对未来的发展趋势进行了研究,以供参考和借鉴.
---------------824---------------
题目：
基于HONEYWELL EPKS R400.2系统热电联产装置DSA通讯数据中断的探讨与改造
摘要：
热电公用设备的信号需先进入热电公用和化学水装置的SERVER02,再通过DSA的方式通讯到热电联产装置的SERVER01,两套装置的SERVER连接在不同的交换机上,二者需经过交换机→网线→交换机的方式进行通讯.由于系统版本的限制和满负荷运转,DSA通讯频繁出现瞬时中断,影响了工艺操作及监控.
---------------825---------------
题目：
大学生群体使用手机App的主要需求与满足分析
摘要：
根据传播学的经典理论“使用与满足”,采取问卷调查和深度访谈两种方式对当前高校大学生使用手机App的主要需求和满足形态进行剖析,旨在对高校大学生使用手机App的研究做一些有意义的探讨.
---------------826---------------
题目：
工业自动化控制系统通讯网络应用
摘要：
当前，随着社会经济的快速发展以及信息技术的飞速发展和应用，使得自动化领域发生了深刻而快速的技术变革。针对不同的工业现场生产要求，根据实际的现场设备，如何给出合理的网络结构，确保通讯的快速性、实时性、开放性和可靠性，使整个系统能够以最好的状态、最高的效率运行，是当今工业自动化领域所要解决的主要问题之一。本文主要就对工业自动化控制系统的通讯网络应用进行分析和探讨。
---------------827---------------
题目：
对微信圈信息依赖的教育反思
摘要：
既是社会现象又是教育现象的微信圈信息依赖，作为资讯民主大众化、科技革命大众化、人际自由大众化和个性情感大众化的反映，实际上是课堂教学大众化在社会时空里的镜像反射。微信圈在不经意间提供了课堂教学能深深嵌入广阔社会时空的条件，微信圈信息依赖则顺势铺设了向课堂教学输送课程资源的网络“管道”。微信圈信息依赖应在批判性思维的基础上实现社会化历程的个人体悟，在文明内化的轨道上实现技术应用的健康化发展，在秩序的心向上实现个体行为的社会性进步，在理性的空间里实现生命的人文化生长。构筑人们在更高追求和更多选择面前的教育平台，使微信圈及其以信息依赖为载体的文明发展成果去推动教育与社会交融共进的互动关系，正是教育本质意义的重要体现。
---------------828---------------
题目：
智能电子通讯技术的原理及发展趋势分析
摘要：
在生活中，通信是很常见的交流技术，在人们的生活中的地位愈来愈重要。而通信的原理是借助一定的平台实现信息之间的交流与传达。所以说，这能够同时实现多种传输效果。而现如今的多种通信方式与技术也应运而生。最发达的技术——现代化的电子与计算机技术将通讯推向了一个新的平台。智能化的电子在逐步的完善与发展后慢慢走向正规，得到了绝好的应用。
---------------829---------------
题目：
基于SIM900 A的家居火灾检测与预警系统
摘要：
针对传统单传感器有线信息传输的火灾检测系统的不足，设计一种基于nRF24 L01和SIM900 A的家居火灾检测预警系统。采用温度传感器、烟雾传感器和火焰传感器监测火灾信息，利用权重分析融合火灾信息，进而判断火灾状态，再通过nRF24 L01射频模块实现主从机无线数据交换，最后将判断结果通过SIM900 A无线通信模块发送至用户手机。实验结果表明，该系统能够快速准确检测火灾信息并预警。
---------------830---------------
题目：
住宅户表数据采集系统研究
摘要：
为了给民用建筑配电工程的户表设计、施工提供参考,对应用于居民“一户一表”工程的户表数据采集系统进行了研究,介绍了该系统的结构、通讯方式以及工程方案选择方法,建议民用建筑中多采用模式2描述的两层结构模式,电表间通信电缆应合理冗余并正确排放,集中器安装位置应尽量居中布置以便现场布线.
---------------831---------------
题目：
锅炉温度分段控制器的设计
摘要：
针对工业生产中温度控制系统浪费人力、浪费电力、控制繁琐的缺点，设计一种采用PID算法实时更新PWM控制输出参数并控制继电器通断时间的锅炉温度分段控制系统。该系统采用K型热电偶对电热锅炉的温度进行实时精确测量，用MAX6675热电耦温度采集芯片采集温度数据，并通过SPI与单片机通讯。
---------------832---------------
题目：
换流站极控通讯结构异常分析及优化研究
摘要：
本文阐述了直流输电工程中直流控保系统的通讯结构，深入分析启极异常案例，发现其通讯系统存在PCIF板卡负载率高的问题。针对该问题采用修改事件运行周期的方法来达到降低PCIF板卡负载率，并在实践中得到验证。最后，提出进一步优化改进方案，意在从根本上解决通讯异常问题，从而提高直流控保系统的可靠性。
---------------833---------------
题目：
关于通讯光缆线路中的问题及应对措施分析
摘要：
在通信网络中,通讯光缆线路有着重要的作用,一旦通讯光缆线路出现问题,那么整个通信网络就无法正常运行和工作,影响着当地人们的办公、通信及生活,也会给人们带来一定的经济损失,所以通讯光缆线路的维护是至关重要的.但是实际通讯光缆线路维护工作并不容易,其中也会存在一系列的问题,比如通讯光缆线路在施工中的质量问题、通讯光缆线路的维护工具及材料问题等等,都影响着通讯光缆线路的维护工作.
---------------834---------------
题目：
浅析舞台灯光技术
摘要：
本文笔者介绍了舞台灯光的发展，组成，舞台灯光控制系统结构及设备安装的位置与功能，并阐述了舞台灯光的配电、控制以及工程设计中相关的技术知识。
---------------835---------------
题目：
横河DCS系统Modbus通信的实现
摘要：
对横河DCS系统基于Modbus通信协议的第三方组网通信进行归纳和总结.分别从硬件构成、接口线路、软件配置和运行调试进行分析和说明,对通信组网过程中可能遇见的问题,故障检查分析过程中如何判定,处理解决问题时常用的方法进行讲述.
---------------836---------------
题目：
基于OPC协议的DCS与接口系统通讯方案的设计与实施
摘要：
介绍了某厂3、4号机组基于OPC协议的DCS与接口系统通讯方案的设计与实施.该通讯方案网络结构安全合理,通讯接口配置规范,数据通讯稳定可靠,方案实施后实际应用效果良好.在保证通讯质量的前提下,提高了DCS系统的安全性和稳定性,可为国内同类型系统通讯方案的设计提供参考.
---------------837---------------
题目：
关于地下建筑消防通信问题的思考
摘要：
近年来,随着社会的不断进步,我国地下建筑得到了极大的发展,不仅是交通方面,商业运营方面也开始了"地下"活动.由于地下建筑越来越多,其消防通讯问题也逐渐凸显,比如地下无线信号较弱、消防设施不完善等等,这不仅阻碍了我国地下建筑的可持续发展,同时还带来了一定的安全隐患.因此本文将对地下建筑消防通讯问题进行分析研究,从而找到有效的解决措施.
---------------838---------------
题目：
扰乱无线电通讯管理秩序罪之行为及情节探讨
摘要：
《刑法修正案(九)》对《刑法》第288条“扰乱无线电通讯管理秩序罪”进行了重大修订,但作为构成要件的情节严重尚缺乏权威的解释.为确保《刑法》第288条在实践中的准确适用,使得行政执法与刑事司法工作有效衔接,本文从无线电管理工作实践出发,结合已有的司法判例,对扰乱无线电通讯管理秩序罪的行为及情节进行探索研究,相关建议供立法部门参考.
---------------839---------------
题目：
电子通讯设备的可靠性设计技术探讨
摘要：
21世纪是科技迅猛发展的时代，科技的进步，社会经济的发展等，给电子通讯设备提出更高的要求。电子通讯设备要提升可靠性的设计技术，才能提升自身的产品竞争力。
---------------840---------------
题目：
试论黄远生新闻通讯的思想内容、采写特色及影响
摘要：
黄远生是我国新闻通讯的奠基人，新闻通讯文体通过他的尝试和实践，逐渐定型为新闻报道重要体裁，奠定了他在新闻史上的地位。他任上海《时报》《申报》驻京特约记者期间采写了大量新闻通讯，内容涉及内政、外交和民生等民初重大问题，内容广泛，思想深刻，集中表现出客观真实、绘声绘形、辛辣尖刻、鞭辟入里、亦庄亦谐、涉笔成趣的文体风格。“远生通讯”具有极高的艺术成就和史料价值，对我国民初报界、报人及社会都产生了深远影响。
---------------841---------------
题目：
即时通讯工具现状及发展趋势分析
摘要：
现阶段,随着信息技术的不断发展,手机已经进入网络时代,在各类QQ、微信、MSN等App应用软件的作用下,人们的沟通已经不仅局限于即时通讯.因此,本文对我国即时通讯工具的现状作出分析,并根据即时通讯工具目前的态势,展望一下未来的发展及前景.
---------------842---------------
题目：
新型多重窗户防盗报警系统设计
摘要：
为了切实实现智能防盗功能,提出了一种新型多重防盗窗户防盗报警系统,该系统硬件部分由基于ZigBee的声光报警模块、智能控制的机械锁死模块、报警与通讯模块三部分组成,结合软件程序,实现在偷盗行为发生时,实现声光报警的同时机械自锁模块锁死窗户,并且主人能接收到报警短消息,能够实时了解家居安全性状况,从而大大提高了防盗安全性.
---------------843---------------
题目：
一种可视化电力载波现场通讯分析方法
摘要：
国网鹰潭供电公司积极推广用电信息采集系统"全费控"功能,在实际环境中,由于载波通信通道的原因,导致现场电能表无法与集中器有效通信.通过应用一套可视化现场监控和电力载波通讯报文监测装置,来满足用户现场监测的需求,并通过监测系统现场的通讯数据,来衡量现场载波系统的稳定性,在必要时快速找出和解决问题.
---------------844---------------
题目：
移动互联背景下网页设计分析
摘要：
随着全球化时代的到来,互联网为人类社会在各个领域的发展带来了无比广阔的空间.在现代人们的生活之中,互联网已经成为不可或缺的重要组成部分.由于智能手机与平板电脑的普及应用,表明将有愈来愈多的人民群众会通过移动设备访问互联网.4G网络在生活中无所不在,已经使移动互联网成为社会热点,而网页设计作为网络信息传播的载体,也在潜移默化中有了更高的要求.本文就基于移动互联网的背景下,对网页设计如何给互联网用户更好的服务及体验进行了分析.
---------------845---------------
题目：
远程方法调用的实现方案研究
摘要：
针对分布式系统需要通过网络来表达调用的语义和传达调用的数据而会遇到的问题,本文对此问题展开探讨,首先对跨机间的远程调用进行分析,其次从通讯、编码解码进行研究,最后了提出具体的解决方案.
---------------846---------------
题目：
基于通讯工程的网络服务质量监测
摘要：
网络技术已经成为人们生活与生产中不可缺少的一部分。为了确保网络技术能够良好的服务于人们，加强对网络技术进行运行性能与服务质量的监测十分重要。另外，无处不在的网络服务要求网络服务质量变得更加高效。介于此，本文分析基于通讯工程的网络服务质量监测进行分析，希望能够对提高网络服务质量提供参考。
---------------847---------------
题目：
通讯工程建设项目中的质量管理
摘要：
通讯技术在飞速发展的同时，通讯工程建设技术在不断的推进，随着人们生活水平的提高和城市化进程的加快，使得通讯成为人们生活中必不可少的部分。而在建设通讯工程的过程中，要在通讯网络的基础上做好通讯工程建设项目中的质量管理的工作。如果没有控制好通讯工程建设项目中的质量以及质量管理工作，就有可能导致质量责任事故的发生，从而给通讯工程建设单位带来严重的损失。本文主要分析通讯工程的特点和制约工程质量的相关因素，并对通讯工程建设项目中的质量管理控制与策略进行了阐述。
---------------848---------------
题目：
办公自动化系统在医院管理中的应用
摘要：
文章介绍了办公自动化系统在医院管理中的应用现状；从系统的功能出发，分别阐述了它在医院信息化建设、数字化建设中的作用。
---------------849---------------
题目：
EPM3000电量系统特殊情况下无告警信息问题的分析与解决
摘要：
EPM3000电量系统中有丰富的告警信息和完善的告警信息处理体系，不过主要的告警信息是针对与采集装置通讯是否正常，报文解析是否正确，电表表字是否突变等。而对于整个变电站采集上来的数据，在综合考虑分析的情况下是否正确的判断告警欠缺，以至于操作人员无法及时进行响应和作应急处理。当事后发现问题，追溯原因比较困难，比较费时。本文主要针对EPM3000电量系统出现特殊情况导致无告警信息时如何进行分析及解决进行说明。
---------------850---------------
题目：
DCS系统在矿渣微粉热风炉的应用
摘要：
介绍基于西门子S7-300PLC和WINCC V7.0的DCS系统在江阴兴澄特钢矿渣微粉热风炉的应用。针对热风炉电控硬件配置和网络通讯数据传输方式及编程进行说明，实际使用维护中的问题提供分析和解决方案，通过不断的完善与改进，完全满足安全运行和生产要求。本文就DCS系统在矿渣微粉热风炉的应用展开一论述的探讨。
---------------851---------------
题目：
电子通信系统关键技术问题分析
摘要：
伴随社会的全面发展,电子通信系统对社会的影响越来越大,电力通信技术已经成为一种全新的生产力形式受到社会的广泛关注,全面升级电子通信技术对社会发展必将发挥重要作用.本文以电子通信系统为基础,针对电子通信系统中关键技术问题展开论述,期待为改善电子通信系统提供借鉴,旨在为社会的全面发展贡献点滴力量.
---------------852---------------
题目：
基于MSP430低功耗远程蓝牙温度湿度监测设备
摘要：
随着节能需求的不断提高,民用、工业越来越追求功耗低,污染少的设备仪器来满足日常生产的需求,本文以低功耗处理器MSP430作为载体通过蓝牙通讯协议,进行远程接受数据,通过数据的实时性采集,对温度湿度的采集进行了比对,取得了一定的效果.
---------------853---------------
题目：
上市公司财务分析——以中兴通讯为例
摘要：
在当前的经济社会中,想要了解一个企业的生命力、可持续发展能力需要对其财务报表进行全方位分析,只有这样,我们才能真真切切的感受到企业内部的经营状况和发展前景.通过对企业相关财务报袁上的一系列数据进行分析、比对是了解企业目前相关获利能力、资金周转能力以及偿还债务能力的一个重要方式,这不仅可以为我们能够综合评价企业作保证,更可以为企业的相关决策增加确定性.本文以中兴通讯为研究对象,对该企业从2013～2015近三年的财务报袁进行财务报告、财务效率剖析以及综合财务剖析,进而对其资本结构和资本周转率进行阐述,并找出其相关的影响因素.希望能够为中兴通讯的财务管理提供一些有意义的参考意见,同时也对其他企业提供相关的借鉴.
---------------854---------------
题目：
Android蓝牙编程技巧
摘要：
蓝牙通讯具有功耗低、传输速率高和安全等优点,因此成了当前智能手机与传感设备通讯最主要的途径.如何在Android中编写蓝牙通讯程序成为一个非常重要的课题.笔者介绍了Android蓝牙编程的基本结构和主要API,首重介绍了蓝牙后台子线程、主线程的编程方法和技巧.
---------------855---------------
题目：
电子通讯设备的可靠性设计技术与策略研究
摘要：
随着时代的变化,科学技术的不断发展,当然电子通讯设备也在不断地进步,与此同时,人们在对电子通讯设备进行选择的过程当中对它的可靠性也提出了较高的要求.虽然当前的电子通信设备在可靠性方面与以前相比较已经有了非常大的进步,可是为了适应严峻的市场需求与追寻不断发展地社会需要,电子通讯设备还应当不断地去创新发展.对此,本文专门针对电子通信设备的可靠性设计策略进行了深入的研究,主要介绍了保障可靠性指标的设计技术、余度设计技术、降额设计技术、健壮设计技术和简化设计技术等在电子通讯设备中的应用,旨在为类似研究和应用提供一定的参考.
---------------856---------------
题目：
基于Lorenz系统切换混沌同步的保密通讯
摘要：
本文对Lorenz进行了充分运用,构建了完善的切换混沌同步保密通讯方法,通过构建两个相同的Lorenz混沌系统随机切换的形式,确保两个系统的相互关联,能够实现两个系统之间的随机转换,促使传输信道中的混沌信号也随之发生变化,为了获取有用的信号,需要对混沌调制信号及时进行解调,对提高保密信号的随机性和多样性发挥了重要的作用,确保保密通信方法具有良好的保密性能.
---------------857---------------
题目：
对三门核电站除盐水控制系统的设计分析
摘要：
阐述三门核电站除盐水系统自动控制的结构特点,针对除盐水控制系统要求,采用Quantum系列CPU设计了除盐水控制系统,系统采用全硬件冗余结构,满足系统高可靠性、高可用性、冗余切换无扰动的要求.系统使用方便,维护简单.
---------------858---------------
题目：
基于工业以太网总线的组件化多通讯能源信息采集模块研究
摘要：
本文结合能源信息采集存在运营企业众多、采集方式各异的特点,针对千家万户的水、电、气能源数据采集存在的问题和工业应用的实际需求,基于现有能源采集分布结构,提出一种组件化的通用能源信息采集模块,各组件可根据需要灵活配置.本系统主要由中央控制单元、通讯单元、存储单元、通讯接口转换组件等部分构成.基于工业以太网总线设计,组件化实现PLC载波、ZigBee小无线、RS485、RS232、红外、NFC等多种通讯组件和RS485-LAN通讯转换组件;中央控制单元采用流行的ARM嵌入式系统.该模块能适应不同复杂环境下的能源数据采集组网能力,具备通信故障监控与报警功能.
---------------859---------------
题目：
基于PROFIBUS-DP协议的PLC与DCS通讯系统设计
摘要：
现代化工业的迅速发展,不断促进着自动化控制技术及通信技术的发展.当前,PLC、DCS、智能仪表等已广泛应用到现场生产控制系统中.实际应用中,往往需要不同厂家控制系统的数据共享,需要将两种不同系统进行互联.该文介绍了如何基于PROFIBUS-DP协议实现西门子S7-300系列PLC与浙江中控JX-300XP型DCS集散控制系统之间的通讯.
---------------860---------------
题目：
电子信息工程发展现状及未来展望
摘要：
在经济技术的不断推动下,我国各个区域得到了前所未有的进步,特别是在电子信息工程当中的发展更是显而易见的.目前,在我国的高新技术产业中已经得到了很好的应用和发展,在一定程度上推动了我国社会的发展.文章对电子信息工程发展现状及未来展望进行了探讨.
---------------861---------------
题目：
探讨高耸通讯塔的结构优化与施工
摘要：
随着我国经济的蓬勃发展,重大工程项目的建设日益增多,结构形式也越来越多样化,其中包括高耸结构、大跨结构、超高层结构、大型复杂结构等.高耸通讯塔随着通讯事业的发展数量逐渐增多,所以要重视其设计与施工,保障其安全.
---------------862---------------
题目：
浅谈智能总保通讯故障排查
摘要：
智能总保通过配变终端与主站进行通讯，实现了对总保的远程监控和管理，为农网故障抢修、主动服务提供技术支撑。本文介绍了智能总保通讯工作的原理，分析了通讯故障原因，并有针对性提出解决措施，实现通讯故障快速排查处理。
---------------863---------------
题目：
试论WiFi技术在煤矿井下通讯系统设计中的有效运用
摘要：
众所周知，煤矿矿井作业具有很大的危险性，因此为了满足我国煤矿生产开采的技术安全性要求，在煤矿矿井之下进行工作，需要具有良好的通信设备。由于矿井下作业通讯环境条件差，因此基于WiFi技术进行煤矿井下通讯系统设计成为很多矿井工作管理人员安全管理的重要内容。本文正是在此背景下，重点针对现阶段我国煤矿矿井安全生产的实际需求，设计了一种基于WiFi技术下的煤矿井下无线通讯系统。
---------------864---------------
题目：
浅谈有线通信电话线路的检修和维护
摘要：
有线电话作为我国较为普遍使用的一种通讯方式,为不同行业的发展和人民的生活提供了很大的便利条件.为了保证有线通讯电话实时保持畅通,对线路的检修和维护就显得异常重要.本文详细讨论了电话线路的维修和维护措施,旨在为有线通信电话线路的检修和维护工作提供一定的理论依据.
---------------865---------------
题目：
免停车车载称重在线检测系统的研究
摘要：
本文介绍一种免停车的称重在线检测系统，旨在实现车载称重免停测量，节约车辆超载核查时间。本文通过设计免停车车载称重在线检测系统，并对称重数据进行波动判定、滤波剔除干扰数据、均值估计获得精确的车载称重数据。本系统称重精度高，实用性强，能够较好地满足当前的车载称重需求。
---------------866---------------
题目：
浅析如何采写人物通讯
摘要：
人物通讯是党刊的"拳头"产品.记者结合工作实践,选取有代表性的两篇文章,分别从采访前的精心准备、采访中的真情投入到写作时的精工细琢三个方面,谈一谈如何写好人物通讯.
---------------867---------------
题目：
多线程技术在计算机测控系统中的运用
摘要：
伴着检测工程中待测数量和管控规模不断扩大,传统的视窗操作系统是依据单一线路,来运作众多检测和管控活动.对于这一运作模式已无法满足整个运作体系要求.随着经济和科学技术发展,多线程运作手段被广泛应用,尤其是在计算机监测系统中应用频繁.多线程手段具有较强执行能力,可以提高计算机管控工作效率,增加快乐计算机监测灵活性和便利性.笔者主要就多线程技术在计算机测控系统中的运用展开分析和研究.
---------------868---------------
题目：
一种基于光通讯的超净间温湿度智能控制装置
摘要：
为提高超净间洁净度,克服传统超净间控制方式固有缺陷,可采用光通讯技术设计一种超净间智能控制装置.该智能控制装置利用LED灯的闪烁,将温湿度控制信号传输到新风空调箱和干冷盘管上,控制超净间送入新风的洁净度和温湿度,从而实现超净间内洁净等级要求.目前,本超净间智能控制装置已取得实用新型专利证书.
---------------869---------------
题目：
浅析煤矿紧急避险系统
摘要：
随着煤矿企业基础建设投入不断地加大和矿井年生产能力的不断提高，煤矿安全生产隐患也随之加大，安全生产状况不容乐观，形势异常严峻。采用科学技术手段来强化煤矿安全生产管理势在必行，本文利用该系统构建网络通信信息平台，通过多种数据通信信道，构建一个煤矿安全监测监控的紧急避险系统电气部分的设计，积极有效地对突发事件进行预警和响应。
---------------870---------------
题目：
HXD3 C型电力机车直供电系统存在的问题及改进措施
摘要：
针对中国北车集团大连机车车辆有限公司生产的HXD3 C型电力机车直供电系统在运用过程中出现的问题,结合SS7 E、SS8、SS9型电力机车的直供电系统,提出改进建议,从设计上彻底解决问题,避免恶性事故的发生.
---------------871---------------
题目：
关于利用伪基站实施犯罪罪名问题思考 ——基于《刑法修正案(九)》扰乱无线电通讯管理秩序罪内容修改
摘要：
随着无线电技术的迅速发展,利用伪基站向不特定用户发送大量垃圾短信、拨打推广电话等犯罪行为日益猖狂,造成大量用户短时间脱网,严重干扰了无线电通讯管理秩序,然而这一行为在司法实践中却长期存在着同案不同判的现实问题.《刑法修正案(九)》出台后,完美的解决了这一问题长期存在的争议,为利用伪基站向不特定用户大量发送短信的行为罪名界别提供了坚实的法律依据.
---------------872---------------
题目：
西门子S7-300在纠偏系统中的应用
摘要：
介绍了采用西门子S7-300可编程逻辑控制器(PLC)、TP177A触模屏(HMI)与P+F绝对值编码器,完成门式起重机的大车纠偏控制系统,运算速度快、数据传输可靠、控制精确、操作简便,减少门式起重机大车行走机构啃轨问题的同时,提高门式起重机安全运行可靠性.
---------------873---------------
题目：
Quantum PLC和阿特拉斯空压机智能控制器之间的Modbus通讯应用
摘要：
目前,阿特拉斯空压机使用该公司最新开发的第五代智能控制器,该控制器支持CAN总线网络和标准的Mod-bus通讯协议.为了可以和支持Modbus协议的第三方设备进行通讯,需通过一个网关进行通讯接口的转换及数据的转发.在对现场设备特性进行分析的基础上,解决了多台阿特拉斯空压机五代智能控制器和施耐德公司的Quantum PLC之间的数据通讯问题,从而实现了空压机的远程监视和操作.
---------------874---------------
题目：
基于Modbus协议的通讯集成技术探讨
摘要：
工业控制领域要解决的主要问题是如何实现不同厂家生产的仪表与控制系统之间的网络通讯,有效地选择同时支持不同厂家生产的仪表与控制系统的工业通讯协议标准进行通讯集成是进行异构系统通讯集成的关键,而通讯集成技术正是解决工业仪表与控制系统网络通讯的核心技术.本文结合实际通讯集成工程实例,阐述了基于Modbus协议实现工业智能仪表与控制系统之间通讯集成技术的主要方法,并详细介绍了基于Modbus协议实现异构系统之间通讯的完整解决方案.经过后期实际应用效果发现,基于Modbus协议实现的异构系统之间的通讯集成方案为工程运作中的第三方通讯问题的解决提供了很大的便利性.
---------------875---------------
题目：
基于AT89S52的ARINC429航空通讯总线设计
摘要：
ARINC429总线结构简单,数据结构统一,抗干扰性强,广泛地应用在航空通信领域中.采用价格低廉的AT89S52单片机作为主控制器设计一套ARINC429的收发系统,重点阐述实现ARINC429总线的方法,并结合DEI1016和BD429给出详细的硬件设计电路和C语言代码,能够直接应用在实际的开发中.列举开发ARINC429时经常遇到的问题,并给出详细的解释,为后续开发扩展做准备.该套系统结构简单,稳定可靠,在ARINC429航空通讯总线设计中有一定的参考价值.
---------------876---------------
题目：
GPRS无线通讯技术在矿井通风监控系统的应用
摘要：
GPRS(General packet radio service)无线通讯技术具有良好的实时响应与处理能力、无线信号覆盖广等特点.以某矿通风监控系统为工程实例,通过企业局域网、Internet、GPRS网络使地表监控中心主控计算机与置于地表风机机站的GPRS远程I/O控制柜进行通讯,并通过GPRS远程I/O控制柜进行数据采集、控制风机驱动变频器和降压启动柜,从而实现通过主控计算机对机站风机进行远程无线集中启停及调速控制,对风机运行状态和风机运行电流等参数进行监测.实践表明,该系统运行效果显著,对于进一步提高矿井通风自动化管理水平有一定的参考价值.
---------------877---------------
题目：
变电站终端通讯中断缺陷分析
摘要：
针对变电站中不同类型的通讯中断故障进行缺陷分析,依据现场实际情况模拟缺陷排查步骤,并根据具体案例提出通道优化方案.
---------------878---------------
题目：
基于Profibus-DP协议的施奈德PLC与西门子PLC通讯
摘要：
综合介绍基于Profibus-DP通讯协议的施奈德PLC与西门子PLC通讯实现方式.
---------------879---------------
题目：
DeltaV DCS系统与硫酸阳极保护设备的MODBUS通讯实现
摘要：
介绍Emonson DeltaV DCS与HD-50C恒电位控制仪通信的实现方案,重点阐述软件组态及串行通信参数设置.
---------------880---------------
题目：
试论光纤网络在通讯工程技术中的应用
摘要：
光纤网络有着速度快、容量大的特点,光纤网络在应用的过程中,可以提高工作的效率.光纤技术对电信行业来说是极为重要的,可以说是一次重大的变革.使用光纤技术代替传统的通信方式,这样提高了资源的利用率,而且光纤技术的应用也成为了现代化通信的主要方式.现在配套技术已经变得越来越成熟,可以为人们提供更加优质的服务,促进了通信工程的发展.
---------------881---------------
题目：
西门子PLC的工程应用第8讲工业以太网模块在西门子PLC系统中的应用
摘要：
西门子PLC以太网通讯的类型有ISO、ISO-on-TCP、TCP/IP、UDP等多种传输协议，采用何种性能的以太网取决于工业用户的需要。本文主要阐述了工业以太网模块在西门子PLC系统中的应用。
---------------882---------------
题目：
混沌同步及其在保密通讯中的应用研究
摘要：
在保密通讯中,混沌同步得到了广泛应用.而随着相关理论的完善,近年来也有更多的混沌同步方法得到了提出.基于这种情况,本文对混沌同步的概念和方法展开了分析,然后对混沌遮掩技术、混沌调制技术和混沌开关技术等技术在保密通讯中的应用问题展开了研究,从而为关注这一话题的人们提供参考.
---------------883---------------
题目：
矿用对旋式通风机变频调速控制系统的应用研究
摘要：
分析了矿用通风机的运行机理、负载特性及风量调节方法,对几种风量调节方法进行了比较研究,并分析了变速调节风量的优越性.将变频调速技术和PLC控制技术相结合,提出了两种目前适用于通风机的变频调速系统主回路拓扑.介绍了协调控制的两种方案,其在实际工程项目中的应用结果表明,其具有更高的控制性能和更优良的节能特性.
---------------884---------------
题目：
雷电对通信设备的影响及防护
摘要：
本文介绍了供电系统对交换设备的干扰及抗干扰设计、程控机房的综合接地系统、雷电对通讯设备的影响及其预防、交流电源对通讯设备及通讯线路的影响、对雷电及过电压过电流的防护措施、强电入侵配线架的危害及防护措施、外部电磁场源对通讯线路的影响和防护、无线电台对通讯线路的影响和防护.
---------------885---------------
题目：
李阳煤业副井提升机操车信号通讯方式的改造
摘要：
在李阳煤业副立井提升机操车系统的长期运行中,曾出现因通信故障导致井上、下操作台及绞车房之间无法进行正常通讯,同时,传统的信号电缆传输速率已经无法满足PLC远程监控和维护故障的要求.文章根据现场实际情况,将光纤代替传统信号电缆,利用光纤传输的优点,达到操车控制与通讯的长期稳定高效运行的目的.
---------------886---------------
题目：
三菱通讯实验演示装置的设计制作
摘要：
针对目前高职院校工控通讯课程教学中普遍缺少相关实验演示装置的情况,利用三菱PLC、变频器和触摸屏,设计制作出一套覆盖多种工控技术(如PLC、触摸屏、变频器、CC-LINK、RS485等)的三菱通讯实验演示装置,可进行PLC与PLC、变频器、触摸屏之间的通讯,通讯方式包括三菱通讯中比较常用的CC-LINK、RS485模式,该装置可进行教学演示、学生实验及相关实训项目的开展.
---------------887---------------
题目：
光纤网络在通讯工程技术中的应用浅析
摘要：
本文中,笔者首先从网络基站、通信中的复用技术、色散处理技术三方面阐述了当前我国光纤网络技术应用的关键技术,结合光纤网络现状展望了光纤网络在通讯工程技术中的应用前景,具有一定的实际参考价值.
---------------888---------------
题目：
老年人数字通讯产品需求分析与设计
摘要：
近年来,中国逐渐步入了老龄化社会,老年人的比例节节攀升,随之而来的老年人数字通讯产品也慢慢打开了市场.目前,市面上的老年人通讯产品存在着设计简单、单调,种类单一的问题,忽视了老年人的群体特性.本文根据老年人的心理、生理特征展开调查,分析了国内外老年人通讯产品的市场现状以及电子产品在设计研发时应注意的重难点,概括了老年人对电子产品的功能需求,最后基于此提出针对老年人需求的产品设计原则.
---------------889---------------
题目：
PLC技术在工业自动化中的应用
摘要：
在信息技术发展的基础上,PLC控制技术在我国工业领域中的应用逐渐普及,同时其自身的技术水平也随之不断提高,能够涉及的领域也在逐渐扩大.文章围绕PLC技术,从其自身所具备的优良技术以及广阔的涉及面出发,探讨其在我国工业自动化中的应用情况,同时为提高其在工业自动化中的应用效率,提出了在工业自动化中的相关应用策略.
---------------890---------------
题目：
PLC与WINCC组态软件通讯方法研究
摘要：
PLC编程是一种数字运算操作的电子系统,专为在工业环境下应用而设计,WINCC通用的应用程序,适合所有工业领域的解决方案,多语言支持,全球通用,本文针对S7系列PLC与上位机WINCC组态软件通讯方法进行研究,结合PLC和WINCC的实际应用,给出了通讯实现方法及其应用的场合.
---------------891---------------
题目：
通讯工程技术中的光纤网络应用
摘要：
随着我国科学技术不断提高,我国电子信息技术的发展也出现了质的飞跃,而光纤网络作为电子信息技术中重要的技术,其凭借着自身速率快、抗干扰强、容量大等优点对为我国电子信息技术的发展作出了巨大的贡献.本文首先对光纤网络技术的定义进行了简单的介绍,并在此基础上对其特点以及重要技术、发展趋势等进行相关的探讨.
---------------892---------------
题目：
一种煤矿瓦斯检测系统的设计与实现
摘要：
矿井中瓦斯的主要成分是甲烷,做好矿井中甲烷气体浓度的实时检测能为安全生产提供准确判断依据,对煤矿生产有着十分重要的意义。设计了一种基于红外吸收原理的甲烷浓度检测仪,检测仪由PC上位机,RS485通讯中间层以及以STM32单片机为核心的检测下位机,实验结果表明,该系统运行可靠,精度能够达到实用要求,可有效实现对矿井中的甲烷进行检测。
---------------893---------------
题目：
电子通讯产品ESD防护及具体方法探析
摘要：
随着社会的不断发展，人们对于电子通讯产品的使用频率越来越高，对于不同的现代电子通讯产品来说，只要是其本身具有经常释放静电的情况，就会导致这些电子产品本身具有ESD现象。如果电子产品经常出现电子的静电现象，必然导致电子产品在使用的时候，出现运行不稳定的现象，如果这种现象比较严重，甚至会导致通讯的产品出现一定的损坏。所以设计人员在对电子通讯产品进行设计的时候，需要注重对ESD设计的控制，并确保电子通讯设备的良好运行和后期使用。笔者通过对电子通讯产品的ESD防护进行分析，探究ESD对电子产品的危害和影响，并总结
---------------894---------------
题目：
电工电子技术的多领域运用分析
摘要：
在社会科技飞速发展带动下，诸多新兴科学取得了不小的发展成果，尤其是电工电子技术方面。经过不断的探索与实践，电工电子技术虽然在科技创新发展中发挥积极的推动作用，相关技术也得到了进一步完善，但是在多领域的广泛应用中仍存在诸多有待解决的问题，需要做出进一步探究。文章对电工电子技术的多领域运用进行了分析。
---------------895---------------
题目：
媒体融合发展的创新印记
摘要：
2016年6月初,中国广播电影电视报刊协会2015年度新闻作品评选在古城大同举行.获奖的通讯作品,除具备导向正确、基调鲜明、积极唱响主旋律、弘扬社会主义价值观和表现出强劲正能量等优秀作品的共性之外,还呈现出鲜明的媒体融合发展的创新印记.
---------------896---------------
题目：
清溪镇光电通讯产业集群发展现状调研及分析
摘要：
光电通讯产业集群是清溪镇的支柱产业,已经形成了较完善的业配套能力和较大的生产规模,成为国内最大的光电通讯制造基地之一,被誉为国际电子产品制造基地,形成产业集群区域品牌世界影响力.本文通过调研分析了产业 发展现状、产业特点和优势,找出了面临转型升级的挑战和一些亟待解决的问题,提出了推进区域品牌建设的建议和对策.
---------------897---------------
题目：
关于电力光纤到户关键技术的综述
摘要：
作为智能电网建设的不可或缺的构成部分和关键支持技术之一，电力光线到户技术越老越受到人们的关注。电力光纤到户技术是通过光纤复合电力线使电力光纤到达用户家庭，能高质量的为用户同时提供电力、电话、有线电视、互联网高速数据的"四网合一"服务，是建设智能电网的内在需求。电力光纤到户可以很好的达到加强电网整体的能力、提升服务质量、加强实时互动的目的。本文通过对相关文献的阅读和整理，对电力光线入户相关技术进行现阶段的总结。并在此基础之上提出自己的改进建议和展望。
---------------898---------------
题目：
电力通讯在电网智能化中的应用探讨
摘要：
我国电力通信技术的发展带动了电力行业的发展,使其逐渐向自动化、智能化方向转变.因此,在建设电力系统的过程中,为了打造良好的用户使用、电力输送、电力运营环境,需在智能化电网建构过程中,将电力通讯贯穿于发电、用电、配电、变电和送电等环节中,以满足稳定、安全的电能输送要求,达到交互式智能化电网建设的目的.从电力通讯应用现状分析入手,详细阐述了电力通讯应用路径,旨在进一步推动我国电力系统的优化.
---------------899---------------
题目：
电网220kV线路保护中光纤纵差保护通道切换探讨
摘要：
各个地方供电局都将开发光纤通讯的主干网标榜为电力通讯的发展方向，为继电保护装置的数字化传输提供了强有力的基础条件。文章论述了光纤通道备用及切换的必要性、光纤电流差动保护的优越性、光纤备用的常用方法以及常见的备用光纤通道的切换方法，给出了220kV线路保护中光纤纵差保护通道的手动切换和自动切换的方案。
---------------900---------------
题目：
通讯工程规划中计算机信息管理的应用实践探讨
摘要：
在现代信息社会计算机信息管理技术得到了越来越广泛的应用,在通讯工程规划工作中也不例外,信息管理技术在其中占据着比以前更加重要的地位,在具体的工作中,为了让工作人员对计算机信息管理有更强的操作能力,就应该根据通讯工程规划的特点去进行科学的管理,提升实际的工作效率,增加这一工作获得的社会与经济效益.
---------------901---------------
题目：
蒸发波导对海上微波通讯影响分析
摘要：
随着技术的不断发展以及传输需求的不断改变,通讯频段逐步提高.在海上进行微波通讯时,不可避免地要受到传播媒质的影响,其中影响较大的就是蒸发波导.文章在介绍蒸发波导相关概念的基础上,利用电磁波传播模型分析了蒸发波导对微波通讯距离的影响.
---------------902---------------
题目：
ZB-S应急照明控制系统在空客A330项目中的应用浅析
摘要：
应急智能照明系统是与安全生产和生命安全息息相关的重要系统,能在主电失电或系统收到消防系统强切信号后自动切换到EPS(应急电源系统)供电,并强制打开所有应急照明灯具,保证紧急情况下的基本照明需求,所以其智能性、稳定性、耐久性、安全性、开放性、易维护性均非常重要.
---------------903---------------
题目：
讲好身边人的故事--把握好人物通讯报道的三个重点
摘要：
对于基层宣传工作者而言，采写出好的人物通讯报道，讲好身边人的故事，能够起到较好的典型示范引领效应，发挥出正能量的榜样力量。笔者认为，一篇优秀的人物通讯报道需要把握好人物特质，把握好叙述视角，把握好叙事语言，有特色、有角度、有味道，才能有故事、有情感，进而才能引人入胜、扣人心弦。
---------------904---------------
题目：
配电网自动化系统中GPRS技术的研究
摘要：
当前,通讯技术的有效应用,是实现配网自动化处理系统的必要关键技术.作为信息传输的重要渠道,可真正实现配网自动化管理系统整体性能的提升,从而完善系统对配网的管理,达到配网自动化对信息传输的参数要求.文章对配网自动化中的GPRS技术以及其相关应用进行了可行性分析.希望能为配网自动化管理提供行之有效的可行性建议.
---------------905---------------
题目：
一种新型的数据加密方法
摘要：
主要提供一种数据通信及存储方法,此法能快速地建立安全通信通道,加大数字证书的破解难度,增强数据通信过程的安全性和可靠性,同时该方法在数据存储过程中具有很好的兼容性和读写效率.
---------------906---------------
题目：
西门子T3000系统通讯故障案例分析及应急预案
摘要：
介绍了西门子T3000系统以太网的工作原理,通过对以太网通讯故障案例现象分析,采取针对性的检查,查找出根本原因,解决了通讯故障问题.并且制定了相应的应急预案,并探讨防范措施,有效地保证了西门子T3000系统以太网通讯的稳定性.
---------------907---------------
题目：
基于STC和HLW8012的电视节能插座设计
摘要：
为了减少电器设备因为不切断供电电源造成的待机能耗,减少电磁污染,本文设计了一种基于STC单片机和专用功率计量芯片HLW8012的节能插座,它可以通过判断电视机的工作状态,快速准确地监控功率的变化,进而控制周边设备的电源,从而达到节能的目的.该插座还能够与常用的电视遥控器进行红外通讯,实现自动开关机.本文详细介绍了系统结构图、功率监控电路和软件设计方案.经实际测试,该方案具有很高的安全性与可靠性、成本低,具备较强的应用推广价值.
---------------908---------------
题目：
中兴通讯公司海外并购经济效果研究
摘要：
近年来,在我国政府"走出去"政策的号召下,我国通信制造业的海外并购实现了跨越式发展.但是,以国有企业为主的跨国海外并购成功率仍然较低.以中兴通讯公司海外并购阿尔卡特朗讯公司服务部门的实例为研究对象,通过对中兴通讯公司的年度主要财务指标进行因子分析,筛选提炼出两个主成分,以此来评估此次并购的实际效果和并购的战略意义,总结分析中兴通讯公司业务水平和经营效益显著提升的主要原因.
---------------909---------------
题目：
电子通讯技术与现代生活
摘要：
通信产业是社会生产生活的基础,对人们的工作和生活有非常重要的影响,在未来一段时间内,我国通讯产业将朝着更加智能化的方向发展.各种先进的计算机硬件产品和软件产品将会为计算机技术提供更多的支持,而系统也能够模仿人脑分类处理接收到的消息,降低对工作人员的依赖度.
---------------910---------------
题目：
智能手机的信息通讯安全分析与研究
摘要：
智能手机的网络通信将计算机网络技术与无线通信技术融合为一体,正因为智能手机具有高速联网、流媒体高速传输、定位导航等功能,相当于一台能够通话、随时随地上网的移动式微型计算机.智能手机在今天给我们带来多种多样功能体验和方便快捷使用的同时,也存在一些安全隐患.如网络攻击、病毒侵害、个人信息的泄露等,这些都给个人隐私的保护带来新的挑战.
---------------911---------------
题目：
数字无线通讯技术在供热企业中的应用
摘要：
由于北京市城市供热管网密集度高、都市环境道路复杂,如果遇有突发应急情况时,现场抢修和远程调度指挥之间的通讯显得尤为重要.同时,公共网络通信用于指挥调度工作费用较高且基础设施复杂,应用不够灵活等缺陷制约其在调度指挥过程中有效地发挥应急通信的作用.而数字无线通讯系统作为专用移动通信的重要组成部分,具有其独有的特点,适合用于供热系统的远程调度指挥及应急抢险中.本文通过从模拟到数字通讯方式的转变,为北京市热力集团公司选用摩托罗拉数字通讯系统提供有力的背景依据及技术支持.并对集团今后数字无线通讯系统的升级与完善给予技术支持,以满足日常生产调度运行与应急指挥抢修工作需要以及京津冀一体化的整体要求和部署.
---------------912---------------
题目：
工业控制系统通讯健壮性技术研究与测试
摘要：
目前,国内没有针对ICS(Industrial Control Systems,工业控制系统)的通讯健壮性测试机构.为了确保ICS能够在各类信息安全攻击以及风险下保持稳定可靠的运行,提出了一套完整的ICS通讯健壮性测试平台,详细介绍了测试流程、测试方法与具体测试指标,并提出了两种针对ICS通讯健壮性的防御设计,分为通讯控制分离与内核自主研发,可有效地实现ICS的通讯健壮性改进.
---------------913---------------
题目：
机电管理系统智能通讯总线接口模块的设计与实现
摘要：
随着综合化、模块化航空电子系统发展,机电管理系统向着集成化、数字化、系统信息共享与综合化的方向发展,数据间的通讯显得更加重要,文中介绍了智能通讯总线接口模块的系统结构、ARINC825总线子卡的硬件配置以及软件配置等,采用模块化、标准化思想,其通用性和推广性极强.
---------------914---------------
题目：
基于LabVIEW的远程激光通讯系统
摘要：
激光通讯是一种新型的通讯方式.随着激光技术的发展,激光通讯技术被应用在越来越多的高新科技领域中,特别是卫星通讯等前沿技术领域.文中提出了一种基于LabVIEW的加密实时语音的激光通讯方式.通过LabVIEW程序采集音频信号,加密后储存到指定文件夹,播放出加密后的音频信号.音频信号经过激光调制电路转变为激光信号,接收端电路解调激光信号,把激光信号转换为音频信号.由NI采集卡MY DAQ采集经过解调的音频信号,将采集到的音频信号经过接收端的上位机解密还原后得到原始信号.以此达到语音信号加密传输的目的.
---------------915---------------
题目：
新材料对通讯传输的影响
摘要：
随着我国信息化产业的不断发展，通讯传输材料也不断的更新换代，而新材料对通讯传输水平直接造成影响，因此，本文主要对通讯传输新材料进行分析，阐述新材料对通讯传输的影响，以期通过本文给我国通讯传输新材料的开发和探索提供参考。
---------------916---------------
题目：
Rucklidge系统的同步及其在保密通讯中的应用
摘要：
在保密通讯领域，混沌同步的应用前景较好。基于这种情况，本文利用非线性反馈方法完成了一个Rucklidge同步系统的构造，然后利用Matlab进行了数值仿真。经过验证，在外界干扰下，系统仍能保持同步，并且有用信息可以在接收端得到有效复原。
---------------917---------------
题目：
浅谈计算机通信与网络发展的应用技术
摘要：
随着科学技术的不断发展,二十一世纪已经成为一个信息遍布全球的时代,计算机通讯与网络技术在每一个领域都得到了非常广泛的运用,对人们的生活、工作和学习产生了非常重要的作用.在今后的发展中,伴随着科学的不断发展,计算机通讯和网络技术发展的趋势将会势不可挡,其运用范围会越来越广泛.本文主要阐述了计算机通信与网络技术的发展.
---------------918---------------
题目：
电子通讯行业的技术创新
摘要：
近年来,随着电子通信技术的迅速发展,被运用到了越来越多的领域中,本文,阐述了当今电子通讯行业的概况,就发展创新过程中的主要问题,提出一些针对性的策略,以期为通讯行业健康持续的发展提供一些积极地作用.
---------------919---------------
题目：
配电网自动化系统中GPRS技术的研究
摘要：
当前的配电自动化系统中,系统管理功能是否及时有效的发挥与系统的通信能力有很大的关系.由于我国配电网建设的覆盖面较广,配电自动化设备中不少地区覆盖了较强的GPRS信号.因此,在配电自动化系统中引入具有较高技术成熟度的GPRS技术,不仅能提高系统的通讯能力,还能充分带动系统的自动化管理整体有效性.对此,本文结合自身工作经验,对配电网自动化系统中基于GPRS技术研发的TD-LTE技术进行了研究与分析.
---------------920---------------
题目：
FOXBORO DCS系统和从设备之间的通讯测试方法
摘要：
I/A Series控制系统是FOXBORO公司在世界上第一个推出的开放型DCS工业制系统，此系统最大的特点是系统的软件、硬件和通讯系统都广泛采用开放型标准设计，可靠性高，组态灵活。本文论述FOXBORO DCS通过Modbus FB224通讯卡和其它系统的通讯、此卡的组态方法及通讯测试。
---------------921---------------
题目：
总降后台与中控DCS控制系统的通信实现
摘要：
本文以中材国际工程股份有限公司(南京)在印尼BAYAH 10000t/d熟料水泥生产线项目的总降后台与ABB 800XADCS系统之间的通信为例,介绍如何实现Modbus和PROFIBUS-DP协议设备的相互通信、上海泗博自动化公司的PM-160网关设备在其中的应用,以及这两种不同通信协议的通信方式.
---------------922---------------
题目：
喷印机在中厚板生产线中的运用
摘要：
喷印机是中厚板生产线特有的一套标识设备,是集上表面喷印、上表面刻印、侧面喷印三部分为一体的又各具独立运行的机电一体品设备.PLC通过通讯网络接收L2信息控制喷印机对每一张钢板准确喷印标识.
---------------923---------------
题目：
MODBUS TCP通讯协议在PLC与串口服务器的通讯应用
摘要：
文章介绍了MODBUS通讯协议的PLC与串口服务器的通讯应用.主要包括MODBUS TCP通讯原理、串口服务器的通讯配置、PLC组态配置和软件通讯实现等内容.实践表明,该系统具有良好的实时性和可靠性.
---------------924---------------
题目：
RTV浸涂自动化流水线的设计与应用
摘要：
RTV防污闪涂料广泛用于电力系统绝缘瓷瓶表面涂覆之用，其目的是发挥RTV自身的憎水性能以及憎水迁移特性，使得导电粉尘在绝缘瓷瓶表面形不成连续的导电层，改善了污闪特性[3]。实践证明：将RTV防污闪涂料均匀地涂覆在绝缘瓷瓶上，利用RTV自身的憎水迁移性可有效防止降尘离子化，有效提高绝缘子闪落电压，避免雾霾、空气污染等不利天气形成污闪跳闸。防污闪涂料在绝缘子上的涂覆质量的好坏对防污闪效果也起着重要作用。本文重点介绍绝缘瓷瓶防污闪涂料工厂化浸涂自动化生产线的设计原理和应用效果。
---------------925---------------
题目：
浅议基层烟草商业企业加强通讯报道队伍建设管理的对策
摘要：
新闻宣传作为企业宣传工作的一部分,对企业内抓管理、外塑形象起着积极的推动作用.新闻宣传工作是企业思想政治工作的重要组成部分,是客观反映企业发展的一面镜子,因此,应加强行业通讯员队伍建设,使其积极参与新闻宣传报道撰写工作,突出企业的重点工作.强大的通讯员队伍是企业文化发展道路上一支重要的生力军.
---------------926---------------
题目：
MQ通讯中间件在鞍钢1580线过程控制计算机系统的应用
摘要：
概述了轧钢过程控制自动化的功能和在系统中采用IBM Web Sphere MQ通讯中间件的必要性.从队列和通道的类型与功能、通道的建立和运行、系统配置等方面介绍了MQ通讯的过程,阐述了在系统开发过程中对MQ中间软件的应用,应用的内容包括与MES系统间的通讯、终端画面通讯等.系统采用原型化开发方法,符合1580线的生产实际.
---------------927---------------
题目：
中兴通讯公司财务报表分析与评价
摘要：
本文通过对中兴通讯股份有限公司的财务报表进行分析,发现了中兴企业内部的经营状况和决策方面所存在的问题,并与华为技术有限公司进行了对比研究,并提出了解决方法.
---------------928---------------
题目：
新时期通讯企业市场营销策略分析
摘要：
我国当前正处在全面改革的深化时期，在诸多方面都有着很大的改变，新时期的通讯行业的发展改革也如火如荼的进行着。对通讯企业的市场营销策略的理论研究，对通讯企业的市场竞争力提升就有着积极促进作用。本文主要就新时期的通讯企业市场营销现状和优化策略进行详细探究，希望通过此次理论研究有助于实际发展。
---------------929---------------
题目：
虚拟机系统在工控环境下的应用
摘要：
windows XP系统是现场上位机装机量最高的操作系统，因为其与工控软件有极高的兼容性。但是随着电脑硬件的发展，很多上位机已经不再支持windows XP系统。在此情况下，在上位机中通过虚拟机模拟windows XP系统来解决各种问题。文章借一次安装实例，简述配置虚拟机的步骤及可能遇到问题并解决的办法，以供参考。
---------------930---------------
题目：
基于MC9S12X的CAN 通讯的底层代码设计
摘要：
CAN 总线因其高实时性能、高可靠性、稳定的传输性能、高抗电磁干扰性，使得它在汽车业中应用非常普遍。MC9S12X是一款高性能的16位处理器，可作为整车控制器的MCU，带有5个CAN通讯模块，可实现多路CAN 通讯。论文给出了CAN底层代码的设计方法，并验证了代码，实现了MC9S12X与CAN助手之间的通讯，具有一定的实用价值。
---------------931---------------
题目：
SDH和MSTP技术在调度自动化通讯中的应用分析
摘要：
在信息时代的发展浪潮中,自动化通讯领域得到了前所未有的迅速发展,电力调度的质量、效率越来越高.本文结合当前自动化通讯的现状,对SDH和MSTP技术在调度自动化通讯中的应用进行了简单分析,希望可以带来一些有益的启示.
---------------932---------------
题目：
清溪镇光电通讯产业集群区域品牌建设研究
摘要：
光电通讯产业集群是清溪镇的支柱产业,打造清溪光电产业集群区域品牌是产业升级转型的抓手.为进一步强化清溪镇光电产业聚集效应,加速光电产业市场主体、资本、技术、信息、人才聚集,扩大区域品牌知名度、美誉度和社会影响力,提升清溪光电产业成熟度和层次,本文明确了区域品牌定位、发展思路与发展目标,提出了实施区域品牌建设的战略任务,详细规划了重点发展产业领域和重点项目,设计了保障措施.
---------------933---------------
题目：
西门子300PLC与200PLC之间的MPI通讯
摘要：
西门子200系列PLC一般用于小型独立的设备控制系统，比如我厂精炼炉的喂丝机PLC就是S7-200PLC。由于我厂精炼工艺要求的提高，需要将喂丝的长度、速度等数据传到精炼炉的WinCC画面上，并做记录归档，这就需要在喂丝机的200PLC和精炼炉的300PLC之间建立通讯以传递数据。本文主要介绍这二者之间通讯的建立。
---------------934---------------
题目：
分析计算机网络通讯系统应用的现状及发展
摘要：
当前,在社会经济不断发展的影响下,计算机网络技术也在不断创新和改革,而在当前现代化社会的发展形势下,人们对于计算机网络技术的要求也越来越高,导致传统计算机网络通讯系统已经无法满足现代人的整体需求,本文对计算机网络通讯系统应用的现状进行分析,并对日后发展提出一系列的意见.
---------------935---------------
题目：
浅析电子通讯设备的可靠性设计
摘要：
随着信息科技的迅猛发展,高科技产品已经成为人们日常生活的必需品,而其中,电子通讯设备的使用率更高,其可靠性设计是保障电子通讯设备的安全性能和稳定性能的重要基础与前提.同时,也是电子通讯设备的生产制造的一个重要的而且十分关键的环节.本文对电子通讯设备的可靠性设计进行了探讨.
---------------936---------------
题目：
浅谈光纤通讯传输的常见问题与解决方法
摘要：
近年来,随着通讯技术、通讯设备的迅速发展,光纤通讯传输已成为我国信息传输的重要途径,在人们日常生活与工业发展中应用广泛.在此背景下,本文首先分析了光纤通讯传输的关键技术,其次对光纤通讯传输的常见问题进行了相应的研究,最后探讨了光纤通讯传输常见问题的解决方法,以供参考.
---------------937---------------
题目：
贵州山地农业中天气对无线网桥通讯的影响
摘要：
贵州山地特色农业正蓬勃发展,同时也在种植区域中引入各种生长监控设备.无线网桥通讯设备很好的解决了山地农业复杂环境下网络通讯问题.在复杂环境下,天气因素对无线网桥的通讯,产生一定影.本文以普定林场山地农业园区为例,研究雨、雾、大风天气对无线网桥的通讯影响.
---------------938---------------
题目：
AGFA5503干式胶片打印机的故障与维修
摘要：
AGFA5503是一款全自动直接数字成像的热敏干式打印机,无需暗室冲洗,不受显定液质量、浓度、老化等因素的影响,打印灰阶为12bit,接口符合医学图像Dicom3.0标准,不需购买任何协议,可同时连接多台Dicom主机,其出片速度快,可达每小时100张(14 in×17 in胶片),输出图像质量稳定,大大提高了工作效率,为诊断提供了高质量的图像信息[1-4].现将一例常见故障排除方法报道如下.
---------------939---------------
题目：
基于MVB通讯有轨电车多功能控制面板设计
摘要：
本文提出了一套基于嵌入式开发平台以及MVB总线接口技术实现的有轨电车多功能控制面板,并从系统功能、软硬件设计角度对此进行了系统阐述.系统测试结果表明,多功能控制面板具有集成度高、操作性强、性能稳定等诸多优点,在完成司机的各种操作进行实时响应的同时,能够利用MVB通讯与整车网络进行信息交换,实现整车网络、多功能控制面板以及受控部件系统的一体化构成.
---------------940---------------
题目：
中职校园网络安全管理系统设计
摘要：
随着信息技术、网络技术的飞速发展,校园网的应用越来越广.由于校园网的开放性、互连性,使网络面临病毒和来自外部及内部人员的攻击,安全问题越来越成为人们关注的焦点.为了提高校园网的安全性、加强对校园网的管理,迫切需要一个安全、可靠、高效的认证系统.本文通过对校园网认证系统的要求及对认证系统实现功能的分析,设计了一套安全、可靠、高效的校园网认证系统.
---------------941---------------
题目：
新形势下通信工程课程教学改革与实践
摘要：
现阶段我国通信工程在课程教学的过程当中,常常是以通信工程的理论课程知识为主.在通信工程课程教学中理论教学占用的课时比例过大,那么学生实践的课程必将缩减课时,这样一来学生的实践能力难以得到提升.本文主要针对通讯工程课程教学的必要性、改革的目标、改革的要点、改革的优点进行分析,并提出了改革的途径.
---------------942---------------
题目：
基于反射内存的多功能通讯板卡研制
摘要：
由于虚拟仿真试验系统对实时性和通用性要求高,并且虚拟仿真试验系统中的虚拟模型与实装模型之间需要通过相应的串行接口卡进行传输,因此设计了基于反射内存的多功能通讯板卡.该通讯板卡中应用了反射内存技术,具有串口与反射内存网络进行交互的功能.实验证明,基于反射内存技术的多功能通讯板卡的带宽最高为30 MB/s,误码率低于10~15,时延为深亚微秒级,支持RS 422接口等.
---------------943---------------
题目：
恒远HY-3720G型气象预警接收机故障检修方法
摘要：
GPRS气象预警接收机是结合了短信预警接收机的技术特点研发的新一代预警接收机,在农村气象预警中有着重要的作用.通过分析预警机的工作原理、结构等,总结了预警机工作时可能出现的故障和维修方法,确保GPRS气象预警接收机可以在气象防灾减灾等方面更好地服务.
---------------944---------------
题目：
综合管廊监控报警与运维管理系统设计
摘要：
长期以来,我国各种管线的布置方式多以直埋方式置于地下.在扩能、改造、维修时,常常要对路面或绿地进行破坏,不仅造成很大的经济浪费,而且给车辆、行人、居民造成不便.另外,在城市各类管网管理模式上,则是各自为政、互不通气,管线排布失序,以至于施工、维修中相互干扰、破坏.还有管线档案缺失,信息难以共享,后续管线施工对已有地下管线情况了解不明,经常造成无谓的破坏.埋设无序、管理混乱、事故频发是我国城市地下管线面临的难题.因此,提升管线布置方式和转变管理模式刻不容缓、势在必行.从发达国家的成功经验来看,要解决城市地下管线问题,最科学的方法是建设城市地下综合管廊.
---------------945---------------
题目：
通讯工程规划中计算机信息管理的应用分析
摘要：
通讯工程是当今社会发展中极为重要的一个组成部分,尤其是随着通信的不断发展和普及,这种通讯工程项目的构建更是需要引起足够的关注.在现阶段的通讯工程规划建设中,随着其规模和内容复杂性的不断提升,相应的实施难度也越来越大,进而也就需要采取恰当的措施进行优化管理,计算机信息管理技术手段的应用在通讯工程中就能够表现出较为理想的作用效果,本文就重点针对通讯工程规划中计算机信息管理的应用进行了简要的分析和探索,希望能够有助于提升通讯工程规划水平.
---------------946---------------
题目：
通讯工程施工质量的控制措施
摘要：
在社会经济稳健增长的背景下，我国通讯工程建设也获得了相应的发展。随着通讯工程规模越来越大，其建设呈现了线路长、范围广及涉及点多等特点，从而对通讯工程施工质量的控制造成了很大程度的影响。本课题笔者在分析影响通讯工程施工质量的基础上，进一步对提高通讯工程施工质量的有效措施进行了探究，希望以此为通讯工程建设工作的完善提供有效依据。
---------------947---------------
题目：
论台湾地区监听制度的新变革--以通讯记录的保护为视角
摘要：
台湾地区保障公民通讯秘密自由权的法律规定内容较为全面，既保障通讯的内容，也保护通讯记录。通过2014年“通讯保障及监察法”的修正，台湾地区最终确立了调取部分案件通讯记录应恪守重罪原则、法官保留原则与相当事由原则，从而建构起有限的司法审查制度，运作程序已具备法治化与正当性，此举能够较好地保护公民的通讯记录，进而保障通讯秘密自由权。
---------------948---------------
题目：
关于实时测量双向通信智能电表的研发
摘要：
依照智能型供络中高等级测量模式的随时连续性互动需求,编制了一类随时监测型的复向通讯人工智能式电表.开始单片装置采集测量型芯片中的电量记录信息,且配合时钟的对应参数;尔后操纵储备型更新数学模型实施参数更新,其可随时展示包含时标讯息的电量供应讯息.复向互动式通讯以间断质询任务标志点的模式整合相关信息,依照相关技术规程编制了嵌入型通讯流程,依托半双工模式收集并转发电量讯息.大量实践证明,此智能型双向模块电表能达到参数显示的及时、高效及复向的功能.
---------------949---------------
题目：
智能建筑通讯网络系统的设计与应用
摘要：
在当前的社会当中,随着经济的发展,科学技术也得到了极大的进步.在信息化时代当中,智能通讯网络开始出现,并快速的应用到了各个领域当中.目前,在建筑行业,智能通讯网络系统的应用十分广泛.尤其是对于智能化建筑来说,智能通讯网络更是其中的一个重要部分.基于此,本文对智能建筑通讯网络系统的设计与应用进行了分析,以期推动该技术的进一步发展.
---------------950---------------
题目：
关于电子通讯设备的可靠性设计技术研究
摘要：
科学技术迅猛发展的背景下,电子通讯设备的种类呈现多样化趋势,行业竞争也日趋激烈化.在此背景下,人们在选择电子通讯设备时对其可靠性及稳定性提出了更高的要求.在进行电子通讯设备可靠性设计前,我们首先需分析影响其可靠性的内外部因素,从目前电子通讯设备的生产现状来看,影响其可靠性的因素有很多,包括生产条件、机械条件、外部环境条件等.可靠性设计理念的缺乏使得设备的质量及安全运行无法得到保证,因而我们需从影响设备可靠性的因素出发,对其可靠性设计技术进行分析与论述.
---------------951---------------
题目：
无线数据采集系统设计
摘要：
本文介绍了一种利用现有的GPRS网络资源,发挥其网络覆盖率高,传输特性好等优势,为数据采集系统提供一种便利的无线数据采集传输方式.GPRS是在现有GSM系统上发展出来的一种新的数据承载业务,支持TCP/IP协议,可以与分组数据网直接互通.而且它具有惊人迅速、永远在线、流量计费等特点,在远程突发性数据实时传输中有不可比拟的优势.GPRS无线传输系统的应用范围非常广泛,几乎可以涵盖所有的中低业务和低速率的数据传输,特别适合于频发小数据量的实时传输.
---------------952---------------
题目：
特殊场景下手机通讯数据建模与分析
摘要：
当今,手机通讯非常普及.在特殊场景下(如贩毒、传销、贩卖人口等犯罪团伙)人员之间的手机通讯蕴涵着丰富的信息.本文通过数据定义,并引入通话活跃度、关注度指标,采用最大活跃度、最小活跃度、最小关注度阈值,能够快速挖掘出潜在核心犯罪嫌疑人和中间联系人,实验数据也证明了这一点.
---------------953---------------
题目：
配电自动化工程建设管理体系在咸宁电网中的实践
摘要：
本文介绍了国网咸宁供电公司配电自动化建设管理体系,并从组织保障、工程实施、质量管控、优质服务四个方面总结了配电自动化工程建设中的一些经验、部分工程难点的解决建议,以及应用该管理体系所取得的建设成效.对其他即将开展配电自动化建设的兄弟单位有一定的借鉴意义.
---------------954---------------
题目：
基于Wi-Fi Direct的即时通讯软件设计与实现
摘要：
现在普遍的通讯软件都需要通过基础设施网络接入互联网服务器的基础上才能进行通讯。而在用户无法接入互联网服务器时，将无法满足通讯需求。基于上述情况，本文设计并实现了一种基于Wi-Fi Direct的即时通讯软件，其可以在不接入互联网服务器的场景下实现用户之间的文字与语言的通讯。
---------------955---------------
题目：
佳木斯天气雷达回波异常的分析
摘要：
天气雷达是根据云雨降水目标物对电磁波的后向散射原理来探测降水目标物，并测定其空间位置、强弱分布，从而了解降水的生消演变和移速移向。佳木斯气象局新一代天气雷达出现了回波异常，一下为该故障的具体分析及解决方法。
---------------956---------------
题目：
浅析网络技术在信息通讯中的应用
摘要：
随着我国经济的快速发展,我国现代网络技术的发展在诸多行业领域当中的应用得到了进一步的提升,丰富传统信息通讯内容、良好的数据传输效率、较强抗干扰能力作为网络技术的关键优势,在通信方面得到了广泛的应用.基于此,文章就网络技术在通信行业中的具体应用进行了全面细致的分析,对网络技术在信息通讯当中的应用及发展趋势进行了深入的探究,目的是为促进网络技术在信息通讯当中的有效应用提供切实有效的参考.
---------------957---------------
题目：
电子通讯产品ESD防护及具体方法浅述
摘要：
在电子通讯产品具体的设计以及使用的过程中,经常产生静电的释放,简称为ESD,这种静电释放会给产品带来一定的干扰,从而损坏产品内部的元器件,引起严重的故障,甚至会使产品失效.因此,对于ESD防护具体的设计具有重要的意义.本文主要讲述了ESD带来的主要危害以及电子通讯产品使用ESD防护的具体设计方法.
---------------958---------------
题目：
光纤传输网络技术在电力通信网中的应用研究
摘要：
随着时代的发展,各种新型现代化网络技术、通讯技术被不断地应用于电力系统、电力通讯网络中,使得电力通讯的服务范围不断扩大,对此也对电力通讯网络系统提出了更高的要求.将光纤传输网络技术应用于电力通讯系统中能够带来全新的优势.本文首先简单介绍并分析了光纤传输网技术的运行原理,然后探究了这一技术在电力通讯系统中的运用.
---------------959---------------
题目：
基于迪文DGUS屏在PM2.5自动换膜采样器中的应用研究
摘要：
介绍了迪文DGUS屏如何和ARM单片机及上位机进行通讯,论述了迪文DGUS屏某些硬件设置,详述了迪文DGUS屏中某些重要功能的实现过程.
---------------960---------------
题目：
基于GPS的智能安全手表定位系统
摘要：
现在市场上的智能安全手表发展的速度越来越快,佩戴的人群也已经从小孩子发展到老人.智能安全手表的功能已经不再单一的是为了看时间,拨打电话,发送短信,但是无论功能变得多么的强大,最重要还是定位功能.定位功能使佩戴了智能安全手表的人的安全大大的提高,达到了防走失这一个效果.家人可以通过服务器端来获得佩戴人员的实时位置.这样可以大大减少幼儿被拐卖,老年人走失等相关案件.
---------------961---------------
题目：
电信诈骗犯罪案件的特点及侦破对策
摘要：
本文分析了当前电信诈骗犯罪高发的原因和危害,对作案手段进行概括性地分析并总结其特点,在此基础上,提出相应的侦破对策.
---------------962---------------
题目：
电子通讯的多途径抗干扰技术研究
摘要：
当前电子通讯技术在人类社会生活中应用广泛,为人们的生活带来了极大的便利,但是电子通讯技术在应用过程中会受到很多噪音信号干扰,因此关于电子通讯的多途径抗干扰技术研究具有现实意义.文章从抗干扰电子通讯技术的原理和特点分析入手,对于多途径抗干扰技术进行了详细深入的研究,并研究了电子通讯多途径抗干扰技术.
---------------963---------------
题目：
无线电子通讯技术应用安全浅析
摘要：
无线通讯技术目前已经成为了我们生活中不可或缺的一部分，无论是日常使用的蓝牙设备还是家中的无线网络都属于无线电子通讯技术。无线电子通讯技术的确方便了我们的生活，但是其在通讯过程中同样存在着一定的应用安全问题，例如无线网络的被盗还有无线信号被截取等。文章将对无线电子通信技术的应用安全进行分析，并提出相关对策。
---------------964---------------
题目：
无线网络信号监测中计算机通讯的实现探讨
摘要：
市场经济体制的不断改革,为无线网络实际应用范围的扩大创造了有利的条件,间接地提高了相关行业的整体生产效率.结合现阶段无线技术的实际发展概括,可知无线网络信号监测效率的提高,有利于提高信息的传输效率,确保各种信号的有效传输.相比其它的网络,无线网络的整体覆盖面积大,改变了传统的信息获取方式,具有良好的市场发展前景.基于此,本文将对无线信号监测中计算机通讯的实现进行必要地探讨.
---------------965---------------
题目：
汽车CAN通讯电磁兼容性能研究
摘要：
随着汽车工业的快速发展和国民经济的提高,计算机技术和电子控制技术在汽车电子设备中的应用比例呈现逐年升高的趋势,而汽车电子设备的成本几乎占据了整车的23%以上.此外,在使用过程中车内复杂而繁多的电子元器件组成的汽车电子系统容易产生各类磁场,为了解决汽车运行中CAN总线错误帧较多的问题,本文从电磁特性和电磁兼容性能提高等方面进行了分析,结果可为高性能CAN通讯电磁兼容技术的开发与应用提供必要参考.
---------------966---------------
题目：
现代信息技术背景下生物实习教学模式的创新探索
摘要：
随着我国科学技术的快速发展，数码工具、网络资源、现代通讯技术及通讯工具大量投入使用，大大缓解了师资不足的问题，学生不仅从网络游戏和闲聊中解脱出来，也激发了学习的兴趣和创造力，教学效果得到提高。
---------------967---------------
题目：
通信技术创新分析
摘要：
本文从实际情况出发,介绍了通信技术创新的含义,分析了通信技术创新的重要意义,并介绍了近年来我国优秀的通信技术创新案例:TD-SCDMA标准和光纤到户规模化商用技术.最后,分析了推进通信技术创新所需采取的措施.通信技术属于科技含量较高的技术,相关企业的管理层一定要重视发展通信技术,企业管理人员应深入基层,了解员工的实际情况,培养员工的专业技能,提出一定的奖励机制,激发员工的创新潜能.
---------------968---------------
题目：
基于自由口通信的远程供水系统通信程序设计
摘要：
本文讨论了古矿远程供水系统的技术需求,利用西门子S7-200 PLC在自由口通讯模式下,供水监控系统通讯功能的实现.主站PLC定时连续发送从站PLC地址,从站PLC被动接收主站控制命令,向主站回发监测数据.通过定时轮询的通讯机制实现一主多从的要求,该方法避免了传统方式下某从站掉线而整个通讯系统瘫痪的状况,通过试验验证,程序运行可靠.
---------------969---------------
题目：
电子通信设备设计技术分析
摘要：
随着人们对电子通讯设备需求的不断提升,在其性能上也有的更高的要求.电子通信设备所体现出来的安全性、可靠性已经有了较为成熟的标准,其发展程度也处在比较活跃的阶段.但是当前的社会经济发展越来越快,随着科学技术的不断创新,人们对电子通信设备的要求也越来越高.本文将通过对电子通信设备的可靠性设计做以阐述,尝试对其进行探讨和分析.
---------------970---------------
题目：
变频器与PLC的通讯控制原理及应用分析
摘要：
经济的快速发展促进了我国工业的进步与发展，交流电机是现今在工业领域中应用较为广泛的电动机，为实现对于交流电机的调控现今在其控制中多采用的是变频器来加以实现的，使用PLC与变频器的组合控制已经成为了主要的控制方式之一。在以往的变频器控制中PLC的控制方式主要采用的是PLC控制继电器的启停来控制变频器的启停，而无法实现对于交流电机的精确控制。为更好地使用PLC来对变频器进行控制可以通过使用PLC与变频器的通讯来实现对于变频器的精确控制。文章就如何做好PLC与变频器之间的通讯来实现对于交流电机的控制进行了分析阐述。
---------------971---------------
题目：
基于载波技术的多点温度测量系统设计
摘要：
载波通讯技术利用电网作为数据的通讯载体，不需要架设通讯电缆利用现成的电网即可实现多个节点的组网。将载波技术用于多点温度测量系统，能实现在不增加通讯线缆的情况下实现多从节点的联网。本设计以HLPLCS520F为通讯芯片，对室内多点温度测量进行组网。本系统使用方便，只要有插座的地方就可以实现设备即插即用，大大加快项目开发速度。
---------------972---------------
题目：
电力信息通信工程中网络技术的应用与发展研究
摘要：
近几年,伴随着我国社会经济的不断发展,电力企业发展的如火如荼,且电信技术在电力企业的应用推动了电力工作的有序发展.尤其在近几年,网络技术与计算机技术的应用,在一定程度上推动了我国电力系统的更新,并且受到广大群众的关注与追捧.在新时期,为从根本上得到更良好的发展,电力信息通讯工程中网络技术需要加强分析与探究.
---------------973---------------
题目：
Sinamics S120传动系统在宝钢硅钢二期和三期的应用
摘要：
西门子Sinamics S120作为西门子新一代的驱动产品,广泛应用于工业控制领域.以宝钢硅钢二期和三期的Sinamics S120系统为例,首先对S120的使用概况进行了介绍,并对Sinamics S120硬件、接口及通讯进行说明.基于说明和介绍的基础,结合使用及维护经验,对使用过程中所出现由于传动系统摩擦转矩补偿偏差造成张力偏差异常、系统硬件版本缺陷造成变频单元故障、进线工作电压偏低造成变频单元故障以及抱闸反馈异常造成张力波动的典型故障进行了分析,并对处理方法进行了说明.通过介绍和说明,使读者对S120系统有了概括性的了解,并对类似故障的处理提供了借鉴经验.
---------------974---------------
题目：
浅谈华宁KTC101在综采工作面的实际应用及故障处理
摘要：
本文主要介绍华宁KTC101控制系统在煤矿井下综采工作面三机控制、带式输送机控制、保护的应用，以及现场常见故障和处理方法。
---------------975---------------
题目：
联合通讯移动新媒体的传播应用与实践
摘要：
当前，我国新兴媒体依靠其信息海量、时效性高、互动性强等优势，获得了快速的发展，对传统媒体特别是纸质媒体带来了巨大的冲击作用，因此推动传统媒体与新兴媒体的融合与数字化传播，实现新老媒体的融合发展，是当前媒体界的大势所趋。拥有自主知识产权的联合通讯借助全新的数字化技术，帮助传统媒体与新兴媒体的融合发展。
---------------976---------------
题目：
浅谈通讯工程的施工质量控制
摘要：
随着社会科技的高速发展,电脑、网络、电话等高科技产品走进千家万户,我国通讯事业迎来了发展的高峰期.但是,现阶段我国在通讯工程的建设方面,进展不如人意,经常因为资金、工作人员、工作环境等客观因素影响施工质量.本文通过对于施工过程当中硬件设备落后、监管不到位、人员整体素质偏低这三方面关键因素的探究,提出了施工设备的更新与完善,加有管部门的监管力度,增强工作人员的工作能力三个解决策略,希望对于通讯工程施工质量的提高有所帮助.
---------------977---------------
题目：
视频会议MCU技术探究
摘要：
视频会议最初的形态可以看作电视和电话会议的结合，通过电视和电话在两个或多个地点的用户之间举行会议，实现传送声音和图像。随着技术的发展，多点控制单元（Multipoint Control Unit，MCU）是多点视频会议系统的关键设备，它将来自各会议场点的信息流，经过同步分离后，抽取音频、视频、数据等信息和信令，再将这些信息和信令送入同一种处理模块，完成相应的音频混合或切换，视频混合或切换，数据广播和路由选择，定时和会议控制等过程，最后将各会议场点所需的各种信息重新组合起来，送往各相应的终端系统设备。
---------------978---------------
题目：
基于智能终端的动车组掌上运维系统的设计与应用
摘要：
动车组的运用维护和运行途中故障应急处置直接关系到旅客的生命财产安全,进而关乎社会的和谐稳定,其重要性不容忽视.然而,动车组机械结构复杂并且集成了多项尖端技术,使得运维工作复杂,也给高效、及时的故障排除带来了一定的挑战.论文设计开发了一套全方位、一体化的动车组掌上运维系统,和传统技术相比,我们的系统充分利用了移动终端便携性好、多媒体效果好的特点,基于成熟的移动互联网技术、移动应用开发技术,有效整合了离散的动车组运维资源,为动车组现场运维人员提供便捷、高效的技术支持.系统在动车组运用维护中已投入应用,取得了良好的应用效果和社会效益.
---------------979---------------
题目：
论电力信息通信工程中网络技术的应用与发展研究
摘要：
随着时代的进步和经济的发展，网络已经走进了千家万户，并且被广泛应用在社会的各个领域，得到了广大人民群众的喜爱和依赖。而电力系统是所有产业的基础，只有电力系统的运行得到了保证，国家的发展前景才会是可观的。当前，网络已经在电力系统中得到了很大范围的应用，已经深入到各个环节，但是我们不应满足现状，而是应该继续努力，争取其能得到更好的发展。只有这样，电力信息通信系统才能更加稳定，更加巩固，也能更好的为我国经济和科技服务。
---------------980---------------
题目：
浅谈电力通讯自动化设备及工作模式
摘要：
我国电力通讯行业有了非常显著的发展，同时我国现代化水平不断提高，在这样的情况下，电力通讯自动化设备也在不断的改进和完善。但是，电力通讯在运行的过程中会涉及很多方面的知识和内容，这也是一个相对比较复杂的系统，而随着时代的发展，电力通讯设备的传输量也有了很大的提升，因此在很多方面都能充分的发挥其独到的优势。主要分析了电力通讯自动化设备及工作模式，以供参考和借鉴。
---------------981---------------
题目：
P-BUS总线技术在楼宇自控系统中的应用
摘要：
随着建筑智能化程度的不断提高,楼宇自控系统在智能化领域的应用也越来越广泛,随之而来的布线复杂,施工难度大,后期维护技术门槛高等问题也日益凸显.FIDEL自控系统首次将P-BUS现场总线技术引入楼宇自控系统中,以其特有的链路电源技术,无极性的网络连接特点、高速可靠的通讯等优势,最大程度上为业主节省了线缆材料的用量、缩短了施工时间、减少施工难度.
---------------982---------------
题目：
基于OPC的软PLC与力控组态软件通讯实现
摘要：
介绍了倍福TwinCat软PLC及OPC技术的理论知识,针对监控组态软件和软PLC相互通讯的特点,详细介绍力控组态软件与TwinCat软PLC通讯的实现过程.
---------------983---------------
题目：
通信铁塔选址与基础设计的关系
摘要：
在信息化发展迅速的时代里,大家进行信息传递的方法不断增加地趋向于无线通讯网络,由于它能在短时间内精确、方便地向接受信息方传递很多的信息,这些信息能够如此迅速地传递,首要仍是依托一个一个的通讯铁塔.这篇文章经过结合实际,论述通讯铁塔选址与基础设计的联系.
---------------984---------------
题目：
电子通讯设备的可靠性判断
摘要：
随着科学技术日新月异的发展,电子通讯产业发展势头非常迅猛,电子通讯设备已成为人们学习、工作和生活中不可缺少的一部分.除了对产品价格、类型和功能有更高的要求,人们也越来越重视其可靠性.可靠性归属于质量范畴,电子通讯设备可靠性的提高,能够满足消费者需求,提升品质,推动技术的发展,对于电子通讯设备制造业有着积极的影响.
---------------985---------------
题目：
移动互联背景下通讯运营商的困境与对策
摘要：
移动互联时代，消费者会像猫一样主动寻找一种舒适的方式来消费。对于通讯运营商而言，探究消费者行为的变化、积极审视自身在市场竞争环境中的劣势，用崭新的营销思维从消费者角度出发制定对策尤为重要。
---------------986---------------
题目：
CAN通讯中的一种动态自同步方法设计
摘要：
解决CAN通讯在网络负载大的时较为突出的因为无序发送和异步通讯导致的信号实时采集难以实现的问题提出了一种同步采集方法，通过在CPU内存中建立帧ID队列的方式，让每个帧都能找到对应的发送时刻，实现同步采集的功能。该方法已经在一个实际的数据采集系统中得到检验并取得良好效果。
---------------987---------------
题目：
光纤通讯在继电保护的应用
摘要：
光纤通信具有抗干扰性强和传输容量大的特点,把光纤通信应用于继电保护中,可提高装置的安全可靠性,提高通道的抗干扰能力,使得信号传输更为准确,促进新的保护方式及原理的产生.
---------------988---------------
题目：
ARINC429通讯总线收发系统设计
摘要：
通讯总线ARINC429在航空电子系统中的应用日益广泛,已逐渐成为国产新型飞机的主要通讯总线标准.本文所述的ARINC429通讯总线收发系统主要由DSP处理器控制电路、时序逻辑控制电路、数据总线发送及接收电路等部分组成.并设计了系统的DSP控制软件设计程序和逻辑控制程序,DSP软件设计程序包括系统初始化、总线数据发送程序及总线数据接收程序等模块构成,逻辑控制程序用来完成对ARINC429数据收发芯片的逻辑控制. 本文所完成的系统结构简单、操作性强、可靠性高、使用面广,对航空电子系统的总线通讯设计具有一定的典型性和实用性.
---------------989---------------
题目：
自动控制系统在污水处理厂的应用
摘要：
本文以茂名市电白区沙琅镇污水处理厂工程为例,介绍根据工艺要求设置仪表并进行监测,如何设计自动控制系统,同时利用光纤、总线通讯方式与第三方自动化集成设备通讯.
---------------990---------------
题目：
基于某矿山磨矿过程专家系统的应用
摘要：
某矿山选矿厂为实现磨矿过程的全自动化并为现场提供智能解决方案，采用了专家系统控制技术。该专家系统界面由 C＃编写，内核算法主要由 matlab 实现，并交互数据库、OPC 通讯、模糊控制等技术混合开发；具有运行控制、变量管理、软测量、规则库管理、学习库、数据分析、系统日志等功能；专家系统运行界面可实时给出调度人员现场各控制对象的控制方案，用户可实时查看优化系统中所有被控量的当前值和建议值，以及相关过程状态的当前值，同时可查看各过程状态变量过去一段时间的历史曲线，以及各个被控对象控制效果的历史曲线。该专家系统的应用有效提高了选厂磨矿的自动化控制水平，达到了提高生产率、降低能耗、减少生产故障的目的。
---------------991---------------
题目：
部队营区后勤建设如何加强通信管理
摘要：
在不加速发展新军事变革环境下，信息化建设已经成为了当前部队建设的重点以及发展的方向。当前各个领域中都对信息技术进行了广泛的应用，对于部队来说，应当在营区后勤建设上加强通信管理，以此来提升部队整体的建设，使部队建设也能够同时代的发展共同进步。文章概括了部队营区后勤建设的意义，简要分析了当前部队后勤建设的现状，并且研究了部队营区后勤建设过程中加强通信管理的措施。
---------------992---------------
题目：
电力通讯光纤传输网络评估与优化方法研究
摘要：
当前，随着社会经济的高速发展，电力通讯行业取得前所未有的进步，甚至已经到相当活跃的时期。就目前的电力通讯行业而言，正处于通讯技术转化的关键时刻，日新月异的电力通讯技术逐渐改变着电力通讯网的发展现状，传统的电力通讯网络正在朝着光纤传输网络的方面转变。本文针对电力通讯光纤传输网络当中存在的一些缺陷和问题，进行及时的评估，找出缺陷和问题，然后再制定出合理的优化方法，就电力通讯光纤传输网络的评估与优化方法进行深入的研究。
---------------993---------------
题目：
关于无线通讯网络的质量优化措施探讨
摘要：
通讯工程建设项目作为我国重要的基础建设项目,其工程质量水平的高低将直接关系到我国的国计民生.因此质量管理对整个通讯工程建设项目的质量而言,起着非常重要促进意义,这里主要谈一谈GSM系统无线通讯网络的质量优化,提出了3种不同条件下的网络质量影响要点,并针对环境的特点给出了相应的方案.希望能为实际工作起到一定的指导作用.
---------------994---------------
题目：
电子通讯设备的可靠性设计技术探析
摘要：
经济的迅速发展推动着电子通讯设备的不断更新，而在电子通讯设备进步的同时，为此提供可靠性设计技术的保障首当其冲，也确保了电子通讯设备在飞速发展的情况下更能适应市场的变化，更能满足人们的需求。本文对电子通讯设备的可靠性技术进行了分析。
---------------995---------------
题目：
精确灌溉控制系统的应用研究
摘要：
针对贵州火龙果生产存在的问题，结合生长特性及对环境要素的需求特点，进行精确灌溉控制系统的应用研究。通过监测、传输、诊断、决策及火龙果水分动态管理，按照火龙果生长期等信息实现精确灌溉控制。精确灌溉控制系统裁剪性良好，可根据灌溉规模、成本及作物种类满足不同农户的个性化需求，充分挖掘火龙果生产的节能增效潜力，具有广阔的应用前景。
---------------996---------------
题目：
电力通讯电源蓄电池在线监测及系统维护的设计与实现
摘要：
电力通讯体系作为业务办理、电网调度以及数据传输过程中的重要基础,能够在很大程度上确保电网的安全、经济以及稳定运转.因而通讯电源的运转质量在电力通讯体系中能够对电力通讯网络运转的安全性及可靠性造成较大的影响.在现代通讯设备中,后备电源广泛地应用阀控铅酸蓄电池,其是确保通信系统能够实现正常运转的最后一道防线,能够在一定程度上对通信系统的安全运行造成重要影响.鉴于此,本文主要在线监测电池性能状况,并通过自动进行在线电磁充放电的功能来对老化的电池进行激活,使电池保持其最佳状态与性能,对阀控铅酸蓄电池集中监测管理以及维护系统设计与解决方法进行如下阐述.
---------------997---------------
题目：
论“营改增”对通信运营企业的影响及应对策略
摘要：
“营改增”是一次重要的税务结构性改革，它能解决长期存在的营业税重复征税问题，在推动产业结构方面产生了积极的作用。本文首先对营改增进行概述，发现改革给通讯运营企业带来的影响，然后给通讯运营企业面对变革提出一些应对策略。
---------------998---------------
题目：
基于PCI总线的四通道CAN通讯卡的设计
摘要：
为了完成核电现场I/O模块和控制站之间的数据传输,设计了一种基于PCI总线的四通道CAN通讯卡,每个CAN通道连接32个单通道I/O模块,每隔25 ms采集I/O模块的数据一次,该系统的数据采集总量为400个模拟量和112个开关量.本设计采用两个CPU,使每个中断服务时间占用中断间隔的百分比提高了19％.本文重点阐述了具体的硬件电路设计,包括原理设计、芯片选型、PCB制作等,具有高速度和低成本的优点.
---------------999---------------
题目：
通讯监控技术在高速公路路政管理中的应用
摘要：
当前，随着社会经济的快速发展，公路运输发展可谓是突飞猛进，交通量猛增，运输车辆载重量加大，根据长期实践，文章概述了高速公路的通讯监控种类，通过这些监控系统的分类，详细分别介绍了它们在高速公路路政管理上的应用前景，仅供各位参考。
---------------1000---------------
题目：
PROFIBUS DP总线故障诊断
摘要：
自动控制的核心是由PLC来完成的，而PLC要将现场各个仪表、传感器的信号采集进来，必须依靠总线方式，PROFIBUS DP总线就是其中之一。现场的远程站（ET站）数量越多，PROFIBUS DP总线的故障率将在设备运行3至4年后逐渐增加。介绍了PROFIBUS DP总线故障种类及诊断注意事项。
---------------1001---------------
题目：
一种语音通讯系统设计
摘要：
设计一种基于电源总线技术的车内语音通讯系统,所有通讯节点挂到同一条电源总线上,节点不分主从,操作手在任何一个节点都可以与电源总线上的其他任何节点上的操作手进行语音对话,节点可以灵活增加.
---------------1002---------------
题目：
水电厂继电保护装置的改进措施分析
摘要：
水电厂是通过将湍急、流速快、水流量大的河流在运动过程中的动能和势能转化为机械能，再将机械能通过发电装置转化为电能，而在电能转化过程中，继电保护装置是电力系统正常运行的关键部分。水电厂是庞大的电力系统，从源头资源的输入到目标资源的输出，体现着水电厂所蕴藏的能量，对其改造和更新是巨大、艰难的过程。
---------------1003---------------
题目：
民用航空中甚高频通讯的应用
摘要：
随着我国经济的发展，人民生活水平普遍提高，使得一些高水平消费的产业的发展空间越来越大，民用航空就是其中具有代表性的产业，现如今民用航空的发展空间也越来越大了。与此同时，近几年飞机失事的消息却让人们对飞机这种交通工具又爱又恨，从马航的失事到今年的台湾飞机失事，有太多的生命逝去，有太多的人遭受无妄之灾了，惨况使我们更加注意飞机安全问题。首当其冲的就是要注意是飞机的起飞和降落时，因为飞机起飞降落时完全由驾驶员手控操作而且要处理的问题很多，这就需要驾驶员和地面之间保持良好通畅的联系，以应对意外情况。如此一来，甚高频通讯的应用就显得非常重要了。
---------------1004---------------
题目：
基于Profibus的海上油田注聚控制系统设计与应用
摘要：
本文介绍了基于Profibus-DP总线的海上石油平台注聚控制系统.该系统以组态王为上位机,S7-300为主站,8台变频器为从站,通过Profibus-DP总线控制多台ABB ACS800变频器.
---------------1005---------------
题目：
六自由度液压振动台油源控制系统设计
摘要：
采用西门子S7-300 PLC设计的六自由度液压振动台液压油源控制系统，包括继电器控制、故障报警、远程通讯，完成对油源的启动、停止、冷却、调压，分油器和静压支撑启动、停止等操作，实现故障报警（温度过高、液位过低和油液堵塞）和安全保护，以及本地和远程两种控制方式。远程控制采用以太网通讯模式通过网络模式将油源状态和故障报警监控信号传送至控制计算机，并接收控制计算机的控制指令完成对油源的控制。
---------------1006---------------
题目：
城市综合管廊监控系统的设计
摘要：
本文以某地区新建城区的综合管廊项目为背景,介绍了城市综合管廊监控系统的构成及功能,并对该城区综合管廊监控系统做了详细设计.
---------------1007---------------
题目：
对地铁SCADA通讯中断问题的分析
摘要：
SCADA通讯中断主要由通讯网络故障和设备参数配置错误两个方面造成.该文从通讯网络和设备参数的配置两个方面对地铁SCADA通讯中断的问题进行了分析和阐述,并根据不同的通讯介质和通讯接口详细介绍了通讯故障产生的原因和排查处理方法.通讯网络故障方面文中根据通讯网络传输介质的不同,主要介绍了光纤网络和铜线网络的通讯原理,影响通道的因素及分析排查的方法.设备参数配置错误方面,主要介绍了数据寻址的原理,以及影响以太网和串口通讯的有关参数的配置及参数对通讯的影响.
---------------1008---------------
题目：
公允价值计量在实际应用中存在的问题及对策--以YT通讯为例
摘要：
本文以新会计准则为依据，以湖北YT通讯线材股份有限公司为例进行财务分析，比较成本模式与公允价值计量模式下，投资性房地产对公司产生的影响，希望能够完善公允价值计量，使公允价值能够真实、可靠地反映企业的财务信息，促使企业的健康发展。
---------------1009---------------
题目：
空中交通管制中的通讯问题分析
摘要：
随着人们生活水平的提高,人们在出行时选择交通工具逐渐趋向舒适和快速,因此航空运输得到快速发展.在人们乘坐空中飞行交通工具时,飞机起飞和降落都是需要遵守交通规则的,飞机需要受专门机构的指挥和调度,这就是交通管制.那么空中交通管制中,应当能如何解决通讯问题是本文将要进行阐述的问题.
---------------1010---------------
题目：
抽水蓄能电站励磁系统通讯模块改硬接线情况分析
摘要：
分析励磁系统使用通讯模块对机组运行情况的优缺点,从实际案例出发,分析通讯模块与硬接线两种运行方式的优缺点,确保机组励磁系统运行更可靠、顺畅.
---------------1011---------------
题目：
光通讯技术在电力通信系统中的应用与组网方案探讨
摘要：
光通讯技术以其更快的传输速率、更高的安全性、更大的传输容量等特点，在电力通讯组网技术中必将占据重要地位。文章对光通讯技术在电力通讯组网中的应用以及相应的组网方案进行对比分析和探讨，预测未来电力通信系统组网的发展方向。
---------------1012---------------
题目：
ABB系统远程通讯控制方式的改进
摘要：
ABB系统是全球领先的自动化控制系统,广泛应用于工业和电力行业.本文介绍了ABB公司的远程通讯方式在实际使用中冗余切换过程中遇到的问题,在模件升级换型后进行了改造,改造后系统安全性大大提高.
---------------1013---------------
题目：
西门子PLC控制系统轮巡功能的设计与实现
摘要：
本文提出采用一种基于MODBUS RTU(RS485)通讯协议,实现西门子PLC系统作为master实现对多个slave站的通讯应用,介绍了西门子PLC作为master的组态设计与实现.
---------------1014---------------
题目：
信息通讯导航频率干扰问题与策略
摘要：
随着通讯网络技术的飞速发展，许多运用于通讯导航方面的技术也在不断提高。航空飞行的电磁环境正面临更严峻更复杂的挑战。航空领域信息通讯导航频率受到各种电磁波干扰的问题越来越突出，航空飞行的安全隐患大大增加。本文积极探讨航空信息通讯导航频率干扰的问题，深入研究科学有效的解决策略，以期降低频率干扰，规避风险。
---------------1015---------------
题目：
基于GPRS数据通讯的水质自动监测系统设计
摘要：
论文以通用分组无线业务（GPRS）技术平台，构建了水质自动监测系统。介绍了系统的组成、工作原理、各个功能模块，重点介绍了数据采集系统与监控中心系统。同时，对水质自动监测系统的软件部分进行了阐述，详细分析了数据采集模块的流程，最终实现水质信息的远程采集、监控、传输和处理等多种功能。经实践证明：该系统性能稳定，时效性好，运行成本低，适合水质监测需要。
---------------1016---------------
题目：
浅谈供电企业通讯光缆线路运维技术
摘要：
鉴于通讯光缆线路在确保供电企业通讯过程中的重要性，文章主要就如何加强供电企业通讯光缆线路的运维技术进行了探讨。
---------------1017---------------
题目：
DCS控制系统网络在化工领域的应用
摘要：
介绍了公司DCS控制系统网络结构及组成,详细说明了公司集中控制网络结构和生产信息管理系统的网络系统结构特点,以及过程控制网络的连接方式和组成.
---------------1018---------------
题目：
企业员工GPS定位考勤系统的设计与实现
摘要：
企业员工考勤系统的应用是企业实现智能化管理的重要一环,合理的管理手段和管理制度能够帮助企业带来更为准确和高效的管理水平,并营造出融洽的工作氛围.本文主要讨论在Android系统和3G移动网络的背景下,企业员工考勤系统中如何整合GPS定位服务功能,使之为企业考勤管理服务.重点阐述了GPS定位服务以及IM通讯服务在整个系统设计开发过程中的应用和分析.本系统的设计有效地帮助企业解决了外勤员工的考勤问题,也为员工间的互动与沟通带来便利,提高了员工的工作的效率.
---------------1019---------------
题目：
基于低碳经济的信息通讯技术
摘要：
如今低碳经济越来越被人们熟悉，这种新兴的经济发展方式的产生是由于地球的资源逐渐减少和天气越变越暖而产生的。本文首先介绍了低碳经济在信息通讯技术方面的研究意义，然后阐述了低碳经济在信息通讯技术应用的前景。
---------------1020---------------
题目：
低频段大气噪声以及处理技术研究
摘要：
低频段通信系统受到大气噪声的影响十分的强.对大气噪声的概念进行论述,并根据大气噪声的特性和规律对大气噪声的处理技术进行相应的探讨.使得通讯系统的低频段大气噪声能够不断降低,在保障通信的同时实现其系统性能的改善.
---------------1021---------------
题目：
对电力通讯监测系统实现途径的分析
摘要：
近几年来，我国电力通讯监测业务伴随着智能电网的兴起而迅速发展。传统的电力通讯监测工作，主要通过手工方式采集和上报数据，数据不能及时有效的汇总和统计分析，不论用电企业还是电网企业都缺乏对整个用能过程的有效跟踪，无法对企业用户的用能进行准确预测和用能指导，也无法满足智能电网对于数据处理的基本要求。因此，建立有效的电力通讯监测系统，及时掌握用电企业电力能耗数据、实现科学的通讯分析、提供准确的企业通讯对标与评估业务对于用电企业和电网企业都显得十分必要。
---------------1022---------------
题目：
电力通讯自动化设备模块与工作模式模块的协调性分析
摘要：
随着我国经济的快速发展和科学技术水平的提高，电力通讯工作能力明显提升，对人类社会发展发挥着积极的促进作用。电力通讯自动化设备模块与工作模式模块之间具有协调性，要想确保电力通讯系统的更好发展，有必要对二者的协调性进行有效分析，控制传输干线数量，提升传输系统容量，促进电力通讯中网络管理程序、电路调度程序的协调，以满足电力通讯现代化发展的需要。本文主要对电力通讯自动化设备模块和工作模式模块进行了有效分析。
---------------1023---------------
题目：
浅谈扰乱无线电通讯管理秩序罪的立法缺陷与完善
摘要：
本文以《刑法》第288条扰乱无线电通讯管理秩序罪在司法实践中没有适用为切入点，从刑法理论和执法案例角度阐述了该罪在立法中存在“经责令停止使用后拒不停止使用”和“结果犯”的局限性两大主要问题，分析了当前无线电管理形势下需要对《刑法》第288条进行修改的必要性和紧迫性。在此基础上，从四个方面介绍了《刑法修正案（九）》中对扰乱无线电通讯管理秩序罪修订的主要内容，并提出了尚需进一步完善该罪的立法建议。
---------------1024---------------
题目：
西门子小型PLC的以太网通讯
摘要：
以小型PLC S7-200 smart SR40、S7-200 smart ST30以及昆仑通态TCP7062K触摸屏为例,详细介绍了西门子小型PLC之间,以及PLC与触摸屏之间,以太网通讯的硬件接线和组态设置的方法和步骤.实现小型PLC与触摸屏相互之间的以太网通讯.
---------------1025---------------
题目：
浅析通讯光缆线路中常见问题及管理对策
摘要：
通讯技术是典型的现代科技产物,其发展程度与材料科学、制造工艺、施工技术等存在密切联系,其中通讯光缆是主要的产品设备.通讯光缆由缆心和外部防护层构成,而缆心则是若干光纤构成,具有体积小、质量轻、成本低、传输量大等优势.事实上,光纤通信也是当前国内通讯系统中主要的传输手段.本文以下结合通讯光缆线路中常见的问题进行研究,并提出相应的管理对策.
---------------1026---------------
题目：
浅析PLC控制系统在能源化工的应用
摘要：
介绍西门子不同型号的PLC控制系统在能源化工中的应用，详细叙述西门子S7-200PLC与FS300气体报警控制器之间的Modbus RTU通讯程序以及西门子S7-200与S7-300之间DP通讯分批发送程序，系统编程简单方便，运行可靠。
---------------1027---------------
题目：
国产DCS系统在能源管控中心建设中的通讯接口设计
摘要：
该文通过实际案例,分析国产DCS系统在配置OPC通讯接口时与PLC系统以及国外DCS系统(如ABB、霍尼韦尔等)的不同之处,给出最佳的实施方案建议.
---------------1028---------------
题目：
智能电网中电力通讯的作用研究
摘要：
经济的发展带动了我国的科技发展，电力系统在科技不断进步的情况下，逐渐向智能化和自动化趋势发展。传统的电网难以满足实际的生产生活需要，智能电网就是在这样的大环境下诞生发展而成的。实时、双向、集成、高速的通讯系统是智能电网建设的基础，本文结合了作者的实际经验，介绍了电力通讯和智能电网的概念，探讨了电力通讯的新要求，以及电力通讯在智能电网中的应用，以期为相关的方面提供一定的参考。
---------------1029---------------
题目：
全光有源分路方法在光通讯测试时光信号引出中的运用研究
摘要：
光电两种不同信号的引出差异巨大，在具体实践中，引出光信号会出现光信号减弱以及对信号源位置有着过多依赖等现象。这必然会导致光信号难以满足实际需求的问题。因此本文提出一种新的技术，针对测试光信号的引出问题引入光放大器装置，这样就能够有效解决分光导致的各类问题。另外此种办法性价比相对较高，具有成本低，耗损小等诸多优势。
---------------1030---------------
题目：
现代交换原理与通信网络技术探析
摘要：
随着科学技术的不断发展,信息技术得到了快速的发展,现在常见的交换技术已经有很多,常见的有程控交换、分组交换技术以及ATM交换技术等.本文从交换原理概述出发,对通信网络技术中常用的交换方式做了有关论述.
---------------1031---------------
题目：
综合测控装置通讯中断故障对电网的影响
摘要：
数字化变电站如果多次出现综合测控装置通讯中断故障的现象，就会影响调度监控系统准确获得监控信息，导致变电站不能及时处理这些信息，造成电压异常。文章针对综合测控装置通讯中断故障及其导致的一系列情况进行分析，通过对测控装置特点的了解，阐述了数字化变电站综合测控装置通讯中断对电网的影响。
---------------1032---------------
题目：
社交媒体与海外华人的身份构建:基于对瑞士华人女性移民的微信使用的研究
摘要：
本文以移民瑞士华人女性的微信使用情况为例,从跨国迁移E化的角度深度解析数字新媒体对移民群体身份构建的影响.微信的使用不仅成为21世纪数字文化背景下海外华人与故国亲友保持联系的主要媒介,同时成为很多海外华人女性在当地社会就业市场不利条件下经济发展的工具,而且微信化的华人社区现象又在某种意义上满足了海外华人寻求自我归属感的依托.文章同时试图从华人移民群体身份构建与发展的视角展示了数字新媒体在跨国迁移中被民族化的现象.
---------------1033---------------
题目：
东方有线机顶盒视频通讯业务的具体实现＊
摘要：
本文对东方有线现有视频通讯系统构建及业务流程进行了简要概述。文章首先介绍了东方有线视频通讯系统，进而对东方有线视频通讯系统接口及流程定义以及系统验证测试加以阐述，最后作者进行了总结。
---------------1034---------------
题目：
基于Multism软件实现一个三维混沌系统的电路设计与保密通讯
摘要：
基于Multism软件设计了一个三维混沌系统的模拟电路，仿真结果与数值模拟结果一致。给出了混沌信号的加密和解密过程，设计了该系统的保密通讯电路。
---------------1035---------------
题目：
电力通讯自动化设备与工作模式研究
摘要：
近年来,我国社会经济迅速发展,科学技术日益进步,使我国各行业也得到了更多发展的机会.其中,电力行业的各个企业规模日益壮大,为社会经济的进一步发展起到了积极的促进作用.但是,电力企业的不断壮大,其电网线路的管理也变得更加的复杂与艰巨.电力通讯设备作为电力管理中的一个重要组成部分,对维护用户的正常用电以及企业的正常生产有着至关重要的作用.因此,为了促进电力通讯自动化设备的进一步发展与应用,本文结合理论与实践经验对电力通讯自动化设备的工作模式进行研究.
---------------1036---------------
题目：
6SE70变频器的非周期数据通讯
摘要：
从6SE70变频器非周期数据通讯的报文结构出发,整理出非周期通讯中参数请求与参数应答的数组结构设置及各数组代表的具体含义.结合实际应用的PLC系统与变频器,利用试验平台从S7-300的组态与设置、6SE70变频器的参数设置、非周期参数的读取与写入等入手,总结出6SE70变频器的非周期数据通讯的具体方法,并应用于转炉倾动系统.
---------------1037---------------
题目：
光纤通讯传输的常见问题及其应对办法探究
摘要：
随着通讯技术、通讯设备、通讯传输的不断进步及发展,光纤通讯传输已经成为我国信息传输中的最重要的传输途径之一,在人们的日常生活及工业应用中发挥着越来越重要的作用,然而,其给人们带来便利的同时,光纤通讯传输过程中也还存在一些诸如损耗的问题,对此我们提出应对办法和策略.
---------------1038---------------
题目：
医院实验室信息系统与仪器的双向传输及标准化
摘要：
目的:医院对检验仪器进行升级换代,开发实验室信息系统(LIS)与仪器的双向通讯接口,以改变传统LIS与仪器之间的单向通讯,满足目前医院检验业务发展的需要.方法:投入一定资金,对以往基于美国材料试验协会(ASTM)的单向通讯接口进行升级改造,对新进的仪器要求符合健康等级7(HL7)标准,并开发基于HL7的双向通讯程序.结果:实现双向通讯后,检验仪器能够自动识别条码获取检验申请信息,检验单元完成检验后仪器能够自动向LIS下发样本的结果.结论:双向传输通讯能够提高工作效率,基于HL7标准的传输不仅速度快,有利于异构医疗信息系统之间的数据共享,是医院信息化建设的必然趋势.
---------------1039---------------
题目：
规约转换技术在变电站数据网改造中的应用
摘要：
随着智能电网调度技术支持系统的全面建设,数据网的全覆盖,逐步形成以双网络模式往主站传输电力生产数据,形成互备.在最低限度减少对电网二次设备影响的前提下,通过经济的、高效的技术改造,将不具备网络通信变电站的电力生产数据接入到调度数据网.同时保证变电站自动化系统生产数据接入的完整性和准确性成为急需解决的问题.文章提出利用现代计算机模拟技术、规约解析技术,规约转换技术和相关的通信仿真、规约仿真分析技术,以最经济、最稳定、最可靠对区域供电影响最小的技术手段来实现变电站生产数据的网络化接入的改造,实现调度数据网的全覆盖.
---------------1040---------------
题目：
试论如何加强通讯网络信息的安全防护
摘要：
近年来,随着我国现代信息技术不断的发展与提升,我国的网络通讯技术得到了极大的发展与普及.但是,随之而来的通讯网络安全系数在不断的降低,人们在使用通讯网络的过程中相关信息容易遭到泄露,进而会对人们的日常生活、工作,甚至是整个社会的发展带来巨大的影响.对此,需要我们在使用通讯网络的过程中加强对信息安全防护,提升安全意识.
---------------1041---------------
题目：
通讯基站环境电磁辐射监管平台设计及运用
摘要：
从移动通信基站电磁辐射的特点及管理要素入手，针对通信基站环境监管环节中存在的问题，设计通讯基站环境电磁辐射监管平台，提出合理有效的环境监管措施，实现历史监测数据、环评、验收资料电子化，信息公开化；通过平台开展电磁知识宣传教育，建立网络互动，有效遏制通讯基站建设违规行为，提高环保监管效率。
---------------1042---------------
题目：
OPC的S7-300PLC与力控组态软件通讯实现研究
摘要：
随着工业控制的要求不断提高，各层控制设备的通讯互联要求也逐渐升高，而原有系统的交互通讯则相应的有了一定的局限性。对于工业控制的应用，OPC技术的出现使其更容易实现，有效提升了工业控制的效率。本文将针对OPC技术的实际应用，对OPC的S7-300PLC与力控组态软件通讯的实现进行研究。
---------------1043---------------
题目：
分组传送网技术在智能电网电力通讯中的应用
摘要：
随着科学技术的飞速发展，传统电网的应用已经远远不能满足当下社会发展的需求，所以我国为了实现经济效益与社会效益的统一，逐渐开始构建智能电网并普遍采用PTN技术促进我国网络格局的重新建构。本文首先就PTN进行简要介绍，进而对其在我国智能电网电力通信系统的应用功能以及分层模型进行浅析。
---------------1044---------------
题目：
配气站PLC通过CP341与中控室DCS系统通讯
摘要：
工业通讯在目前化工行业使用的非常普遍,modbus通讯是多数小型PLC与中央控制室数据交换数据的一种通讯方法,维护方便,成本低廉.提高了工作效率,为企业节约了大量人力成本.系统组成:从站采用西门子S7-300系列PLC,CPU型号为CPU313C,通讯卡为CP341;主站为西门子S7-400系列,通讯卡为CP341;两套KOM200-S光纤收发器以及700米单模光纤.
---------------1045---------------
题目：
计算机通讯安全与网络维护浅谈
摘要：
在信息技术不断发展的背景下，计算机通讯网络逐渐成为人们生活中不可或缺的重要工具，在日常工作、生活中随处可见计算机与互联网的踪影，在计算机通讯与网络应用范围不断增大的同时，计算机通讯故障也是目前面临的主要问题。本文从计算机通讯网络存在的问题分析入手，简要提出了日常网络故障处理和维护措施。
---------------1046---------------
题目：
高速公路通信系统全IP通信设计
摘要：
随着社会经济的发展和进步,"通讯"这两个字也渐渐的走进人们的视野当中.自125年以前亚历山大?贝尔第一次发明出电话再到如今的通讯网络的建立、卫星网络的普及等都为人们的生活带了巨大的改变,传统的通讯模式也已经跟不上时代的脚步.目前高速公路通信系统几乎都是采用MSTP传输网,如今为了节约投资成本,我们现在研究设计全IP通信网设计.随着时代的变化,我国的通信技术方案已经由十年前MSTP传输技术、窄带介入网络技术和程控交换技术的传统建设思路向IP综合接入千兆环网技术和软交换架构语音技术的新思路上迈进着.在通信系统实施采用后因其接入方式灵活、成本低等情况获得运营商等行业用户的极大认可.
---------------1047---------------
题目：
RGV系统设计与应用
摘要：
介绍了一种新型的RGV导轨技术,采用地下铺设钢结构的形式来实现RGV车体的导向、供电和地址获取等功能.并通过具体的工程项目来举例分析了轨道的设计、控制系统和通讯原理、车载夹具的设计过程,通过实际的应用,项目取得了很好的使用效果.
---------------1048---------------
题目：
隔膜泵通讯故障浅析及应对
摘要：
我单位使用的SGMB160/7隔膜泵(简称隔膜泵),适合长距离或大扬程管道化输送的设备,配用西门子PLC-300控制系统,上位机监控操作系统以及西门子变频调速控制器;是我国技术含量较高的新型设备.在新技术设备不断磨合的过程中,常有较多的通讯故障发生,给生产输送任务造成了较大影响.文章简要介绍了隔膜泵的通讯网络系统,从实践数据得出通讯故障率高的症结,并对应的分析其原因和阐明了它的应对措施,为此类故障处理总结了宝贵经验.
---------------1049---------------
题目：
DNC系统在数控实训教学中的应用
摘要：
针对数控实训教学目前存在的实训室建设成本高、教学质量不理想、教学效率低等问题,笔者提出利用DNC系统指导数控编程、数控维护等实训教学,希望通过信息化教学的方式培养现代化的高端数控人才.应用结果证明,DNC系统能够促进数控教学过程实现科学化、规范化,能有效提高学生学习的积极性,提升教学效果.
---------------1050---------------
题目：
浅议如何提高通讯工程建设的质量
摘要：
随着当今社会的不断进步，通讯产业一直是人们的一种生活必须品，在于现今社会时代发展的前提下，通讯产业也在不断的研发以及创新者，那么通讯行业的建设施工过程中由于设备连接以及人员疏忽等多种因素，容易造成工期延误以及工程质量损害，对于现今通讯工程的不断扩大中，应当对其施工质量控制进行管理，从而达到工程质量保障。本文主要针对于如何提高通讯工程建设的质量来进行探讨。
---------------1051---------------
题目：
Modbus在和利时DCS与西门子PLC通讯中的应用
摘要：
针对和利时DCS与西门子PLC系统间无法直接交互数据.以内蒙古通辽热电厂脱硫项目为例,采用Mod-bus通讯协议实现和利时DCS与西门子PLC系统之间的通讯.通过构建系统网络架构,硬件配置,软件组态来实现Mod-bus通讯.结果表明,该控制系统稳定可靠,电厂生产过程自动化水平进一步提高.
---------------1052---------------
题目：
基于通信交换机的维护措施
摘要：
近年来,随着科学技术的飞速发展,计算机技术的应用范围越来越广泛,将计算机应用于通讯领域更是大大提高了信息的传输速率,改变了人们传统的信息传榆方式,为人们的生活和工作做出了巨大的贡献.通讯交换机作为通讯技术中应用最为普遍的通讯设备,它的维护和管理逐渐引起了人们的关注,为了保证通讯畅通无阻,我们不仅应该进一步改进和提升通讯技术,也应该加强通讯设备的维护和管理,使通讯设备能够安全稳定的运行.
---------------1053---------------
题目：
OPTO控制系统RS232通信的实现
摘要：
本文通过在评价装置中应用美国OPTO 22公司的SNAP PAC控制系统,以RS232串口通讯协议实现对流量泵的精确控制,重点研究了SNAP PAC控制系统的RS232串口通讯的实现方法.该方法简单,长时间运行可靠,满足评价装置的要求.
---------------1054---------------
题目：
双机通讯设计
摘要：
用汇编语言编写了一个双机通讯程序，即用中断的方式实现从发送方键盘上输入一个字符，接收方收到该字符后，将其显示在微机屏幕上的过程。
---------------1055---------------
题目：
智能家居空调控制系统的设计
摘要：
针对智能家居服务的广泛使用,设计了一种空调控制系统,系统采用低功耗的MSP430系列单片机作为主控制器,结合温度传感器、红外传输及蓝牙通信技术,实现了传统遥控控制的工作模式,并在此基础上添加了自动控制功能.同时,还实现了手机蓝牙控制的工作模式.这两种工作模式,能正确解析控制命令,实现空调启停、温度升降及自动控制等多种模式.
---------------1056---------------
题目：
大功率短波发射机保护研究
摘要：
大功率短波发射机是短波通讯的重要设备,需要在高压高电流的环境下运行,发生故障会对正常工作、设备本身安全甚至工作人员的人身安全造成威胁,因此,针对大功率短波发射机的保护研究具有至关重要的作用.本文以瑞士进口TSW2500型500kW短波发射机为例,对其保护方案进行研究.
---------------1057---------------
题目：
通讯类文本的教学策略浅探
摘要：
通讯作为一种独特的文体,有着独特的写作要求和规律.教学时,教师应紧扣通讯的文体特点,教给学生解构通讯的基本策略,引导学生关注题目、内容、结构和语言,让学生深入文本,掌握阅读这类文体的方法,有效提升学生的阅读能力.
---------------1058---------------
题目：
大洋调查设备有缆通讯系统研制及技术展望
摘要：
介绍大洋调查设备的同轴缆通讯传输系统和光缆通讯系统.同轴缆系统主要采用分频器和长距离点对点ADSL实现通讯传输,介绍了分频器设计研制的思路、硬件实现方式和传输频带分析.光缆通讯系统采用长距离激光发射器和集成通用标准接口,介绍了光端通讯器的设计研制思路,主要简述了光端机接口的种类等.结合实际大洋调查设备通讯系统使用情况展望未来通讯系统的发展.
---------------1059---------------
题目：
电力通讯在电网智能化中的作用分析
摘要：
电网智能化中占有重要组成部分的则是电力通讯,在我国电力技术不断进步的同时,在我国智能电网的建设过程中,电力通讯起了不可代替的作用.随着电网工作效率的大幅提高,人们对电力通讯的需求越来越大,通过对电力通讯在电网智能化中的作用进行分析,进一步体现出电力通讯在当今社会所占的重要地位,并能为电网的智能化建设提供一些参考意见.
---------------1060---------------
题目：
智能电网信息与通信技术关键问题分析
摘要：
如果信息传输不通畅就不能够有效的调度电力。本次研究分析了智能电网信息与通信技术关键的问题。
---------------1061---------------
题目：
和利时DCS脱硫系统应用中故障及处理措施
摘要：
随着自动化控制技术的更替,尤其是DCS系统在我国诸多行业领域都有了深度广泛的应用,和利时公司不断发展,产品市场份额越来越大,实际运行中曝露出的问题也越来越多,本文对实际项目中故障进行了分析,并提出了相应的解决措施.
---------------1062---------------
题目：
基于Arduino平台频率、占空比测试仪器的制作
摘要：
以arduino开发板为平台制作仪器来测量脉冲信号的频率、脉冲占空比,使用常见的1602液晶屏来显示测算结果.为了节省开发板的I/O口,所制作的仪器采用了I2C总线的方式连接了开发板到显示器,使仪器具有成本低、测算精度高、数据传输灵活等特点.
---------------1063---------------
题目：
扰乱无线电通讯管理秩序罪修订之评析
摘要：
《刑法修正案(九)》对扰乱无线电通讯管理秩序罪进行了修订,使该罪在司法实践中具有可操作性.文中分析了该罪罪状表述不严密,存在多种理解方式的问题;还剖析了罪名设定不妥帖、不能全面准确概括罪状特征的问题;解析了“干扰无线电通讯秩序”表述不准确的问题.在此基础上建议将罪名改为“妨害无线电管理罪”,并提出严密罪状表述的完善建议.针对当前使用“伪基站”设备犯罪罪名适用问题,阐述了该罪在司法审判中与破坏公用电信设施罪的关系,从主体、主观方面、客观方面给出了该罪“情节严重”的判断标准.
---------------1064---------------
题目：
浅析asp.net应用程序中Ajax异步通讯层的架构
摘要：
了解应用程序中异步通讯层的架构是深入理解相关内容的必要前提条件。ASP.NET程序采用AJAX时在物理上对于客户和服务器端的异步通信层是分散的。该文将针对ASP.NET的AJAX技术进行研究，明确其异步通讯层的工作原理和体系结构。
---------------1065---------------
题目：
浅谈社会创新理念下的公共电话亭设计
摘要：
公共电话亭作为城市最基本的公共通信保障,是城市建设必不可少的设施,特别是在应急通信服务领域.但随着信息通讯业的迅速发展,手机在消费者中快速普及,公用电话亭的实用功能逐渐减弱,有些甚至被荒废,没有真正参与到社会调节系统中去.信息、通讯和网络技术作为社会创新必须依赖的技术手段,公共电话亭的发展必将对社会创新有着不可忽视的作用.本文从社会创新的角度,分析了公共电话亭的现状,重点探讨其发展定位,力求让新时代的公共电话亭设计能更好地体现城市功能、服务市民生活,以提高人民福祉.
---------------1066---------------
题目：
刍议当前水库管理现状与改进对策
摘要：
分析了我国水库管理的现状,并对如何改进存在的问题提出了一些切实可行的策略,以期为相关单位的工作部署提供有益的建议和意见.
---------------1067---------------
题目：
试议光纤通讯传输的常见问题及其应对措施
摘要：
随着我国经济发展水平的不断提高，通讯行业得到了显著发展，在各个领域中都得到了显著应用，在通讯技术、通讯设备、通讯传输等方面都得到了显著发展与进步，大大推动了我国通讯事业的发展。但是，随着我国信息产业的高速发展，信息传输效率是其他一些传输系统所不能替代的，对通讯传输也提出了更高的要求，如今，光纤通讯传输已经是信息传输的一种重要途径，有非常多的优点，但同时，在传输过程中也会不可避免的出现一些损耗等问题。本文主要对光纤通讯传输时一些常见的问题进行了分析，并对其成因做出了解释，希望能够为相关部门提供一些借鉴。
---------------1068---------------
题目：
电力通讯在电网智能化中的应用研究
摘要：
随着科学技术的不断进步，智能化发生在生产生活的中的各个领域。电网的智能化发展，使电力通讯发展速度更快。电力通讯也是电网智能化的重要促成成分，本文对电力通讯在电网智能化中的应用加以研究，分析电力通讯的智能化发展方向。
---------------1069---------------
题目：
以太网通讯在燃气发电机组控制系统中的应用
摘要：
本文主要是对RS485通讯和以太网通讯在燃气发电机组上的应用,来比较二者的优缺点,同时通过试验来归纳出以太网通讯较之RS485通讯具有通讯延时时间短的优良特性.
---------------1070---------------
题目：
西门子变频器的应用第7讲 S7-300 PLC与MasterDrives变频器的PROFIBUS通讯
摘要：
PROFIBUS是一种用于工厂自动化车间级监控和现场设备层数据通信与控制的现场总线技术，可实现现场设备层到车间级监控的分散式数字控制和现场通信网络。本文主要阐述S7-300 PLC与MasterDrives变频器的PROFIBUS通讯。
---------------1071---------------
题目：
浅谈通信工程设计项目的质量管理方法
摘要：
本文主要从介绍通讯过程设计项目的工作原则入手，发现其质量管理存在的问题，并提出相关对策，最终得出结论。
---------------1072---------------
题目：
浅谈丰田RAV4偶发性CAN系统故障的检修
摘要：
针对CAN系统通讯线故障进行分析,结合本人对该车型多次的维修实践,对CAN系统通讯线故障检修进行分析.
---------------1073---------------
题目：
无线通信技术在原料场机车运行系统中的应用
摘要：
原料系统是冶金生产的第一道工序,主要担负着接卸来自国内外大宗含铁原料、燃料及莱钢各工序返回的含铁矿粉等,经过受卸、取料、配料、混匀加工、供料等一系列物理加工生产.原料系统的可靠性、稳定性及其自动化程度直接关系到烧结,炼铁的正常运转和全厂的经济效益.
---------------1074---------------
题目：
TGC与DCS通讯冗余策略分析及应用
摘要：
结合宁德核电项目通讯调试工作的实际情况,分析讨论了TGC与DCS系统通讯冗余策略,指出了已有通讯冗余切换模式中存在的不合理情况,并给出了其优化方案.现场试验结果表明,优化后的方案降低了机组在联调期间通讯中断乃至失去的安全隐患,保障了机组的稳定运行.本文可作为CPR1000堆型核电项目TGC与DCS系统通讯配置、调试、问题诊断和排除通讯故障的参考.
---------------1075---------------
题目：
地下矿山通讯技术分析及其应用研究
摘要：
地下矿山一般在地下数百米甚至上千米，对施工人员进行有效的语音通讯、视频监测、人员定位，是地下矿山企业实现安全生产保证之一。本文基于现代通讯科技，对地下矿山的通讯技术进行可行性、应用性方面的分析，以此能够保障我国地下矿山工作人员的生命安全和地下矿山安全生产。
---------------1076---------------
题目：
分析机场甚高频通讯干扰及解决对策
摘要：
甚高频通讯在飞机的起飞和降落过程中发挥重要作用,也是飞机与外界联络的主要通讯方式,但由于受到自然或人为的电磁干扰,影响其信号接收,降低信号质量,本文对几种甚高频干扰问题进行分析,并提出相关防干扰对策,有利于提高飞机飞行的安全性.
---------------1077---------------
题目：
浅谈移动互联时代物理学知识的全面应用
摘要：
物理来源于生活,又为生活服务,是一门生活科学;在移动互联时代,物理学的正确理论可以有效地指导人类的社会实践,改善人们的物质生活;物理知识的应用为科学家研究新的科学领域提供了重要依据.
---------------1078---------------
题目：
关于电子通信工程中设备抗干扰接地主要措施
摘要：
文章以电子通信设备抗干扰接地技术为论述对象，详细介绍抗干扰功能实现的原理，以及具体接线措施。总结设备屏蔽线接线方法对未来的电子通信工程设备安装提出一些建议，可帮助通信设备使用功能得到提升，工作效率也会有明显的进步。
---------------1079---------------
题目：
计算机信息管理在通讯工程规划中的应用研究
摘要：
针对计算机信息管理在各个领域中应用越来越广泛的现状,结合教学实践,讨论和研究计算机信息管理在通讯工程规划中的应用.
---------------1080---------------
题目：
成本控制与管理在通讯工程项目中的运用
摘要：
全球化进程的加快，市场经济的发展，我国通讯工程建设市场竞争日趋激烈。欲在激烈的市场竞争占得一席之位，通讯工程建设必须在项目建设的过程中，控制好每个施工环节的成本，在确保通讯工程全面竣工的同时，避免出现成本开支的浪费或透支现象。因此，本文以通讯工程项目成本为讨论对象，对其成本的管理与控制问题展开分析。
---------------1081---------------
题目：
一种适用于用电信息采集终端的通讯中继设备的设计与应用
摘要：
介绍解决地下室专变终端无信号问题的传统方案及其技术缺陷,概述高增益通讯中继装置的整体技术方案和具体的施工步骤,并分析该设备的应用效果.
---------------1082---------------
题目：
分组传送网技术在智能电网电力通讯中的应用
摘要：
随着电力系统的快速发展，业务也在不断增加，再加上现今电厂管理系统越来越复杂化，进而使得电网宽带出现了网络延迟的故障，特别是在国家电网“智能电网”发展规划发布并实行以来，就需要更为高效的沟通、调度、管理基础通讯平台，以及一张面向未来的，同时可以支持不断增多的IP业务、高带宽、高可靠性、智能化的分组承载网，而分组传送网技术可以很好的满足上述发展要求。本文在此情况下，对分组传送网技术在智能电网电力通讯中的应用进行了研究。
---------------1083---------------
题目：
民航机场通讯干扰问题研究
摘要：
现如今，随着我国经济的快速发展，人们的生活水平的提高，越来越多的人选择乘坐飞机出行，因此航空安全问题便成为人们关注的焦点。由于航空通信安全是航空安全的重要组成部分，所以文章对民航机场通讯干扰问题进行了探究，通过分析干扰的类型，提出了通讯抗干扰的对策，以确保航空通讯的安全。
---------------1084---------------
题目：
计算机技术与通信技术的融合探析
摘要：
对计算机技术、通信技术分别进行了简析,在此基础上列举了一些计算机技术与通信技术的融合实例,以期加深人们对这两种技术的了解,以期对技术融合相关研究有所帮助和启发.
---------------1085---------------
题目：
土地革命时期中国共产党的无线电教育事业
摘要：
为有效地培养无线电人才,中国共产党通过各种途径举办了形式多样的无线电教育事业.土地革命时期中国共产党举办的无线电教育事业坚持思想政治教育与业务教育相结合,为后来各个时期举办的通讯教育提供了宝贵的经验.
---------------1086---------------
题目：
论郑伯奇的新闻写作——以上海《新闻报》和《良友》画报为例
摘要：
郑伯奇不仅是中国现代文学史上著名作家、批评家,而且是较早从事通讯写作且卓有成就的新闻撰稿人,但后者却鲜为人知.郑伯奇在20世纪20年代为上海《新闻报》采写日本特约通讯和30年代为《良友》画报撰写的国际时事述评,用科学的观点,站在反法西斯战争的立场上,分析国际政治风云,尤其是揭露当时日本帝国主义侵华的政策和野心,对读者进行国际形势教育并鼓舞中国人民抗战.
---------------1087---------------
题目：
数字图书馆与即时通讯平台整合与应用研究
摘要：
随着信息技术的发展与进步,数字图书馆的发展逐渐受到更多人的重视,成为衡量国家信息基础水平的重要标志.为了推进数字图书馆的建设,提高在国际信息技术竞争中的地位,必须依托国内先进的即时通讯平台,将数字图书馆整合到无线终端,充分利用网络信息技术.文章通过对数字图书馆和国内即时通讯平台的介绍,分析了数字图书馆与即时通讯平台整合的必要性,提出了相关整合策略.
---------------1088---------------
题目：
西门子PLC与上位机通讯方式的改造
摘要：
企业原使用西门子PLC进行工业控制,铸轧机系统上使用Profibus进行通讯,上位机与PLC用Profibus通讯,使用Wincc作后台采集.改造后,用TCP/IP网线通讯,通讯稳定,一台上位机可以连接多台PLC,支持上位机与PLC的在线通讯处理,解决了通讯通用性,故障处理及时有效.
---------------1089---------------
题目：
基于机会维修模型的风电机组变桨系统优化维修
摘要：
风机变浆系统故障高发，通过对风机变浆系统故障的研究，发现由电气滑环引起的通讯故障频率最高，且维修费用占总运行成本比例较高，因此，针对通讯故障和电器滑环两部件系统，提出机会维修策略，以经济性为目标，优化了机会维修役龄和预防性维修役龄，实现了高额停机费用的分摊和成本的节约。通过仿真结果分析，机会维修策略比传统役龄维修策略和优化役龄维修策略更好地实现了成本的节约，具有较高的实际应用价值。
---------------1090---------------
题目：
基于工业以太网和CAN总线的顶板数据检测系统
摘要：
煤矿顶板安全问题是制约我国煤炭工业发展的关键因素,因此对顶板状况的检测和研究其变化规律至关重要.设计采用CAN总线实现检测区域内各个测点的数据传输至通讯分站,通讯分站通过工业以太网将采集到的数据上传至井上计算机,并采用组态软件设计系统操作界面,以实现煤矿巷道顶板数据的实时检测.
---------------1091---------------
题目：
纯电动汽车电池管理系统通讯硬件关键技术研究
摘要：
当下,节能减排成为国家治理空气污染的首要目标和人民的热切期望.和传统燃油汽车相比,新能源汽车能大大减少尾气排放,成为交通领域节能环保新方向.一套完整的电池管理系统能够实现电池的状态监测、信息交互、安全保护,确保电动汽车运行过程中能量利用的安全、合理与高效.文中对纯电动汽车电池管理系统通讯硬件关键技术进行探讨.
---------------1092---------------
题目：
视频通讯发展现状及未来趋势
摘要：
当前，视频通讯技术的发展为企业视频会议的开展提供了极大的方便，从而大大的提高了企业的办公效率。随着社会的逐步发展，视频通讯业务的发展受到越来越多企业的重视，视频通讯技术也会逐步得到完善。该文在介绍视频通讯的含义、组成和实现的基础之上，分析了视频通讯的发展现状及存在问题，最后对视频通讯的未来趋势进行了探讨。
---------------1093---------------
题目：
浅析通讯技术在汽车设计中的应用
摘要：
随着科技进步、社会发展，人们对于汽车构造设计除了外观上的要求，更有对汽车内部实用设备的要求，而现今汽车设计在多样性、个性化的发展上又增加了无人机通讯设备、WiFi网络设备。随着技术的发展，大量电子系统被引入到汽车构造中。本文基于汽车设计的概念和通讯技术的应用展现汽车工业智能化的发展趋势。
---------------1094---------------
题目：
社会网络中的分层通讯机制——兼论谣言的终结与实名制的必要性
摘要：
随着微博等新媒体的发展,网络媒体成为人类社会重要的信息渠道.微博在迅速传递信息的同时,也滋生了大量的谣言.通过对社会网络结构的研究,文章探索性地提出微博的传谣机制,并通过建立分层通讯模型,对谣言的传播机制进行实证研究.利用真实的微博谣言案例,提出微博实名制下的谣言自净机制,为谣言的社会管理提供了理论基础.
---------------1095---------------
题目：
CP5611卡使用中出现的问题和解决办法
摘要：
介绍了Q C S系统C P5611卡的作用及在通讯使用中出现的问题和相应的解决办法。
---------------1096---------------
题目：
煤制烯烃项目自控系统配置方案及优化
摘要：
本文通过对某煤制烯烃项目自动控制系统的配置方案进行解析，详细介绍DCS、SIS、CCS、CCTV等各系统在项目中的应用及各系统的结构、配置方案和各系统间的通讯方式，再结合日常工作情况提出一些优化方案，从而降低仪表人员的劳动强度和控制系统的故障率。
---------------1097---------------
题目：
浅析无线射频技术在柔性自动化中的应用
摘要：
结合先进的RFID(radio frequency identification)技术,探讨如何提高系统的柔性.综合运用柔性自动化技术、RFID通讯技术、西门子PLC技术和PROFIBUS通讯技术.经过大量的调试、测试,解决了非接触、工作距离长、识别运动目标、多次可变数据通讯等一系列难点问题.RFID技术在柔性自动化生产线中有广大的应用空间.
---------------1098---------------
题目：
电力通讯网络分布式管理技术初探
摘要：
近年来,随着社会经济与科学技术的迅速发展,电力通讯行业也在不断发展,带动了电力通讯网络的发展,此情况下,本文首选分析了电力通讯网络,其次对分布式管理技术特征进行了一定的分析,最后探讨了采用分布式对象技术Mobile Agent进行电力通信网综合管理工作一种模型,以供参考.
---------------1099---------------
题目：
利用短信设置通讯模块H7118参数方法与常见故障分析
摘要：
2004年至今,钟祥市气象局在各乡镇陆续建设区域自动气象站30多套,其区域气象站点的建设投入使用为当地的农业生产和社会经济发展发挥了一定的作用.这些区域自动气象站点在运行过程中,采集的气象要素数据通过通讯模块H7118进行传输通讯到达中心服务器.在使用过程中,需要提前对通讯模块的参数进行相关配置,才能与中心站进行正常通讯.同时站点运行过程中模块也易出现故障,能否保障其正常运行直接关系到气象站资料及时传输影响气象数据的时效性,而传输故障也对开展相关气象服务造成了不利影响.
---------------1100---------------
题目：
基于多种通讯模式下的单一网络数据传输研究
摘要：
秦皇岛港煤五期工程移动式装卸机械的控制系统和数据传输系统，存在多种网络通讯模式，原来由不同光纤链路进行通讯。常年使用之后，出现了光纤全部断裂或单边通讯的情况。由于采用了不同的通讯，因此需设置多套无线通讯装置来恢复通讯，不但造成信号叠加影响通讯效果，也带来的设备投入费的增加。我们通过研究可行性方案、搜寻适用设备、安装调试，将多种通讯模式下的数据传输合并到单一网络中，不但减少了无线通讯设备，节约了固定资产投资成本，而且提高了网络通讯的效果，降低的设备故障几率。
---------------1101---------------
题目：
基于多种通讯的土壤切削实验台监控系统
摘要：
为了实现土壤切削实验台监控系统的远程监控和测量，提高系统的可维护性及各设备高效运行要求，设计了一套基于多种通讯方式的土壤切削实验台监控系统。根据土壤切削监控系统组成，介绍了以太网通讯、PPI 通讯、Modbus 通讯以及OPC通讯在监控系统中的应用。进行了硬件组态及OPC客户端程序设计，实现了通讯和实验。结果显示，系统自建立运行以来，设备运转正常，数据传输可靠；同时，由多种通讯方式在土壤切削中的应用，证明了该实验通讯的稳定性和多种通讯方式之间良好的兼容性。
---------------1102---------------
题目：
CortexA8与M3的多CPU控制平台构建方案
摘要：
为了满足工控平台实时需求提高Android平台的性价比,设计一种基于CortexA8和CortexM3的多中央处理器控制平台.该控制平台采用上下分层架构.上层平台使用以CortexA8为内核的主控芯片S5PV210,装载Android4.0系统和应用程序.下层平台使用以CortexM3为内核的主控芯片STM32F103ZET6,板载任务管理器以及外设驱动程序.上下层平台之间使用自定义的通讯协议进行串口通讯,上位机发送命令到下位机,下位机接收命令并处理后将结果反馈给上位机App,从而实现对下位机平台的控制.通过医疗设备项目的应用测试,证明该控制平台能够满足实际医疗设备控制和监测的基本需求.
---------------1103---------------
题目：
浅析高速公路机电通讯网络故障的诊断及排除方法
摘要：
随着科技发展的日新月异和智慧型高速建设的不断深入推进,我国的高速网管理也逐渐朝着扁平化、云化方向发展,特别是在高速业务量和数据信息都在不断猛增的当下,由于使用人员队伍能力水平的不一,给高速网的正常运行造成了阻滞影响,同时也给管理者的管理及排除高速网故障等方面提出了新的考验.论文结合实践工作经验,针对高速网日常管理和维护中经常出现的故障和诊断处理方法做了相应的总结,希望能与同行共同探讨.
---------------1104---------------
题目：
工业4.0将助推印刷产业转型升级
摘要：
自从德国提出工业4.0概念之后,各国都不甘落后,争相提出自己的工业升级概念、愿景或者规划.中国提出了“互联网+”概念和“中国制造2025”的工业发展目标.由于时间上的契合,国内工业界的不少人便自觉不自觉地将“互联网+”和“中国制造2025”与“工业4.0”相提并论,甚至混为一谈.在国内的工业展览会上,已经能看到个别公司自称可以提供工业4.0的生产线解决方案.这在客观上使得“工业4.0”的概念变得模糊不清.
---------------1105---------------
题目：
溯源收银称重系统设计
摘要：
溯源收银称重设备作为物联网终端设备之一,要求产品集称重、 非接触式IC卡、CPU卡或RFID电子标签的读写、 凭证打印等功能于一体,实现电子化结算,并能通过有线或无线等网络方式接收、 传输相关信息.
---------------1106---------------
题目：
基于STM32F107的采煤机漏电闭锁检测装置设计
摘要：
根据天地上海分公司生产的大功率采煤机的实际工作特点,设计了一种基于STM32F107微处理器的漏电闭锁检测装置,该检测装置通过采用双高压隔离继电器、检测动力回路的供电状态等措施,提高了漏电闭锁装置的可靠性.经现场测试,该装置漏电闭锁检测动作准确可靠,可为采煤机动力回路的绝缘状况提供有效的检测和保护.
---------------1107---------------
题目：
通讯企业跨国化经营战略研究——以华为技术有限公司为例
摘要：
通讯企业要想实现跨国经营,必须对跨国经营环境进行全面分析,只有参考跨国环境制定适宜的发展战略,才能确保自身获取良好的国际市场份额,进而在国际市场竞争中获得一席之地,实现国际化发展.本文简要分析了现阶段通讯企业的跨国经营环境,在此基础上,以华为企业为例,对通讯企业跨国经营战略进行了概述,并提出了一系列建议,希望有助我国通讯企业早日实现跨国化发展.
---------------1108---------------
题目：
后部刮板输送机载荷监视预警系统的设计与应用
摘要：
针对综放工作面后部刮板输送机易出现的重载难起动或起动失败的问题，设计了以PLC为控制核心、监视电机运行电流值的载荷监视预警系统，介绍了该套系统的组成及工作原理。通过实际应用表明，使用该套系统后放煤工可依据语音和声光提示进行放煤作业，杜绝了出现重载提车及再次起动车辆失败的情况。
---------------1109---------------
题目：
一种四极杆质谱仪真空测量及控制系统的研制
摘要：
本文介绍了一种基于ARM微控制器的真空测量及控制系统.系统由ARM微控制器、ADC采集电路、CAN通讯接口、HM-TRP无线收发模块、上位机和真空规组成.将其应用于四极杆质谱仪,能同时测量接口、离子传输和四极杆三个部分的真空度,并据此实现了仪器单元的级联控制和仪器的流程控制;同时,将各个部分的真空度上传至上位机显示以及通过无线模块传送至显示终端进行显示和控制.将该系统应用于钢研纳克检测技术有限公司的PlasmaMS 300仪器,实验表明,该系统能准确且稳定地实时监测仪器的真空度,确保了仪器的正常工作及关键部件的安全;同时,部件间的级联控制和整机流程控制进一步提高了仪器的自动化程度和可靠性.
---------------1110---------------
题目：
浅谈通讯工程的施工质量控制
摘要：
随着人们对交流沟通方式的要求越来越严格,通讯工程的发展越来越迅速,在通讯工程的建设过程中存在一些问题,施工时应该要根据通讯工程的施工特点,对施工质量进行控制.本文对通讯工程的施工质量控制方法进行分析.
---------------1111---------------
题目：
基于MCGS的偏航系统仿真平台设计
摘要：
风力发电机系统规模大,复杂程度高,危险系数大,且造价昂贵,一旦操作不当,带来的经济损失和人身伤害严重,不利于进行日常的学习和研究.采用MCGS来设计风力发电机组偏航系统仿真界面,并以S7-200作为控制器载体,通过它们之间的通讯连接来完成偏航控件的控制,建立风力发电机偏航系统仿真平台.偏航系统仿真平台的设计为研究者提供了一个真实安全的环境,能实现风力发电机偏航系统的模拟运行,避免了实际风力机系统运行时所需顾虑的安全问题.
---------------1112---------------
题目：
谈谈网媒时代工作通讯采写的改进问题
摘要：
本文从企业报长年采编实际出发,分析现阶段工作通讯这一新闻体裁在企业新闻传播中的作用,指出了企业报通讯员在采写工作通讯中存在的问题,提出了适应新传播环境,全面提升工作通讯写作质量的途径.
---------------1113---------------
题目：
非周期冲击信号的随机共振效应研究
摘要：
为了有效地实现随机共振效应在非周期冲击信号检测中的应用，论文研究了数值计算初值以及双稳态系统结构参数对随机共振效应的影响，对比了非周期冲击信号随机共振检测系统的阱内与阱间效应。通过仿真，应用随机共振阱内效应对被噪声干扰的钻杆声波通讯信号进行检测，验证了随机共振效应检测非周期冲击信号的实用性。
---------------1114---------------
题目：
S7-200利用循环移位指令控制Modbus主站通讯扫描
摘要：
每个Modbus RS485通讯任务通常需要几个CPU执行周期，而每时刻只能有一个通讯任务被执行和等待。本文巧妙利用对数1的循环移位结合通讯指令，实现Modbus主站通讯中对多个任务的优化协调管理。
---------------1115---------------
题目：
基于FINS协议的AGV无线控制的实现
摘要：
针对流水线多个工位、多辆AGV的复杂工况,设计一个以欧姆龙PLC为控制中心;以工业以太网、WIFI为通讯桥梁;以上位机软件为辅助的控制系统,实现不同工位对应不同AGV的控制.分析AGV自身通讯协议与欧姆龙PLC不兼容的问题,采用上位机软件完成协议转换以及信息处理的工作.实践证明,该方案解决了AGV与PLC之间的通讯障碍,并通过上位机辅助信息处理使PLC能更有效地完成控制任务.
---------------1116---------------
题目：
基于GPRS的高炮作业信息自动采集管理系统
摘要：
针对人影高炮作业信息上报的模糊性和滞后性,采用GPRS无线通信传输技术,在高炮作业终端布设仰角采集器、方位角和用弹量监测模块,得到基于GPRS的高炮作业信息自动采集管理系统.该系统运行稳定、实时性强,具有地面作业管理、弹药管理、装备管理、基础数据管理、系统管理和短信模块等功能,实现高炮作业信息的自动上传、作业信息查询与汇总统计、实时监测设备运行状态、人员和作业点信息维护,在提高人影作业效率的同时,为人工影响天气业务服务提供有力的技术支撑,具有较好的实用和推广价值.
---------------1117---------------
题目：
基于ZigBee协议的无线通信网关的设计
摘要：
无线通信网关利用CC2530单片机作为核心模块,与Sim300GPRS通讯模块配合完成了ZigBee/GRPS网关的硬件电路设计及其应用程序设计.该无线通信网关对分散式目标的检测系统具有通用性,对物联网应用层面的开发具有很好的支持作用.
---------------1118---------------
题目：
矿井建设过程中吊桶安全运行监控系统设计
摘要：
针对立井井筒建设过程中使用的吊桶运输系统存在的安全问题,介绍了一种结合检测技术、Zigbee技术、PLC技术及组态软件技术的吊桶安全运行监控系统,包括该系统的主要功能、系统结构、设计方法以及软件实现等.
---------------1119---------------
题目：
我国科技期刊通讯作者的标注
摘要：
我国科技期刊中，标注通讯作者已成为越来越普遍的现象。从通讯作者的历史由来，阐述了通讯作者的概念及在我国科技期刊中，其概念的异化。分析了通讯作者在我国科技期刊中存在的合理性及意义。论述了我国科技期刊对通讯作者的要求和在通讯作者标注中存在的问题。呼吁我国科技期刊在通讯作者的标注时，应遵循国际惯例，从通讯作者本身的概念出发，使其更加规范、科学和合理。
---------------1120---------------
题目：
《中国科学通讯》与大后方的对外科学交流(1942～1945)
摘要：
《中国科学通讯》是抗战时期在大后方创刊的综合性英文科学刊物,面向英、美科学界发行,报道大后方科学之进展,由中华自然科学社于1942年开始编辑,先是由该社自行对外发行,后于1943年交李约瑟领导的中英科学合作馆发行,直至抗战结束共刊行10期,在当时的中外科学交流中发挥了与Nature相似的作用.依据新发现的刊物文本及相关史料,文章发掘了该刊的创办史实、编辑与发行情形、学科布局等情况,首先指出该刊是在战时中外科学交流日渐停滞的背景下创刊的;进而揭示创刊经过与发行渠道的建立过程;然后通过阐释征稿情形与统计学科布局,说明该刊主要反映了基础科学方面的进展.文章最后基于具体案例呈现该刊所发挥的对外科学交流作用.
---------------1121---------------
题目：
现场总线在堆取料机控制系统中的应用
摘要：
本文介绍了现场总线控制技术,堆取料机的控制系统采用现场总线技术,彻底打破了传统的控制方式,极大地提高了设备的可靠性和运行稳定性,且大大降低了设备的维修量.
---------------1122---------------
题目：
利用MODBUS_TCP协议解决长距离通讯信号衰减的典型应用
摘要：
传输距离是影响通讯信号质量的关键因素，信号质量和传输距离二者存在矛盾。随着石油化工企业生产规模不断扩大，控制要求高度集中，信息化水平也要求越来越高，传统通讯电缆传输距离短，抗干扰能力差，而光缆传输克服电缆缺点，应用日益广泛。本文基于杭州优稳DCS系统，探讨利用MODBUS_TCP协议解决远距离通讯信号衰减的问题，为长距离通讯提供了一种有效的解决方案。
---------------1123---------------
题目：
减少调度自动化设备通讯串口丢包率的措施
摘要：
丢包率是指在使用系统检测过程中对数据进行访问时，数据包因为各种物理原因或者软件原因导致的信道丢失现象。在自动化通讯设备出现串口丢包的情况下，会导致设备通信不通畅，信号遗失等不良后果。本文从软硬件方面对通讯串口的丢包问题进行分析，并提出防范措施。
---------------1124---------------
题目：
浅谈电力通讯系统光纤通讯运维要点
摘要：
随着时代的发展，利用光纤网络的通讯广泛应用在电力通讯中，大部分企业通过光纤技术提高了电力运输和电力安全水平。
---------------1125---------------
题目：
RTU系统选型应用
摘要：
阐述了关于我厂RTU选型及运行中的若干问题和应遵循的原则,介绍了我厂RTU系统的结构形式、功能、通讯网络和传输规约等内容,强调了选型工作的重要性.
---------------1126---------------
题目：
电力信息与电力通信技术的融合分析
摘要：
信息技术的研究开发日渐迅速,随之带动着我国电力信息企业的发展.电力信息的发展为人们的日常工作和生活都带来了极大的便利,不仅促进了社会生产力的发展,而且还促进了人们生活水平的提高.在这样巨大的需求背景之下,如何保障电力信息的稳定性和可靠性则是人们普遍比较关注的问题.确保电力信息的安全稳定性需要从电网系统的完善着手,电网系统可以融合大量的通信和信息资源,电力信息企业通过统一的网络构架管理这些资源,不仅可以减少管理和运营投资还可以增强企业的竞争力.本文将简要地分析电力通讯与电力信息技术的融合并对为电网企业如何通过这样的融合提高竞争力提出相应的意见和建议.
---------------1127---------------
题目：
新型塞拉门门控器研制
摘要：
为满足动车组客车车门系统对智能化和安全性的更高要求,研制了一种基于DSC与CPLD联合控制的新型塞拉门门控器,阐述了其整体结构和工作原理,介绍了其系统特点和软硬件实现.采用CPLD硬件逻辑电路实现对车门的可靠控制,设计了CAN、SCI等通讯接口,方便列车网络对车门系统进行实时监控.
---------------1128---------------
题目：
秦岭川金丝猴的声音曲目
摘要：
声音通讯是非人灵长类社会交流的一种重要方式,有利于灵长类社群的群体维持、个体间互动等.结合川金丝猴的取食行为、休息行为、性行为、攻击行为、屈服行为、玩耍行为和警报行为等社会行为.研究了川金丝猴的声音曲目,旨在为川金丝猴声音通讯研究提供基础性资料.
---------------1129---------------
题目：
2000 mm单机架双卷取铝带热轧机控制系统
摘要：
主要介绍了2000mm单机架双卷取铝带热轧机的电控系统,详细说明了该系统硬件及软件的设计思路.
---------------1130---------------
题目：
星际高速激光通信中时钟同步技术研究
摘要：
讨论了星际激光通信中脉冲位置调制技术中的时钟同步方案.脉冲宽度调制方案旨在实现信噪比约束下的最大数据传输速率.时钟同步是脉冲宽度调制的核心技术,利用统计鉴相机制实现调制和解调端的时钟同步.本文在深入分析激光通讯时钟同步方案的基础上,建立了时钟抖动的数学模型,并在此基础上分析了数据传输速率与时钟同步的权衡关系,对激光通讯系统设计具有一定的指导意义.
---------------1131---------------
题目：
噪音环境下蛙类的通讯策略
摘要：
声音通讯对蛙类的生存和繁殖起着重要的作用。自然条件下，蛙类所生活的环境会存在环境噪音（生物噪音和非生物噪音），这些噪音可能会对蛙类的声音信号产生遮蔽，使得蛙类声音信号的发现和识别都变的更加困难。为了有效通讯，发声者必须发出显著有别于背景噪音的声音。通常，蛙类可以采用不同的策略来抵御噪音对声音传递的不利影响，并对噪音的干扰形成一定的适应机制，这种适应可以分为长期和短期适应两种，从适应的角度对噪音环境下蛙类的声音通讯策略进行总结，使得人们对蛙类如何适应噪音环境进行有效通讯有着更深入的理解。
---------------1132---------------
题目：
新媒体环境下"211工程"高校图书馆通讯刊物的发展现状探析
摘要：
文章以"211工程"院校为例,调研了新媒体环境下高校图书馆通讯刊物的名称、发行年、文献载体、网络发行格式、发行周期、刊物内容、刊物容量等属性,对通讯刊物的发展现状进行了评析,并提出了办刊建议.
---------------1133---------------
题目：
上调Cx43对心肌细胞间通讯及离子通道的影响
摘要：
目的 通过重组腺病毒介导缝隙连接蛋白Cx43在体外培养的心肌细胞中过度表达,观察心肌细胞间通讯及细胞离子通道变化.方法 通过RT-PCR法克隆SD大鼠缝隙连接蛋白Cx43基因的全长cDNA,用基因重组的方法构建腺病毒pAdEasy-1-Cx43.行心肌细胞基因转染后,分别用RT-PCR和蛋白质免疫印迹技术检测Cx43在心肌细胞中的mRNA和蛋白表达,用免疫荧光技术分析Cx43在心肌细胞膜上的分布.采用划痕标记荧光染料示踪(SLDT)技术观察培养心肌细胞群之间的罗氏黄(lucifer yellow,LY)染色传输,检测上调Cx43对心肌细胞间通讯的影响;采用单细胞膜片钳技术分析各离子通道电流的变化,观察上调Cx43对心肌细胞膜离子通道表达的影响.结果 腺病毒重组质粒pAdEasy-1-Cx43构建成功;转染心肌细胞后,pAdEasy-1-CX43转染组Cx43 mRNA及蛋白表达上调,且心肌细胞膜上分布较多;细胞划痕荧光染料示踪提示转染后,心肌细胞间通讯增强;膜片钳全细胞膜电流提示转染后钙内流降低,钾离子电流未发现有明显改变.结论 成功构建腺病毒重组质粒pAdEasy-1-Cx43载体,隙连接蛋白Cx43表达上调增强了心肌细胞间通讯以及钙内流,为Cx43改善心室肌电重构,减少或预防室性心律失常发生的进一步研究打下了基础.
---------------1134---------------
题目：
带有网络诱导时延的分布式H∞一致性滤波
摘要：
研究事件触发通讯机制下带有网络诱导时延的一类网络化线性系统的分布式 H ∞一致性滤波问题。基于一类分布式事件触发策略并考虑有界网络诱导时延的影响，提出一类网络化分布式一致性滤波协议，将分布式网络化滤波误差系统建模为一个带有多重区间时变时延的时滞系统。利用多重时延的上下界构造一类 Lyapunov-Krasovskii 泛函，以线性矩阵不等式形式给出事件触发通讯机制下分布式 H ∞一致性滤波性能判据和滤波器参数的设计方法。最后通过数值例子说明本文所提方法的有效性。
---------------1135---------------
题目：
高校统一通讯平台的管理与安全保障
摘要：
随着高校数字化与信息化的发展,统一通讯平台的建设迫在眉睫,既能满足高校师生实时信息交互的需求,又能承担业务系统的消息通知功能.本文介绍了南京理工大学统一通讯平台的项目背景、项目应用现状以及平台的管理与安全保障.
---------------1136---------------
题目：
煤矿用掘进机中截割电机变频控制的研究
摘要：
为进一步提高掘进机电控系统性能,提出一种以变频技术为基础,PLC控制器与变频器之间以CAN通讯方式,实现对截割电机的变频调速,分析了CAN控制原理,给出软件详细设计方案,并用C#语言实现HMI显示,为掘进机的安全、高效率运行提供保障.
---------------1137---------------
题目：
虚拟机在控制系统应用中遇到的几个问题及解决办法
摘要：
1早期DCS系统中存在的问题随着企业自动化水平的提高，DCS控制系统在企业中发挥的作用逐步增加，它的使用更加广泛。DCS控制系统运行的人机界面是靠服务器的运行来完成的。首先在服务器上安装操作系统，然后在服务器运行后再安装与控制系统运行的有关软件，现场的流量、压力、液位和温度等信号传到服务器上显示，操作工再根据显示对参数进行控制。
---------------1138---------------
题目：
移动智能终端的车辆制动系统监测技术
摘要：
提出了基于移动智能终端的车辆制动系统监控技术,开发了基于智能手机操作系统的客户端应用程序,通过蓝牙4.0与相关硬件进行连接,实现实时监控司机是否踩错油门.在踩错油门的情况下,硬件会根据手机应用程序预先设置的参数对踩错油门这一现象进行纠正,并及时制动.
---------------1139---------------
题目：
关于通讯工程的安全管理研究
摘要：
伴随着迅速发展的信息技术，在通讯当中得到特别大的进步。可是伴随而来人们也广泛关注通讯工程安全问题，仁恩的生命财产受到安全事故的巨大伤害，针对这样的情况，十分必要加强通讯工程安全管理。本文基于通讯工程安全管理意义与措施这两个层面实施分析，以便系统性了解通讯工程安全监视，为可持续发展我国通讯事业起到有效促进作用。
---------------1140---------------
题目：
机房综合防雷的总体设计与应用
摘要：
本文认真地分析了雷击的侵害方式及防雷措施,详细介绍了防雷保护措施在某机房中的应用,并且给出了机房防雷结构图,同时提出防雷产品安装的注意事项.
---------------1141---------------
题目：
组态王与S7300基于Profibus-S7通讯
摘要：
汽车零部件生产线具有定位准确、精度高的特点,为实现自动化生产,通过对组态王与S7300的几种通讯方式进行比较、评估,采用了简单方便的S7通讯方式,结合GRAPH和LAD编程语言,利用性价比较高的组态王软件进行画面组态和数据追踪,完成系统的设计,满足实际生产要求.
---------------1142---------------
题目：
一种非接触式红外通讯电路设计与实现
摘要：
为解决水下设备连接器采用分离式水密插座在长期插拔使用过程中会出现接触不良以及在水下使用过程中会出现金属电化学腐蚀的问题，采用一种非接触式红外通讯电路设计方式。通讯电路装置由两个电路组件构成：对接电路插头和对接电路插座，它们分别密闭在一种特殊的透光材料中。数据通讯采用符合 IrDA1．2低功耗物理层规范的红外收发管实现，控制芯片采用英飞凌16位单片 XC164CM作为其处理器，信息触发单元由一个电磁铁和干簧管组成，电源部分采用带控制端的电源模块。硬件电路设计完成非接触式红外通讯系统，软件程序设计保证数据通讯正常运行。实验测试结果证明，在混浊水中也能满足使用要求，具有一定的实用性和应用价值。
---------------1143---------------
题目：
基于Wincc的孔雀开屏监控系统设计
摘要：
德国组态软件WinCC是在PC基础上的操作员监控系统软件或HMI,具有控制自动化过程的强大功能和极高性能价格比的SCADA级的操作监视系统,也是世界上最成功的3个SCADA系统之一.本文主要介绍如何以组态软件Wincc为核心,在孔雀开屏监控系统设计项目中,将PLC技术、变频器技术、工业以太网技术整合成一体,对孔雀机械装置实施从管理层到现场层一网到底的可视化集中控制的设计方法和步骤.
---------------1144---------------
题目：
中兴通讯巨额亏损原因分析
摘要：
中兴通讯是国内电信市场上主要的通信设备供应商。2012年中兴通讯发生巨额亏损，短期原因主要是营业收入的下降，营业成本、研发费用及销售费用的上升，而长期原因则涉及公司发展战略的问题。本文对此进行分析。
---------------1145---------------
题目：
分布式爆炸测量系统在爆炸试验中的应用
摘要：
针对水下爆炸试验自由场压力、壁压、加速度等多种数据的测量需求,提出一种基于分布式测量技术的设计思路和测试方法,该方法充分考虑了水下爆炸试验测量通道多、实时性要求高、可靠性要求高等特点.分布式爆炸测量系统采用分布式测量方式和CAN总线通讯方式对系统测量单元的数据采集、传输及故障上报等进行管理和控制,提高了系统工作可靠性,保证了测量数据的可靠回收.在实验室条件下,采用模拟的两种触发信号,分别对系统触发采集的可靠性进行测试,实验证明系统采用其中任一触发信号均能可靠启动;该系统已成功应用于爆炸试验测量,较之其它爆炸测量设备其使用更加灵活、简便、可靠.
---------------1146---------------
题目：
完善天津市森林防火通信系统,增强应急处置森林火灾能力
摘要：
森林火灾的预防、监测以及扑救指挥的调度协调无时无刻都不能离开通信系统. 通过4个方面分别介绍了天津市森林防火通信系统现状、天津市森林防火通信系统存在的问题、完善天津市森林防火通信系统建设的重要意义及完善天津市森林防火通信系统的建设目标和保障措施.
---------------1147---------------
题目：
中兴通讯F项目进度管理研究
摘要：
项目进度是项目任务实施的进展情况，它将项目的任务、工期、成本紧密地结合起来，形成了一个系统的综合指标，能全面反映项目任务的实施状况。在项目管理中，进度管理的水平决定了整个项目执行结果的好坏。但在一些工程项目实施过程中，由于综合性强、参与方众多、内外环境复杂、不确定性多等诸多因素的影响，经常出现工期延误的现象，进度管理成为了项目管理的难点。
　　中兴通讯F项目是一个典型的工程项目，在项目执行中遇到了在建工程有效信息不足、施工活动受多方限制等困扰。本文以此通信项目为例，运用项目管理、项目进度管理的理论知识和方法进行进度管...
---------------1148---------------
题目：
西门子S7-300与位移传感器在锻压设备中基于DP总线的应用
摘要：
基于锻压机械对速度可调、精度可控等方面的要求,从软件和硬件两方面阐述了Profibus-DP现场总线在西门子PLC s7-300与位移传感器通讯中的应用,快捷而可靠地实现信息数据的传输交换.该通讯方法成功应用于锻压设备中.
---------------1149---------------
题目：
4G通讯技术发展存在的安全问题及改善分析
摘要：
4G通讯技术是当前移动通讯中的最先进技术,有着诸多的技术优势,确实为人们的生活带来便捷.然而,在4G通讯技术快速发展的过程中,安全问题却成为了4G通讯技术发展最关键内容.因此,研究4G通讯技术发展存在的安全问题能够为该技术推广应用提供支持,促使4G通讯技术获得新的发展.文章主要分析了当前4G通讯技术应用中存在的安全问题,结合通讯技术以及信息技术的安全防护理论,提出了改善这些安全问题的措施.
---------------1150---------------
题目：
基于VxWorks系统的端口初始化软件设计
摘要：
在现代舰船系统设备的通讯系统一般都包括串口、网络和CAN总线通讯方式，但现在舰船由于各信息采集系统的需求及设备限制，通讯系统的组成及通讯协议并不具备统一性，使得通讯系统的初始化工作比较繁琐，系统使用及后期维护成本较高。本设计是基于一定的硬件配置基础，将通讯端口参数通过可视化界面设定后保存并发送至操作系统，通过执行程序接收并设定，具备了不修改硬件的情况下通过操作可视化界面来修改通讯系统的初始化参数。在特定的工作环境下提高了调试工作效率，在某一端口故障的情况下可以及时方便的修改启动备用通道。
---------------1151---------------
题目：
电力线通讯网络组网算法在植物工厂中的应用研究
摘要：
大型植物工厂是一个高度集成化的智能生态系统，是未来农业的一种重要发展模式，对植物工厂进行研究具有重要意义。植物工厂的集成化控制系统的核心是连接所有设备的可靠的通讯网络。传统上，通讯网络常使用工业总线技术，该技术在通讯节点少的情况下具有较高的可靠性和实时性，但在通讯节点较多时就会产生十分复杂的布线问题难以解决而且成本较高。本文主要提出使用电力线载波通讯技术构建植物工厂核心通讯网络，其利用已有的配电线路作为数据传输媒介，解决工业总线技术所产生的复杂布线问题和成本问题。
　　因此，本文研究的重点是一个高性能的电力线...
---------------1152---------------
题目：
配电线路双向允许式保护新方法
摘要：
配电网允许式保护的应用可以通过实现配电线路多级保护间的选择性来有效减小故障停电区间、提高供电可靠性。但是现有的允许式保护方案主要适用于输电网，对于配电网线路的手拉手结构和时常发生改变的动态网络拓扑等特殊问题，现有单向允许式保护适用效果不佳。本文提出一种基于角色识别的双向允许式配电网分段保护新方法，感受到故障电流的各FTU分别向前后相邻FTU发送跳闸请求询问信号，接收到跳闸请求询问的FTU根据自身是否感受到过流判断是否返回跳闸允许信号，FTU根据是否在规定时间内接收的跳闸允许信号（出口FTU需识别故障功率方向）判断故障区段位置并动作。当通讯中断时，分段保护拒动，变电站内的出线保护可作为后备保护。通过采用光纤通信技术实现相邻保护装置之间的双向信息交流，该方法可有效直接地隔离故障区段，减小故障影响，提高供电可靠性。通过实例分析验证了该算法的选择性与可靠性。
---------------1153---------------
题目：
双环醇对雷公藤多苷诱导小鼠肝损伤的保护作用研究
摘要：
目的：考察双环醇对雷公藤多苷致小鼠药物性肝损伤模型的保护作用及初步机制。方法 ICR小鼠灌胃给予双环醇（50、100、200 mg·kg-1×3），于末次给药后2 h单次灌胃给予雷公藤多苷300 mg·kg-1，观察动物状态，禁食18 h后处理动物，制备血清，全自动生化分析仪检测血清ALT、AST及LDH水平，H.E.染色考察肝脏病理状态，Western blot法分析蛋白表达。结果雷公藤多苷300 mg·kg-1能引起小鼠显著毒性和肝脏损伤，动物死亡率达41.67%，血清肝功能生化指标ALT、AST及LDH含量均显著升高，肝组织出现以炎症细胞浸润、肝细胞坏死为主要特征的病理改变。50、100、200 mg·kg-1双环醇对雷公藤多苷引起的小鼠肝毒性有显著保护作用，能降低小鼠死亡率，降低雷公藤多苷引起的小鼠血清ALT、AST及LDH的升高，改善肝组织病理状态。初步机制研究显示，双环醇可降低凋亡相关蛋白Fas L的表达，上调PI3K和connexin-43的表达。结论双环醇对雷公藤多苷所致药物性肝损伤具有显著的保护作用，该保护作用可能与其抑制肝细胞凋亡，改善肝组织细胞间缝隙连接有关。
---------------1154---------------
题目：
基于完善厂用电系统运行基础的探究
摘要：
火力发电厂拥有众多的厂用电设备，为发电机组提供所需的能源，因此为确保机组的稳定运行，必须确保厂用电系统的安全可靠。针对某电厂1000 MW机组从建设到投产运行期间，厂用电系统存在的几例影响系统可靠性的案例，分析原因和产生的影响，提出相应处理对策，并经实践证明是可行的。可为同类型机组的厂用电建设提供参考经验，以避免出现相类似问题，同时亦可作为经验交流，相互促进。
---------------1155---------------
题目：
网络通讯数据包截获与解析研究
摘要：
21 世纪是一个信息大爆炸的时代，各种功能多变且有效实用的即时通讯聊天软件充斥着人们的日常生活。但是各种各样的安全问题—危害社会的言论肆意传播、账号密码被盗、机密消息泄露等接踵而来。这给国家、企业以及普通用户都带来了极大地困扰。为了改善这种现状，有效的控制机密信息泄漏，为人们营造一个放心安全健康的上网环境，对网络通讯数据包的截获与解析研究也成了重中之重。
　　本文研究主要针对即时通讯聊天软件的网络数据包，通过对其聊天内容的截获与解析，再根据机密信息的关键词对解析到的聊天内容进行匹配过滤。如果有匹配到的则将其聊天内容...
---------------1156---------------
题目：
数字化综合保护和语音通讯系统在带式输送机上的应用
摘要：
带式输送机尤其是长距离输送机的综合保护和语音通讯系统是保障设备正常安全运行的关键技术之一.对目前常用的原理进行了比较,针对某矿长距离输送机的保护和通讯要求设计了以高性能单片机和PLC为核心的输送机数字化综合保护和语音通讯装置,介绍了该系统的系统组成、工作原理和特点,并对其实际应用情况进行了总结和展望.
---------------1157---------------
题目：
电子通讯设备的可靠性设计技术探析
摘要：
对电子通讯设备的可靠性设计技术的探析，其主要目的在于了解电子通讯设备的可靠性能，通过对电子通讯设备的可靠性设计的了解，促进信息化技术的不断发展。随着科学技术的更新与发展，社会经济文化的不断进步，我国逐渐进入信息化时代，在信息化技术迅猛发展的新形势下，电子通讯设备日益被重视。本文简要概括了电子通讯设备可靠性技术的意义，同时探究了可能影响电子通讯设备可靠性的因素及其相对的保障措施，为日后电子通讯设备的可靠性发展奠定基础。
---------------1158---------------
题目：
基于JavaEE的微信营销管理系统的研究与实现
摘要：
营销业务是广大企事业单位进行品牌宣传、资讯发布等的重要手段，其需要极强的消息实时性和普及性。在移动互联网技术不断发展更新的今天，传统的纸质、电视、广播等营销手段已日显乏力。随着智能手机的出现与普及，人们将更多的时间花在没有时空限制的移动端上，这就给移动营销提供了很大的机会。伴随微信的出现和快速发展，微信营销逐渐成为移动互联网营销的一大热门，其理论实践研究的缺乏日益凸显，如何快速搭建微信营销系统成为一项热门课题。
　　本文以校园信息发布作为案例搭建基于JavaEE的微信营销管理系统。在业务层面，本文认真分析了校园各类信息...
---------------1159---------------
题目：
基于车速的自适应交通信号灯控制系统
摘要：
随着经济发展与人们生活水平的提高,城市机动车数量快速增长,城市交通引发的拥堵、环境污染等问题日益严重。智能交通系统( Intelligent Transportation System,ITS)已经成为国内外研究人员讨论和研究的最热门课题之一,其中如何解决交通拥堵问题尤为重要。为了改善路口交通状况,提高通行效率,提出了一种基于车速的自适应交通信号灯控制系统。系统采用车联网V2I(Vehicle to Infrastructure)通讯模式,利用V2I通讯协议,实现汽车与交通信号灯之间数据的传输。汽车在通过路口时将车速信息发送给该路口的交通信号灯,系统通过分析十字路口和十字路口前方车速信息和交通信号灯当前状态,实时地控制红绿灯的显示,实现红绿灯控制依据实时车流量进行实时自动调整。该系统能够减少十字路口的拥堵,从而有效缓解交通拥堵,提高道路通行能力。
---------------1160---------------
题目：
关于通讯工程施工质量控制的探讨
摘要：
在通讯工程建设速度不断增加的情况下,通讯工程规模越来越大,通讯工程建设线路长、建设点多、涉及范围广,为施工质量的控制造成了一定的影响,因此提高施工质量控制和管理,在保证工程质量方面具有重要意义.主要对通讯工程质量的控制措施进行了探讨.
---------------1161---------------
题目：
计算机网络通讯故障及其维护策略
摘要：
我们的生活，因为计算机网络获得了便利，但是在通讯技术方面，却有着许多问题和故障存在。本文主要对该技术中存在的故障进行分析，并将相应的处理意见总结出来，以此来推动计算机网络的安全发展。
---------------1162---------------
题目：
多通道音频功放监控与保护系统的设计
摘要：
为了在扬声器功率测试过程中对音频功放的各个通道和运行环境进行实时监控与保护,设计了一种智能监控与保护系统.采用ARM7作为系统的主控制器,以USB通讯实现上位机终端与下位机的数据交换,通过真有效值转换和AD采集监控每个通道的运行状态,利用温度传感器实时获取系统温度,由继电器负责切断出现故障的通道,同时通过LED灯指出故障所在位置.经过实验测试表明,系统性能稳定,实时性良好,可以达到监控与保护的目的,并有效地降低了音频功放故障维护的难度,提高了测试效率和安全性.
---------------1163---------------
题目：
某应急通讯指挥车方舱结构设计与有限元分析
摘要：
人防建设是国防建设的重要组成部分，是现代城市建设的重要组成部分，以汽车为载体的运载系统将成为应急通讯设备的主要运输形式，应急通讯设备安装在车载平台上也增加了整个应急通讯指挥系统的灵活性、高效性、安全性。本课题是针对某地区人防部门的要求设计的一款应急通讯指挥方舱车。主要内容如下:
　　(1)分析本课题研究背景，叙述了本课题国内外发展现状。
　　(2)完成了应急通讯指挥车方舱结构构的总体设计。分别从载车的选择、舱体的设计要求、方舱制造改装设计三个方面对应急通讯指挥车进行总体的结构设计。
　　(3)简单的论述了复合大板的结构...
---------------1164---------------
题目：
基于CAN总线的MG650/1710-WD型电牵引采煤机电控系统的设计
摘要：
鉴于目前国内外采煤机电控系统存在可靠性差、故障率高、维护困难、维护费用高等问题,研制了一种基于CAN总线的系统保护功能齐全,控制安全可靠的新型采煤机电控系统.该电控系统采用较为先进、可靠的PLC、CAN总线通讯技术,将系统硬件和系统软件有效结合起来,使系统响应更快捷、稳定、抗干扰性更强,能满足各种工况的生产需要,从而确保了电控系统的稳定性、可靠性,提高了生产效率,保证了井下作业的高效、安全生产.
---------------1165---------------
题目：
智能变电站GOOSE插件内部CAN通讯异常造成保护拒动问题的分析
摘要：
通过智能变电站二起110 kV线路保护异常动作行为的分析,发现厂家生产的部分ST光纤接口插件存在安全隐患,其FPGA时钟模块采用DCM串联方式,当GOOSE插件内部通信模块输入时钟信号抖动较大并超出容许范围时,容易造成装置内部通讯出错和异常,不能正确收、发GOOSE有效报文,从而引发保护装置或智能终端的拒动.
---------------1166---------------
题目：
基于Android系统的数字校园地图导览软件
摘要：
本课题基于Android平台上设计开发一款针对校园的移动导航应用,满足新生进入校园后尽快适应陌生校园环境的需求.软件包括定位模块、地图显示模块、通讯交流模块、指南针模块等.通过GPS定位芯片可以实时定位用户所处的校园位置,并且可以快速找到指定的校园地点;通过网络通讯可以实现用户间的交流和获取校园内的最新资讯,并且可以利用手机传感器来辨别当前的方向.通过运行和测试,实现界面简洁友好、功能强大、操作简单.
---------------1167---------------
题目：
基于XMPP的iOS平台即时通讯客户端的研究与实现
摘要：
社交网络成为目前互联网上最为流行的沟通方式之一，互联网提供了文字、图片、语音、视频等丰富多样的媒介方式来满足人们日常的交流。XMPP是基于XML的开源实时通信协议，具有扩展性强等特点，成为目前主流即时通讯协议之一。伴随着智能手机日益普及，人们通过手机IM交流的需求也日益扩大，iOS移动设备的用户也越来越多，但iOS平台上针对XMPP协议的开源框架在音频压缩处理和数据并发性等技术方面存在不足，导致语音传输缓慢和系统资源使用效率低下等问题。
　　针对以上问题，本文对现有的XMPP开源框架进行优化，在框架中引入音频压缩模块，综合运用缓存设计...
---------------1168---------------
题目：
通讯电缆绝缘专用高密度聚乙烯树脂的结构与性能
摘要：
研究了通讯电缆绝缘专用高密度聚乙烯(HDPE)树脂(牌号为L 4200)的结构与性能,并与同类国内树脂进行了对比.结果表明,与国内同类树脂相比,L 4200具有相近的物理性能,相对分子质量分布较宽,流动性较好,模口挤出膨胀小,更易于加工.加工应用结果表明,L 4200可替代市场通讯电缆绝缘料用于通讯电缆的生产.
---------------1169---------------
题目：
光伏汇流箱中RS485通讯抗干扰方法分析
摘要：
本文介绍了RS485通讯的基本原理以及RS485在光伏电站中的组网方式,重点分析了光伏电站对RS485通讯的干扰源种类,并给出抗干扰方法,结合现场大量验证和不断优化,证明了方法的可行性和有效性.
---------------1170---------------
题目：
基于Hotelling模型中国跨地区移动通讯收取漫游费的博弈分析
摘要：
随着经济和科技的不断发展,移动设备的使用得到了普及.但在通信技术发展较为成熟的今天,移动设备跨地区使用带来昂贵的漫游费已然成为消费者主要关心的问题.本文基于Hotelling模型,分析中国跨地区移动通讯为什么要收取漫游费,揭示漫游费在通讯运营商竞争市场资源时起到的作用,并对移动市场的资源优化配置给出相关建议.
---------------1171---------------
题目：
基于通讯云技术的Android即时通讯系统的研究与实现
摘要：
近年来，伴随着Android系统的快速发展，基于Android平台的相关应用程序的开发已经变得炙手可热。在Android系统迅猛发展的同时，由于社会大众的社交需求也在不断增大，导致APP的开发过程和开发任务变得越来越复杂和繁重。因此通过集成目前新兴技术来开发即时通讯APP是很有必要的。
　　本文依据对现有的即时通讯的特点和功能的分析，研究了目前流行的通讯云服务技术，开发完成了一个基于环信通讯云技术的Android即时通讯系统。系统开发采用java编程语言，客户端与服务端使用Json数据格式进行交互，数据库使用MySQL，并采用Memcached做服务器缓存数据库。<...
---------------1172---------------
题目：
浅析计算机通讯网络的故障处理与日常维护
摘要：
随着网络通讯技术的飞速发展，现代计算机通讯网络不仅为人们日常生活中的交流通讯提供技术支持，同时也衍生出了一系列以网络通讯技术为基础的新型产业形势，如电子商务、网络教育等等。一旦计算机通讯网络故障问题出现，将会对人们的生产生活造成极大的影响，因此，有必要对计算机通讯网络的故障处理与日常维护展开研究。
---------------1173---------------
题目：
LNG供气系统的控制系统设计
摘要：
针对目前船用双燃料主机燃气供应系统的研究现状，本文在分析了LNG供气系统功能和结构的基础上，设计了一套基于PLC的控制系统，并且阐述了该控制系统的主体结构和主要配置。该控制系统采用PLC搭建控制主体，使用技术成熟的通讯方法，并对上位机和下位机都进行了冗余设计，有效地减少了系统的故障率。实际测试表明，该系统具有较高的稳定性和可靠性。
---------------1174---------------
题目：
基于Android的学生与学校信息沟通软件设计
摘要：
近年来,伴随着科学技术的快速发展Android系统取得了快速的发展普及这使得移动互联网网络在人们生活中发挥的作用越来越大,这也促使手机等移动智能终端的应用更加广泛.在学校教育中,加强学生的管理工作,使学生和学校之间顺利的进行沟通,能够为学校开展学生工作提供重要帮助.文中基于学校与学生之间沟通的切实需要,设计一套学生与学校之间的交互通讯软件,有效提高学校和学生之间的沟通和交流,促进了学校学生工作发展.
---------------1175---------------
题目：
基于C#的即时通讯系统的设计与实现
摘要：
随着互联网+时代的到来,人类对交流通讯的需求不断增长,网络通讯已经成为人类交流、工作、学习必不可少的一部分.在可预见的未来,人们对网络通讯的要求也会日益多样化、丰富化.基于此,介绍了开发一个即时通讯系统的设计和实现过程,对于开发基于网络协议的系统有一定的借鉴作用.
---------------1176---------------
题目：
点对点红外通讯装置的设计
摘要：
在现场使用手持终端与智能电能表进行红外通信时，为确保使用广播命令时通信正确必须输入指定智能电能表的通信地址，既费时又费力。为解决该问题设计了一种用广播命令实现点对点红外通讯的装置，该装置包括瞄准红色激光和红外发射两部分，已批量生产并应用于现场收到良好的效果。
---------------1177---------------
题目：
社会临场感在多领域的发展及营销研究借鉴
摘要：
社会临场感随着技术发展和革新逐渐从传统通讯领域拓展到远程教育、人机互动等领域,但涉入营销领域较晚.为此,以SSCI等数据库中62篇实证文献为对象,梳理了上述4个主要领域中社会临场感理论的起源发展、量表演变、相互影响、研究主题、来源期刊、重要文献、代表性学者等内容.在比较评述4个领域的研究基础上,从研究视角、理论基础、测量工具及主题拓展等方面提出对国内营销研究的借鉴.
---------------1178---------------
题目：
基于S7－300系列PLC电梯系统的设计
摘要：
对于现代化电梯控制系统，设计控制核心器件是基于西门子300系列PLC。通过 PLC程序组成的控制系统其运行可靠性高，使用维修方便，抗干扰性强，设计和调试周期较短等优点。通过WinccFlexible监控仿真结果表明，电梯的运行以及可触摸屏式的控制面板功能，为电梯控制的人性化、智能化发展提供新的思路。
---------------1179---------------
题目：
手机端聊天工具的设计与实现
摘要：
针对如何在IOS平台创建即时通讯软件,使用object-c语言在xcode上编写和调试IOS程序,接下来xmpp框架的导入和各种效果的实现,最后,介绍了程序的设计思路和模式(如MVC模式).
---------------1180---------------
题目：
论穆青人物通讯“三真”的魅力
摘要：
在中国新闻史上，穆青人物通讯所产生的巨大作用是罕见的。他的《县委书记的榜样——焦裕禄》等新闻精品所倡扬的“为人民服务”的精神，成为中国共产党人的宝贵精神财富。这些作品有的虽已发表近半个世纪，但仍闪烁着耀眼的光芒，主人公成为广大干部群众学习的楷模。这其中的奥秘究竟在哪里？本文试图从其作品所坚持的“真实、真情、真理”的角度，挖掘出其永恒魅力之所在，力争能对当今的新闻工作者多写新闻精品以别样的启迪。
---------------1181---------------
题目：
浅谈计算机通讯及网络维护技术
摘要：
随着各行各业的信息化和高技术要求，计算机普及程度和速度发展迅速，进而随之产生网络信息安全和通讯安全问题，这就要求计算机用户能够熟知基本的计算机网络维护技术。本文以实际原则研究为基础，致力于向广大计算机用户介绍和阐述关于计算机通讯和网络安全维护技术。
---------------1182---------------
题目：
水利防汛工作中无线电通讯的作用
摘要：
社会经济不断发展，推动了我国水利事业进一步发展，水利防汛工作作为水利建设的重中之重，其工作水平高低直接影响人们人身、财产安全及社会稳定，面对社会发展新形势，人们对防汛工作提出了更高的要求。无线电通讯作为一种通信方式，以其自身安装方便、灵活性等特征，在防汛工作中发挥着十分重要的作用。本文将从无线电通讯概念入手，并立足于无线电通讯的特点对无线电通讯在水利防汛工作中的重要作用进行深入分析和研究，从而为我国水利事业可持速发展提供支持和帮助。
---------------1183---------------
题目：
2010-2015年我国Nature和Science成果分布的定量研究——基于中国第一作者及通讯作者的论文分析
摘要：
顶级科技期刊论文常被视为前沿科学成果的代表,分析我国目前在顶级科技期刊的发文状况是了解我国在前沿科学发展中所处地位的重要手段.本文以2010--2015年Nature和Science中收录的第一作者或通讯作者地址标注为中国的论文为样本,以文献计量法为研究方法,分别从发文数、学科、合作国家、机构、作者、被引次数和基金支持等7个维度定量分析我国前沿科学成果的分布,从而展现近年来我国前沿科学成果的结构与态势.
---------------1184---------------
题目：
新型果树仿形喷雾机控制系统设计
摘要：
为提高田间果园的喷雾质量和作业效率、提升农业现代化水平,提出一种新型机电一体化仿形喷雾系统.该系统在结构上能够对果树树冠实现大幅度、多自由度、立体式仿形,满足不同种类、不同高度的果树施药要求.本文着重介绍的控制系统,上位机、下位机分别由C8051F340和MC9S12XET256单片机驱动,二者通过串口主从通讯方式,能够在机车驾驶室内根据树冠位置适时有效的调节执行机构的位置参数和喷雾参数,并显示当前的工作状态,整体操作方便、有效、快捷.
---------------1185---------------
题目：
一种RS485总线通讯终端的设计
摘要：
RS485总线由于其布线简单、稳定可靠而广泛的应用于工业现场,但是工业现场干扰源及其丰富,为保障系统的可靠性,本文提出的总线终端采用光电隔离、电磁隔离等多重隔离等多种抗干扰措施,同时还考虑总线终端在过电压、雷击防护方面的保护.文中详细给出终端的设计过程,并对其进行试验研究,发现该终端在4 800bps通讯速率下通讯正常,而9 600bps通讯速率下通讯异常;进而对控制和数据信号进行测试、分析,找到高波特率异常的原因,提出提高该终端通讯速率的方法并进行试验验证.结果表明该方法可行,可解决高波特率异常的不足,改进后的终端满足完全可满足工业现场的应用.
---------------1186---------------
题目：
串行通讯技术在定量灌装系统中的应用
摘要：
本文主要介绍RS485网络、 MODBUS通讯协议、 光纤通讯等在定量灌装系统中的应用, 对系统的构成、 PLC通讯模块、 组态通讯技术等作相应说明.
---------------1187---------------
题目：
基于并发访问请求关联的访问控制协调方法
摘要：
调研目前网络应用中并发访问请求的构成和相互联系,给出并发访问请求之间的关联关系的类型和判定方法;在关联关系的基础上,提出访问控制协调的整体框架,给出各个部分的工作模式以满足并发访问请求在获取信息、资源和服务上的功能要求;针对网络应用,基于异步通讯方式和多线程技术提出通过访问请求调度实现访问控制协调的方法,保证系统的并发性和安全性,优化页面性能,为用户提供更好的使用体验.
---------------1188---------------
题目：
我国信息通讯技术领域专利战略分析
摘要：
4G移动通讯技术作为目前世界普遍采用的主流通讯制式，近年来的呈现飞跃式的增长态势。4G信息通讯技术作为新兴技术通讯领域，需要通过大量专利技术，维护国家自身的竞争力。本文通过分析我国4G移动通讯信息技术的专利申请情况，分析我国的专利技术战略，为移动通讯企业提升自身科技创新能力，采用行之有效的专利战略，提供参考意见。
---------------1189---------------
题目：
成型机数控MX-4与PLC400及上位机数据通讯的实现
摘要：
为了能及时处理MEER公司生产的成型机数控MX-4的故障，提高生产效率，并为将来成型机上位机的技术改造升级做好技术储备，对数控MX-4与PLC400及上位机之间硬件通讯接口， MX-4与PLC400数据交换通道的具体实现方法、 MX-4与上位机MODEM 通讯测试流程、MX-4与对上位机的数据解析刷新方法等进行了分析研究。研究结果对同类故障的判定和处理提供了较好的思路。
---------------1190---------------
题目：
面向MES的实时数据推送及集成技术研究
摘要：
为适应某公司CNC全自动生产线生产过程管理集成化、自动化、智能化的需求，运用多种数据集成方式实现与SAP系统和×MS系统的集成。采用Silverlight富客户端技术，基于×CF RiaService及×CF双工通讯，实现生产数据的双向实时推送，保证了各工位之间信息实时传递。最终实现对生产全过程的实时管理、集成控制及高效生产。
---------------1191---------------
题目：
融合通讯录的研究、设计与实现
摘要：
融合通讯录是现代智能手机与电信厂商发展的重点项目，随着Android操作系统日趋成熟，再加上无线WIFI的普及，使得传统的通讯录已经不能满足人们日益增长的物质文化需求，基于此，本文以作者的名义提出了一些现代的发展理念，和前卫的融合通讯录的发展方法，希望对我国融合通讯录的发展起到一定的建设性作用。
---------------1192---------------
题目：
一种硬盘录像机的数据收发处理方法研究
摘要：
针对低端硬盘录象机上只有一个半双工的RS485串口,不能做到全双工的通讯,存在“硬盘录象机不能对键盘、模拟球机等外围收发设备同时操作控制”的问题,设计了一种基于多线程软件方法,在半双工的硬件上实现了类似全双工的数据通讯功能.首先介绍了硬盘录像机的数据收发处理方法原理,然后给出了具体的实施设计图、实验结果及分析说明,最后给出了该方法应用的实际收益.研究结果表明,该实现方法具有简单、易实现、低成本、低延时,且有较好的经济效益,即解决了低端硬盘录像机的实际应用问题,又达到了低端硬盘录像机降成本的目的.
---------------1193---------------
题目：
基于LabVIEW的多种通讯方式数采系统?
摘要：
在数据采集过程中，采集系统的稳定、高速和远距离可控制等性能是非常重要的。针对该多功能性的要求，对以LabVIEW为软件开发平台的数据采集系统进行了研究。通过以太网和无线两种通讯方式完成了上位机与多路采集系统的数据传输和对采集系统的远程控制，并且系统能够对数据进行预览、存储、回放、预处理等操作。系统还具有自检、复位、存储体擦除等功能。实际应用证明系统可以准确的完成各项功能。
---------------1194---------------
题目：
新媒体工具在医学研究生培养教育中的应用
摘要：
目的：探讨现代新媒体工具在研究生培养教育中的作用。方法结合近年利用新媒体工具进行临床研究生教学的实践，分析了电子邮件、短信、微信、QQ、飞信等现代通讯手段在医学研究生业务知识和综合素质带教中的作用。结果新媒体工具在医学研究生的临床知识教育、科研思路培养、提高综合素质和缓解心理压力等方面提供了丰富用途，提高了教学效率和沟通效果。结论多种新媒体工具的有机结合在研究生指导和教育中可发挥有效作用，创造和谐师生关系。
---------------1195---------------
题目：
“互联网+”浪潮下会计人员职业成长的趋势--由中兴通讯实施财务共享服务引发的思考
摘要：
进入21世纪后，日新月异的信息技术使人们的生活和工作方式慢慢地发生着改变。2015年3月5日十二届全国人大三次会议上，李克强总理在政府工作报告中首次提出“互联网+”行动计划，可以预见“互联网+”将带来更大的变革。本文对中兴通讯实施财务共享服务的经验加以介绍，中兴通讯因应对跨国经营的发展需要，经过近十年的不懈努力建成了西安财务共享服务中心。作为一名财会领域的专业工作者，笔者对财会工作人员的未来发展有所感触，引发了一些思考。
---------------1196---------------
题目：
2016年中国信息传播产业发展概述
摘要：
2016年中国信息传播产业经历了深刻变化，是中国信息传播产业从渐进性演进迈向颠覆性革命的关键一年，因此从网络、产业和监管等三个方面对2016年中国信息通信产业发展情况进行了梳理和回顾，并提出2017~2020年将成为中国信息传播产业的深刻变革期，2020~2030年将成为中国信息传播产业的融合革命期。
---------------1197---------------
题目：
基于Profibus-DP/Modbus网关的双阶挤出机组温度控制系统设计
摘要：
介绍了应用于双阶挤出机组的集中温度控制系统的设计,详细阐述了通过Profibus-DP/Modbus网关实现可编程逻辑控制器S7-300与温度控制仪表之间的通讯.实现双阶挤出机组各处温度的集中控制,以便生产工艺的统一管理和历史数据的记录与归档.研究结果表明,这种通讯方式具有响应速度快、软件设计简单以及成本低等优点.
---------------1198---------------
题目：
钙结合蛋白在龟类听觉核团的表达
摘要：
在漫长的演化过程中,物种对环境的适应和选择,形成了多样化的听觉系统结构.本研究以钙结合蛋白为标记,利用免疫组织化学的方法,对龟鳖类的底栖和浅水代表物种(中华鳖Pelodiscus sinensis和红耳龟Trachemys scripta elegans)的中枢神经系统的听觉核团进行了对比研究.研究结果不但展示了2个物种的听觉核团的横切面结构,并且表明了2个物种的层状核团存在关键的结构差异,而这样的差异可能与其各自生境的声音传播特点密切相关.
---------------1199---------------
题目：
探究电力通讯管理信息系统的设计与实现
摘要：
为了满足电力通讯的管理需要，通过基于计算机技术和互联网技术的管理信息系统来实现对电力通讯管理信息系统的智能化管理就显得很有必要。在进行电力通讯管理信息系统的设计过程中，要充分的考虑到多方面、多领域的需求，根据实际的通讯系统模型、数据信息的需要，建立一套完善的电力通讯管理信息系统，充分的满足电力通信系统的实际需要。与此同时，通过在电力通讯领域引进计算机科学技术，可以有效的优化电力通讯系统的管理水平的，降低企业的资金投入，提升电力通信工作效率。针对这样的情况，本文将具体的分析介绍电力通讯管理信息系统的设计与实现方案。
---------------1200---------------
题目：
探究“群居动物一般具有社群行为”的教学组织
摘要：
“群居动物一般具有社群行为”是北京版生物学教材第2册第9章第2节动物的行为中的内容.教师从学生熟悉的生活现象入手,借助直观视频、图片及问题的引领,引导学生运用实验探究、数据分析等方法,主动探究蚂蚁的通讯行为,体现了生命科学作为科学课的学习过程,从而获得“群居动物一般具有社群行为”这一重要概念,认同群居生活可以使动物更好地适应环境,有利于动物生存的生物学观点.
---------------1201---------------
题目：
冷连轧过程控制系统通讯功能设计
摘要：
高效率、高可靠性的通讯对冷连轧过程控制系统至关重要.为此,自主研发了分布式进程通讯系统,采用进程通讯中间件解决进程间通讯问题,同时基于TCP/IP公共协议采用Socket通讯,实现各子系统之间的通讯,并在Windows操作系统环境下成功地搭建了分布式进程通讯网络.该通讯设计能够完成各进程模块的实时通讯、支持分布式部署、保证容错性和健壮性、便于扩展功能的实现,目前已成功应用于1750mm冷连轧过程控制系统中且运行稳定.仿真实验表明,该通讯设计能有效地降低网络的丢包率.实践证明,该系统性能优越、可靠性强且简单易用,完全满足了现场过程控制系统的动态数据交互需求,适合于工业生产实践.
---------------1202---------------
题目：
转染Cx43基因对人膀胱肿瘤细胞缝隙连接通讯及其生长变化的研究
摘要：
目的:研究Cx43基因对膀胱癌细胞的缝隙连接通讯(gap junction intercellular communication,GJIC)及其增殖的抑制作用,探索以Cx43基因治疗膀胱癌的可行性.方法:将含Cx43cDNA的质粒以脂质体介导转染Cx43表达缺失的BIU-87人膀胱癌细胞,通过原住杂交、RT-PCR和免疫组化染色检测Cx43mRNA及蛋白表达,划痕标记荧光染料示踪技术(SLDT)检测GJIC,MTT法测定细胞增殖率,TUNEL法检测细胞凋亡.结果:转染后BIU-87细胞有不同程度的Cx43 mRNA和蛋白表达及GJIC恢复.Cx43高表达的克隆细胞增殖明显下降,细胞凋亡并未增加.结论:Cx43基因及GJIC在膀胱癌的发生、发展过程中起重要作用,可能成为膀胱癌基因治疗的优选靶点之一.
---------------1203---------------
题目：
漆黄素通过缝隙连接影响顺铂细胞毒性
摘要：
目的：体外观察漆黄素对顺铂细胞毒性作用影响及其机制。方法 CCK-8法观察不同浓度漆黄素对人胶质瘤U87细胞的毒性；用细胞接种荧光示踪法测定不同浓度漆黄素对U87细胞缝隙连接( GJ )功能的影响；标准细胞集落形成分析法观察顺铂的毒性及漆黄素对顺铂毒性的影响；用Western blot法研究漆黄素在影响GJIC( GJ intercellular com-munication)功能浓度范围内对 Cx43表达的影响。结果CCK-8法显示漆黄素在小于1μmol·L-1的浓度范围内无细胞毒性；细胞接种荧光示踪法显示漆黄素浓度越高, U87细胞GJ通讯的荧光传递功能越强；标准细胞集落形成分析法显示,20μmol·L-1顺铂能够抑制U87细胞的集落形成,而且在有GJ形成的细胞顺铂对细胞集落形成的抑制作用显著高于无GJ形成的细胞；Western blot结果显示漆黄素对Cx43蛋白表达量无明显影响。结论漆黄素可以增强顺铂的细胞毒性,该作用可能与漆黄素增强U87细胞的GJ通讯功能有关,与Cx43蛋白表达水平变化无关。
---------------1204---------------
题目：
通讯机房综合防雷设计与应用
摘要：
在自然界,雷电造成的危害是十分巨大的,会在很大程度上影响人们正常的生产生活.本文首先对雷电进行了介绍,然后根据通讯机房实际提出综合防雷的方法,详细阐述了综合防雷的内容并通过实际的应用,验证了该方法在防雷减灾中起到的一定作用.
---------------1205---------------
题目：
基于离散事件触发的不确定NNCS鲁棒完整性设计
摘要：
从节约网络通讯资源和确保系统安全的角度出发,针对一类存在时变时延和不确定性的非线性网络化控制系统(NNCS),在执行器故障的情况下,进行离散事件触发通讯机制(DETCS)与NNCS鲁棒容错的协同设计研究.首先基于DETCS,考虑执行器失效故障,采用状态反馈控制策略,建立闭环NNCS故障模型;然后利用Lyapunov稳定性理论、互反凸组合等技术,得到DETCS下使系统具有鲁棒完整性的时滞/事件依赖充分条件,并给出NNCS容错控制器与事件触发权矩阵协同求解的方法;最后通过仿真实例验证文中所述方法的有效性,并对触发参数对系统性能、网络通讯资源占用的影响等进行分析讨论.
---------------1206---------------
题目：
存在通讯限制的网络控制系统鲁棒故障检测
摘要：
对一类具有随机丢包和通讯限制的网络控制系统的鲁棒故障检测问题进行研究;考虑控制器到执行器间存在通讯限制以及传感器到控制器间存在数据丢包,并将丢包用Bernoulli随机二进制分布进行描述;在此基础上建立带有故障的离散时间模型,基于所建立的模型设计故障检测滤波器,使得残差系统随机稳定,同时滤波误差系统的H∞范数满足给定的衰减水平;所设计的故障检测滤波器不但保证了残差系统对故障的灵敏,同时对系统的外部扰动输入具有鲁棒性;数值算例验证了文章所提方法是可行的.
---------------1207---------------
题目：
20世纪上半期中国的“苏俄通讯”传播分析
摘要：
20世纪上半叶“苏俄通讯”传播文本,主要分为两类:一类是自撰文本,中国作者实地踏访后写出的通讯文本.另一类是翻译文本,由中国翻译者从国外报刊上译录的西方“苏俄通讯”文本.20世纪上半期中国的“苏俄通讯”是研究马克思主义中国化的新闻文本,它通过大众传播、人际传播与自我传播等方式,实现马克思主义与苏俄经验在中国的有效传播.
---------------1208---------------
题目：
不同方向缺陷磁场对量子自旋体系纠缠和信息传输的影响
摘要：
为了提高信息传输的保真度,研究了缺陷磁场对自旋系统中纠缠和保真度的作用,讨论了不同方向缺陷磁场、温度、各向异性作用对纠缠和量子通讯的影响.研究发现,由z方向的磁场诱导的纠缠一般较x方向磁场诱导的纠缠大.z方向磁场和x方向磁场对保真度的影响具有竞争作用,反铁磁系统更适合于信息的传输.
---------------1209---------------
题目：
一种基于WSN的井下无线应急通信节点设计
摘要：
针对煤矿井下应急通讯应用需求,提出了基于无线传感器网络(WSN)的井下无线应急通信系统架构,设计由微处理器电路、无线收发模块、传感器电路、电源、和天线所组成的井下无线应急通信系统节点,低功耗设计;按照功能开展模块化,提高节点灵活适用性;最后测试了设计节点点对点通信性能,得到相应的距离与丢包率之间的关系曲线;井下无线应急通信有效通信距离达到45 m,能够满足井下大规模应用组网需求.
---------------1210---------------
题目：
某车铣中心系统死机故障的分析与维修
摘要：
通过某车铣中心SINUMERIK 840D数控系统死机故障的处理过程的追踪,详细描述了故障现象,对可能导致故障的原因进行了全面细致的分析,总结出了详尽的分析问题,故障查找和排除的方法.
---------------1211---------------
题目：
基于S120的芯棒限动控制系统的应用
摘要：
无缝钢管是一种重要的经济钢材.限动芯棒连轧管机的应用,克服了芯棒长度和重量的限制,改善了钢管质量,使生产出的钢管直径和长度都显著地增加.通过对某生产线连轧管机芯棒限动系统设备结构、轧制工艺等的描述,介绍了其特点和应用;并对其电气传动控制系统的设计和应用,尤其是对基于S120变频装置的一主三从控制系统的结构配置、控制任务的实现等,进行了详细的介绍.
---------------1212---------------
题目：
120急救电话线路中断3小时13分的紧急处理措施
摘要：
本文阐述120急救电话突发线路中断发生的原因与照明用电突发中断及CPU蓄电池供电时间短有关以及采取的应对措施.通过启动应急预案,建议手机通讯平台,通过媒体、供电部门、110、119共同合作,搭建绿色生命通道,顺利完成各项急救任务.完善的网络通讯建设是保证急救任务顺利进行的前提.120调度指挥中心必须备有双项供电设备,以应对线路中断的突发情况.
---------------1213---------------
题目：
洗瓶机触摸屏系统设计
摘要：
针对食用菌工厂化生产人工洗瓶耗费大量人力问题,设计研发出适合工厂化生产的洗瓶机,为了能够更加智能化地洗瓶在洗瓶机中设置了触摸屏,分析了洗瓶机的工作要求,根据工作要求设置触摸屏的触摸按钮并绘制了触摸屏画面;按照触摸屏与PLC的通信,结合PLC的程序设置了按钮的功能,最后进行了触摸屏样机的试制.
---------------1214---------------
题目：
基于Modbus协议的STM32与触摸屏通讯的实现
摘要：
该文介绍了STM32单片机与步科ET070型触摸屏之间采用Modbus协议的通讯方法和实现过程,简要叙述了Modbus通讯协议的基本概念,给出了STM32单片机与触摸屏通讯的硬件连接图和主要的软件实现流程图,并对测试结果进行了分析.经实验证明,该方法能够准确无误地传送数据,可提供良好的人机交互环境.目前已运用于风机轴套自动涂胶机系统,能够经受实际工业生产的考验.
---------------1215---------------
题目：
基于Profibus网络的西门子PLC与双台S120变频器通讯的实现研究
摘要：
由于通讯是现场总线控制系统的重要组成部分之一，介绍Profibus总线网络并以此为基础，构建西门子S7—300系列PLC与西门子S120系列的变频器的控制系统，并且该系统在某矿山石灰石皮带机中得到成功应用。结合此项目详细探讨控制系统中基于Profibus总线的通讯技术及编程方法。
---------------1216---------------
题目：
涂装生产线的联网控制系统
摘要：
高空作业设备零部件涂装生产线具有工艺连贯、设备众多、参数复杂的特点.为实现自动化生产和信息资源共享,采用西门子PLC、上位监控软件WINCC及Profibus网络组成主从分布式控制结构,完成了整条生产线的分散和集中控制,并通过TCP/IP及冗余网络将现场局域网与企业内部网进行互联.
---------------1217---------------
题目：
隔离式协议转换器在压变并行温补系统上的研发与应用
摘要：
文章提出隔离式协议转换器在压力变送器并行温压补偿系统上的研发与应用,其目的是替换现存以HART总线[1]为基础的并行温压补偿系统的补偿电路,进而简化了补偿电路,提高了主站与工位采集板之间的通讯速率,使系统的维护和维修简单,以及令PCI总线驱动控制PIO数字I/O电路[2]完全的独立出来,只用于温压补偿中气路的切换选择控制;隔离式协议转换器是一款自主研发、自拟协议的独立模块,经压力变送器生产企业的应用与验证,该研发成果能够较好地解决现在温压补偿系统存在的问题,同时易移植于其它温压补偿系统上,并满足压力变送器生产客户的需求.
---------------1218---------------
题目：
基于XMPP通信协议的即时通讯研究
摘要：
XMPP是一种基于Jabber协议可用于服务类实时通讯、表示和需求响应服务中的XML数据元流式传输的即时通讯协议.XMPP协议允许因特网用户向因特网上的其他任何人发送即时消息,即使其操作系统和浏览器不同.随着互联网的普及和发展,即时通信已经成为人们交流的重要手段.很多企业需要一个专门面向商业应用的与该行业业务相关的即时通信软件,来加强企业之间、企业内部、企业与客户之间的信息交流.现基于XMPP协议和Android智能手机开发一款即时聊天(IM)工具,此通讯工具涉及注册、登陆、添加朋友、删除朋友和聊天,还包括一个基于后台的音乐播放器.
---------------1219---------------
题目：
长距离大数据量无线通信模块性能测试
摘要：
为了实现长距离大数据量信号的无线传输，根据ZigBee无线模块的透传性能和通讯系统的数据传输要求，设计并测试上位机与下位机之间不同的应用层通讯协议以及不同天线安装角度的影响。测试结果表明：有标识符数据包协议较无标识符数据包协议的通讯性能更稳定；在近地情况下，终端节点及协调器天线均竖直向上的无线通讯性能最佳，所测试的无线通讯模块可实现350 m通讯距离内数据接收率达90％以上。
---------------1220---------------
题目：
西门子PLC通讯在真空管排气线的应用
摘要：
西门子PLC通讯口集成有多种通讯方式,通过MODBUS通讯、自由口通讯、网络通讯3种通讯方式综合运用于真空管烘烤排气生产线,实现了生产线42个排气台车同步启停,网络通讯以及上位机WinCC监控等功能,不仅减少能耗而且节约生产人员提高效率.
---------------1221---------------
题目：
论文署名学术不端问题探析
摘要：
在论文的署名中获得有利的位置牵涉到各种利益和冲突,甚至可能会牵涉到最高科学奖项(比如诺贝尔奖)的归属问题.结合国内外现有的论文署名规范文件和标准,阐述了论文署名学术不端行为在共同第一作者或共同通讯作者的署名中的情况,深入探析国内学术不端署名的问题,并提出相关建议以期解决论文学术不端署名问题.
---------------1222---------------
题目：
多总线通讯服务器设计与实现
摘要：
工业控制现场自动化设备较多,而复杂多变的控制器设备之间相互通信一直以来是工业控制领域研究的热点;以工业自动化设备为对象,研制了以AT91SAM9G25微处理器和MODBUS协议为核心的通讯服务器,从硬件设计和软件设计两方面阐述了系统组成和原理,在功能上通过通讯服务器实现工业现场多种总线相互兼容,解决了不同自动化设备厂家设备间通信障碍的问题;试验结果表明:此设备系统稳定可靠,丢包率低,具有容错和数据重发机制,能够较好的满足工业现场需求.
---------------1223---------------
题目：
难忘的又一个30年——《东南文化》前身:《南博旬刊》和《文博通讯》
摘要：
《东南文化》期刊的前身是南京博物院主办的《南博旬刊》和《文博通讯》,这两本内部刊物主要是报导业务工作和交流信息,从建院开始创办,从小到大,由简到繁,为今天的《东南文化》起了奠基的作用,这个历程也是值得回顾与总结的30年.
---------------1224---------------
题目：
煤矿避难硐室环境监测系统的设计
摘要：
介绍了一种煤矿井下避难硐室环境监测系统的设计方法,从总体上对监测系统的结构组成及工作原理进行了阐述.采用RS-485通讯主从通讯协议实现了地面监控主机与硐室内监控分站的远程通讯功能.分站设计选择以AT89C52单片机为核心的控制电路,利用经典Keil C编程语言实现了数据的采集与传输.上位机软件采用VB6.0进行设计,结合Access数据库形象直观的显示出各监控点的数据变化,并生成报警信息报表,实现了硐室内、外及过渡室18路传感器信号的采集及监测功能.
---------------1225---------------
题目：
地面移动机器人多通讯系统设计
摘要：
地面移动人属于特种机器人,其通讯的可靠性、稳定性、长远性是一个重要指标.本文对地面移动人的有线CAN通讯、无线模拟通讯、无线网络通讯三种通讯方式进行研究,对三种通讯的原理和利弊进行总结,得出不同的通讯方式的适用场合,并且在机器人上进行了论证.
---------------1226---------------
题目：
基于Android和ZigBee技术的煤矿井下人员定位系统的研究
摘要：
为了优化井上井下通讯问题,降低通讯成本,提高生产效率,实时了解井下人员位置情况,设计一种基于Android平台和ZigBee技术的井下人员定位系统.该系统由ZigBee技术构建无线网络,以矿工手持设备为通讯节点,通过总线将并下信息传递到上位机,进而实现人员准确定位.实验表明,该系统通过将ZigBee技术和Android平台结合在一起,可以便捷地实现井上井下的实时通讯,显示定位目标的坐标位置、环境参数以及所在位置的安全等级等.
---------------1227---------------
题目：
基于Wi-Fi Direct的道路交通状态信息采集方法
摘要：
针对传统交通状态信息采集中采用的环形线圈车辆检测器存在布设和维护难度较大等问题,提出了一种基于Wi-Fi Direct的道路交通状态信息采集方法,以实现对基本的道路交通流状态参数进行采集估计;该方法利用车路通讯设备实现车辆与路侧设备的通信;以车载通讯设备的Wi-Fi芯片介质访问控制层地址完成车辆个体识别;通过车载通讯设备中的北斗定位装置向路侧设备提供车辆实时位置及时间信息,进而实现道路区段内交通流基本状态信息估计;实验测试表明,该方法能够完成路段平均速度、交通流量及车流密度的采集和估计,是一种有效的道路交通信息采集方法.
---------------1228---------------
题目：
现代光纤通讯传输技术的应用研究
摘要：
光纤传输技术是当今通讯领域内主要传输方式之一,相比传统传输方式具有安全、稳定、高效、快速等优势,适应了时代发展的需求.文章基于对光纤技术的分析,重点阐述了光纤传输技术的特点并分析了存在的问题,同时结合现有研究提出了光纤传输技术未来发展趋势.
---------------1229---------------
题目：
基于LabVIEW的气体净化控制系统设计
摘要：
针对自行研制的试验装置及特殊的工艺要求,设计了一套基于LabVIEW的气体净化控制系统.系统主要硬件包括工控机、数据采集卡、串口通讯卡等.通过LabVIEW编程实现了控制参数设置、工艺参数采集与处理、数据及曲线显示、数据存储和报警等功能.试验运行结果表明,控制系统运行稳定、可靠,测量精度高、操作界面友好、可移植性强,满足设计要求.
---------------1230---------------
题目：
基于 FPGA 的视频与通讯数据融合设计
摘要：
为实现将时间值、方位值等串口通讯信息叠加进数字视频图像信号的某一固定行中,设计了基于 FPGA 的通讯数据与数字视频数据的融合系统。采用 FPGA 程序设计实现串行数据接收与内置 FIFO 处理,并提取视频数据的某一固定行,进行数据融合,使得通讯数据和视频数据在场信号有效下组合输出。基于 FPGA 的通讯数据与数字视频数据的融合系统实现了通讯数据与视频数据的融合,试验中通讯数据波特率为230.4 kbit/s,视频信号帧频50 Hz,视频数据与通讯数据帧频相同,图像像素为1024×1024,通讯数据正确的融合入一场图像的最后一行中,系统工作稳定,工作状态良好。基于 FPGA 的通讯数据与数字视频数据的融合系统以最简硬件系统实现了通讯数据与数字视频数据的组合输出,满足图像处理及显示系统的要求,具有广泛的工程意义。
---------------1231---------------
题目：
基于OSGI.net架构的采集终端一体化检测系统的设计
摘要：
为了解决目前电力行业采集终端的功能检测中检测软件对装置控制的实时性、可靠性较差，与终端通信效率低下，检测数据安全隐患较大的问题，设计了一套基于OSGI.net架构的采集终端一体化检测系统，并详细介绍了该系统的关键技术，即“设备无关性技术”、“与通信通道无关性技术”、“多通道并发异步处理技术”。最后通过系统的实际应用验证了该系统具有较好的的理论意义和实用价值。
---------------1232---------------
题目：
电厂辐射监测系统服务器冗余方案研究
摘要：
针对红沿河核电站电厂辐射监测系统(KRT)服务器软件异常情况下,数字化仪控系统(DCS)无法实现从一台KRT服务器切换到另一台服务器进行通讯的问题,对KRT系统与DCS系统的通讯,以及问题的解决方案做了研究和说明.此方案通过增加生命监测信号和ModBus报文异常响应机制,使DCS端在收到KRT端报文异常响应后可实现KRT服务器的冗余自动切换,有效避免了由于服务器软件故障等问题造成的数据丢失和误报警,提高了KRT系统对电厂辐射的实时监测能力.
---------------1233---------------
题目：
基于STM32与WiFi无线通讯技术的远程监控系统设计
摘要：
该文阐述了一种由WiFi通讯模块、以ARM Cortex-M3为内核的STM32控制单元以及舵机云台构成的智能家居远程视频监控系统.该系统通过WiFi无线方式进行信息传输,并以Android智能手机作为控制终端,实现了智能家居视频监控系统的设计.经实验证明该系统能实现远程视频监控并能稳定运行,通过手机可随时随地观看视频画面,且功耗低,方案简单可行,相比市场上的类似产品成本更低,具有良好的推广前景.
---------------1234---------------
题目：
基于LabVIEW的氢氧复合控制系统设计
摘要：
根据常温氢氧复合工艺要求及试验装置的特点,设计了一套基于LabVIEW的氢氧复合控制系统.该系统由以工控机为核心的控制装置和基于LabVIEW的上位机程序组成.系统主要功能包括工艺参数采集与处理、数据及曲线显示、控制参数设置、数据存储和信号报警与联锁等.试验结果表明,控制系统稳定性好,数据采集连续、直观、准确,操作界面友好,可移植性强,满足设计要求.
---------------1235---------------
题目：
民族文化旅游信息网络传播效果评估——以青海互助为例
摘要：
以民族文化旅游信息最主要的传播途径——网络的传播效果为研究对象,在通讯系统模型框架下结合民族文化旅游信息传播的特殊性,构建评估体系对民族文化旅游信息网络传播效果进行多阶段多因子评价,并以青海民族文化旅游典型区域——互助为例对评估体系进行验证.整体评估结果显示,互助民族文化旅游信息网络传播效果的问题主要存在于编码和解码环节,把关人和解码中介的信息处理能力不足导致信息损漏和误译.状态评估进一步将三级指标归为8项补充区间因素、14项改进区间因素和7项保持区间因素,以支撑提升策略的制定.验证结果与互助民族文化旅游信息传播的实际情况基本符合,证明了评估体系具备可应用性,有利于促进民族文化旅游目的地信息传播和旅游发展.
---------------1236---------------
题目：
基于物联网的数控车间集成通讯系统的设计
摘要：
设计实现了一种基于物联网的数控车间集成通讯系统的解决方案,针对国内企业目前使用的主流数控机床,从不同数控系统的通讯方式和通讯协议出发,提出了数控车间无线组网方案,利用Java语言,开发了对车间内多台不同数控系统机床进行集成管理和通讯的系统软件.在一定程度上解决了离散车间的集成化问题和DNC软件在通用性上的问题,并于实际运用中取得良好效果.
---------------1237---------------
题目：
用电信息采集终端运行环境仿真与检测研究
摘要：
针对用电信息采集系统应用的智能终端缺少事件和载波环境模拟仿真的统一检测手段,介绍了一种模拟不同干扰度的载波通信数据和事件一致性仿真与检测方案.该方案由仿真测试台体和仿真模拟测试软件两部分.测试台体实现模拟表、载波工况的运行环境仿真,测试软件包含模拟主站、模拟电能表、装置控制软件、数据分析等,通过对源、工位等控制,调节干扰信号强度,模拟与分析载波通信的抗干扰性能与数据采集的一致性.该研究是对终端现有检测方案的补充,为确保采集终端在现场运行中尽可能达到预期效果.
---------------1238---------------
题目：
基于 NIOS II 的红外热像仪系统通讯数据处理研究
摘要：
针对红外热像仪系统的通讯数据处理模块，详细描述了一种基于 NIOS II 软核处理器的红外热像仪系统通讯数据处理设计方案，该方案运用 SOPC 进行硬件设计并通过标准 C 语言实现通讯数据处理，最后通过 Altera 公司的 EP38SL150F1152I3芯片，对方案进行硬件实施和验证，证明提出的方案可以快速有效地实现红外热像仪系统通讯数据的处理和分类。
---------------1239---------------
题目：
基于微信的企业信息整合平台研究与实现
摘要：
随着互联网技术的飞速发展，各种技术层出不穷，电子商务，电子政务，互联网广告等等对传统产品业务推广和产品开发方式有着很大的冲击，对企业的信息化管理提出了更新，更快和更高的要求。微信的出现，尤其是微信公众平台的投入应用，更加要求现代化企业抓住这一迅速占领市场的新技术。基于微信公众平台开发的迅猛发展，其开发模式得到了很多企业的认可，极大的提高了开发的效率，缩短了开发时间。航天信息之前做过本地化开发的应用，但成本和时间始终是一个问题，为解决这一问题，航天信息及时涉入微信公众号的研发，从企业实际工作出发，结合众家之长，推出微信...
---------------1240---------------
题目：
弹上RS485总线通讯质量研究
摘要：
RS485总线因其电路简单、抗干扰能力强等优点广泛应用于导弹型号,随着导弹性能的提升,对弹上总线通讯的可靠性提出了更高要求.结合RS485总线在导弹型号的应用情况,制作了不同拓扑结构的总线电缆,进行了总线通讯特性研究,分析了影响弹上RS485总线通讯质量的因素,结合试验研究,提出了提高弹上RS485总线通讯质量的方法.
---------------1241---------------
题目：
基于双层网络的学生用户通讯行为分析与建模
摘要：
随着手机成为人们生活的必需品,手机用户通讯行为的研究越来越深入,但仍缺少将通讯行为与用户的真实社交亲密度相关联的研究.文中通过采集真实的学生用户通讯行为数据和用户与联系人的社交属性关系,应用复杂网络和行为动力学相关理论,以学生用户为节点、常用通讯行为为连边、社交亲密度为权重,建立了基于社交网络和通讯网络的叠加网络.结合学生用户群体特有的行为模式,深入分析了社交网络与通讯网络之间的联系,以及社交属性对通讯行为幂律分布的影响.在此基础上,针对学生群体的通讯行为特征,建立了星型网络拓扑结构下,基于亲密度的多用户交互通讯行为模型(Intimacy Interaction Model),此模型充分考虑了社交网络对通讯网络的影响,可与真实通讯数据进行较好的拟合.
---------------1242---------------
题目：
应用于通讯基站的重力均热板节能屋面研究
摘要：
提出1种可应用于通讯基站的重力均热板节能屋面,通过分析该屋面结构的传热过程,建立起稳态传热模型,并证明其具有单向导热特性.通过与混凝土屋面基站、钢板屋面基站的能耗模拟对比,得出了重力均热板节能屋面的节能优势.选取5个典型气候城市的气象参数,对基站空调全年运行能耗情况进行模拟分析,对比得出该重力均热板屋面的节能效益.结果表明在这5个地区,使用重力均热板节能屋面相对于使用混凝土屋面空调全年运行时间、全年能耗及逐时冷负荷最大值均减小,其中严寒地区的沈阳节能率超过20％,夏热冬暖地区的广州节能10％左右.
---------------1243---------------
题目：
微信的媒介生态研究
摘要：
微信是一种特色鲜明的新兴传播媒介，有着即时交互性强、媒介整合度高、强弱连接有力等特性;媒介生态学则是一门将生态学与传播学相融的学科，它立体透视人与媒介、社会的关系，并不断反思媒介变迁对环境造成的影响。
　　本文主要从媒介生态学的视角出发，立足现实，采用文献分析法、跨学科分析法、比较分析法等方法，将微信置于媒介生态的背景下进行全方位的分析和观察，并较为完整的呈现微信的独特生命形态。首先，本文梳理了媒介生态学的理论演变和微信的研究现状，并对媒介生态和微信的基本概念做出界定。接着，本文对微信的媒介生态环境进行了逐层推进的...
---------------1244---------------
题目：
基于lPv6的高级量测体系及其可促成的应用
摘要：
基于IPv6的高级量测体系（advanced metering infrastructure，AMI）是一个能综合处理用户用电信息的完整网络和系统，可以为电网提供开放和标准的基础通信架构以支持多种服务和业务融合。最近几年，基于IPv6的高级量测体系得到迅速的发展和应用。首先对世界上几个国家或地区的AMI体系实施实践进行了回顾；然后介绍了正日益成为行业主流的基于IPv6的高级量测体系通信局域网技术和完整架构；最后分析了基于IPv6的高级量测体系方案能够为电力公司和用户促成的关键服务和应用。
---------------1245---------------
题目：
老年人数字通讯产品需求分析与设计研究
摘要：
随着中国老年人比例的上升，老年用户数字通信产品的市场需求不断增加。目前，在老年用户数字通讯产品的市场中，广泛存在设计单调、种类贫乏等问题。为解决上述问题，以老年用户为中心，对老年人心理、生理的衰老变化做了调研，关注“低龄老人”和“高龄老人”使用电子通讯类产品的区别，调研和分析了不同受教育程度老人用户使用电子通讯类产品的当前状况。同时，还通过问卷调查得出了现代老年人对数字通讯设备的期望和需求以及老年用户不习惯使用电子类产品的原因，针对老年人产品设计提出了新的设计原则，完成了老年手机人机界面的研究、分析工作。
---------------1246---------------
题目：
网络地址转换器友好通讯构件的设计与实现
摘要：
为了解决IPv4地址匮乏问题，网络中部署了大量的NAT设备，而NAT的部署破坏了Internet端到端的特性，并给不断发展的网络多媒体应用带来了障碍。针对该问题，提出一套系统化的NAT穿透方案，实现了一种具有NAT穿透能力的构件，可平滑地植入现有的流媒体产品中，并降低软件开发的复杂度，从而可很好地解决NAT部署带给流媒体的障碍。
---------------1247---------------
题目：
他者化的苏俄——外国“苏俄通讯”中的“另类镜像”探究
摘要：
1917年十月革命后,苏俄进入人们阅读视野的,并非完全积极、正面、肯定的形象,部分外国人士行走苏俄后撰写的“苏俄通讯”,对苏俄表现出一种他者化的媒介定型.苏俄社会主义实践,被简单化、概念化和标签化,其中的异质性被筛选出来,加以放大、加工和强化,从而使苏俄被定格在二元对立的他者位置上.解读外国“苏俄通讯”中的“另类镜像”,给人们留下了诸多思索.
---------------1248---------------
题目：
沥青混合料搅拌站监控系统设计
摘要：
针对沥青混合料搅拌站上位机监控系统的操作不便、通讯速率不高等问题,对系统工艺流程和系统要求实现功能等方面进行了研究,提出一种采用组态王作为上位机监控软件、SIMATIC NET作为系统通讯网络的方法.实践结果表明,该系统完整地实现了要求的功能,并且通讯速率达到了生产要求,具有很好的应用前景.
---------------1249---------------
题目：
基于多元通讯集中控制器的LED植物促生长智能照明控制系统
摘要：
LED可以高效地释放特定波长的光线，促进植物光合作用；然而市场上较多采用的植物生长灯缺乏系统化的控制，订制成本高，可靠性和灵活性低；为了解决这些问题，开发了一套LED植物促生长智能照明控制系统；该系统采用集中分布式的架构，拓展了可控制的地域范围和优化了系统的响应能力；特别是系统采用了多元通讯模式，巧妙地融合了多种数据传输方式，其中包括多种远程通讯和局域网络通讯，极大地提高了控制系统的灵活性和可靠性；在该模式下，控制设备中嵌入了可配置的优先级列表，集中控制器实时检测并动态地选择高优先级且连接状态良好的通讯方式；在局域无线组网通讯中，提出了一套具有自愈和自维护功能的系统组网策略，极大地提高了下行网络的稳定程度；最后搭建了实验平台，测试了相关功能，试验结果良好；该控制系统具有高可靠性和高灵活性的特点，适应多种农业现场状况，拥有良好的市场潜力。
---------------1250---------------
题目：
吴茱萸碱对瘢痕疙瘩成纤维细胞缝隙连接通讯及胶原合成的影响
摘要：
目的 观察吴茱萸碱对瘢痕疙瘩成纤维细胞增殖和细胞间缝隙连接蛋白43(Cx43)蛋白以及胶原合成的影响.方法 取手术切除瘢痕疙瘩组织成纤维细胞原代培养,将瘢痕疙瘩成纤维细胞分为空白对照组和用含不同浓度(0.5、1.0、2.0、4.0μmol/L)吴茱萸碱培养液处理的实验组,给药24、48 h后噻唑蓝(MTT)法检测细胞的活性,酶联免疫吸附试验(ELISA)法检测不同浓度吴茱萸碱对瘢痕疙瘩成纤维细胞Cx43蛋白、Ⅰ和Ⅲ型胶原合成的影响.结果 在0.5、1.0、2.0、4.0 μmol/L实验组中24h细胞抑制率分别为6.2％、9.1％、12.5％、17.6％,48 h细胞抑制率分别为10.9％、21.7％、33.4％、43.3％,显示吴茱萸碱显著抑制瘢痕疙瘩成纤维细胞增殖,且存在一定的时间和浓度依赖性;ELISA结果显示:48 h后在0.5、1.0、2.0、4.0μmol/L实验组中Cx43蛋白吸光度(A)值分别为0.252、0.315、0.383、0.547;Ⅰ型胶原A值分别为0.507、0.412、0.336、0.226;Ⅲ型胶原A值分别为0.246、0.228、0.179、0.115;吴茱萸碱作用后瘢痕疙瘩成纤维细胞的细胞缝隙连接Cx43蛋白表达增强,Ⅰ、Ⅲ型胶原表达减弱.结论 吴茱萸碱有效促进细胞缝隙连接Cx43蛋白表达,提高细胞缝隙连接通讯(GJIC)水平,抑制瘢痕疙瘩成纤维细胞增殖和Ⅰ、Ⅲ型胶原合成.
---------------1251---------------
题目：
电磁耦合效应对通信光缆检修的影响研究
摘要：
同塔多回输电线路下方存在与之平行排列的架空通讯光缆,电磁感应作用下悬挂光缆钢芯线上会产生电磁感应电流,对光缆检修人员的安全构成威胁。运用电磁暂态仿真软件 ATP-EMTP,搭建500 kV/220 kV同塔四回混压输电线路,以及其下方平行排列架空光缆模型,分析计算运行电流、土壤电阻率、平行长度、通讯光缆杆塔高度以及光缆偏移输电线路杆塔中心线距离对人体电流的影响。计算结果表明：人体电流与运行电流、土壤电阻率、平行长度以及通讯杆塔高度成正比,与通讯光缆偏移输电线路杆塔中心线的距离成反比；一般情况下,人体电流不会超过10mA(人体摆脱电流阈值),但是会超过0.5 mA(人体感知电流),研究结果能为实际工程提供参考。
---------------1252---------------
题目：
S7-400多子站系统中用IM151-8 PN/DP CPU替换IM151-7 CPU的研究与实现
摘要：
随着工业控制的发展，工业以太网逐步成为工厂自动化系统网络的主流，profinet协议成为国际标准后，很多工厂为了更高效稳定的实时通信，希望将老旧的profibus系统更替为profinet系统。针对在项目整体系统环境不改变的情况下，把整个profibus网络的局部设备更替为profinet网络的可实施性进行分析和实现，并对更换后的系统进行稳定性测试，总结最优系统硬件配置方案，对今后的旧工厂改造项目有一定参考意义。
---------------1253---------------
题目：
海量信息通讯下的网络信道分配模型仿真
摘要：
在合理分配海量信息通讯下,网络信道可实现数据的可靠传输,并降低网络干扰,提高网络容量.但在海量信息通讯下的原属于不同网络间的节点也可能临时接入到网络中,造成网络信道间的混乱.传统的信道分配建模方法无法在混乱的信道间捕获真实的网络信道需求量,同时还受到信道内其它网络造干扰的影响,导致存在建模误差大、网络通信的效率低下的问题.提出采用混沌神经网络算法的海量信息通讯下的网络信道分配建模方法将混沌算法与神经网络算法有机的结合,建立混沌神经网络的动态递推方程,利用方程计算出混沌神经元信道分配连接权值,建立海量信息通讯下的网络信道分配干扰模型,给出网络信道分配问题的能量函数,利用神经网络算法将对网络信道分配优化作为模式识别来考虑,将海量通讯下的网络信道状态特征和信道的需求数量定义为神经网络模型的输入与输出,建立了精确的信息通讯网络信道分配模型.仿真结果表明,基于混沌神经网络算法的海量信息通讯下的网络信道分配建模方法精确度高.
---------------1254---------------
题目：
黄芪甲苷减轻镉致TM3细胞Cx43表达下降及缝隙连接细胞间通讯功能减退
摘要：
目的 探讨黄芪甲苷(As)对镉(Cd)致TM3细胞连接蛋白43(Cx43)表达改变及由Cx43介导的缝隙连接细胞间通讯(GJIC)功能改变的保护作用.方法 用TM3细胞系作为研究对象,设对照组、As(20 mg/L)组、Cd(10 μmol/L)组、Cd加As组,免疫组织化学方法分析Cx43阳性产物表达,荧光定量PCR检测Cx43 mRNA表达,Western blot检测Cx43蛋白表达,划痕标记染料示踪技术(SLDT)检测GJIC功能.结果 与对照组相比,Cd组TM3细胞Cx43阳性产物表达的平均吸光度值(AOD)显著降低(P＜0.01),Cx43 mRNA和蛋白表达下降(P＜0.01),TM3细胞GJIC功能降低(P＜0.01);Cd+As组TM3细胞Cx43阳性产物表达虽较对照组减弱但明显高于相应Cd组(P＜0.01),Cx43 mRNA、蛋白表达及GJIC功能虽比对照组降低,但较Cd组高(P＜0.01).结论 黄芪甲苷对镉致TM3细胞Cx43表达下降及GJIC功能减退有明显的拮抗作用.
---------------1255---------------
题目：
极小通讯延迟的虚拟机分配算法
摘要：
在现代基于虚拟化的数据中心上，虚拟机分配是实现云中资源有效调度的首要考虑。在云系统中，大数据被划分成多个数据存储在数据中心的数据结点上等待虚拟机处理，此时不仅存在虚拟机处理数据时的通讯延迟，也存在汇总计算结果时虚拟机之间的通讯延迟。虚拟机分配策略的不同将导致最大通讯延迟的不同。已经证明对数据结点分配虚拟机，并考虑虚拟机之间的通讯延迟，使得最大通讯延迟最小的问题是NP-hard问题。提出了一种新的虚拟机分配算法。该算法首先判断在通讯延迟的某一阈值内是否存在规模多于数据结点的能够互相通讯的虚拟机机群。若存在则用有效的回溯法寻找在此阈值下由虚拟机构成的完全子图，然后采用Hopcroft-Karp算法将完全子图中的虚拟机分配给数据结点。这种方法能够有效减小解空间，降低虚拟机分配的时间。实验结果表明，所提算法在Tree、VL2、Fat-Tree和BCube网络结构中，与当前最新的近似算法相比，平均情况下最大通讯延迟分别降低了10.39%、5.68%、9.09%、5.45%。
---------------1256---------------
题目：
高速电子通讯稳定性优化建模设计
摘要：
高速电子通讯的稳定性是保证通讯信号稳定传输的重要前提.随着网络规模的增大,电子通讯中的每个网络节点工作状态分为正常传输状态和拥塞状态,使通信状态不平衡.传统方法建立网络拓扑稳定性模型时,无法对以下两种状态进行识别并分类,不能计算两种状态概率转换的平衡范围,导致网络稳定性模型精度不高,误差较大.提出克拉索夫斯基高速电子通讯网络拓扑稳定性设计建模方法,利用节点位置法获取电子通讯中的网络最稳定通讯路径,组建电子通讯中的网络拓扑理论模型,获取电子通讯传输中通讯信号间的距离和拓扑关系,描述影响通讯网络拓扑稳定性的重要因素,并利用克拉索夫斯基算法将影响电子通讯中的网络拓扑稳定性重要因素规定在稳定的范围内,将电子通讯中的网络节点工作状态分为正常传输状态和拥塞状态,计算出两种状态概率转换的平衡范围,并建立了高速电子通讯中的网络拓扑稳定性设计模型.仿真结果表明,克拉索夫斯基的高速电子通讯中的网络拓扑稳定性设计建模方法能够有效的保障网络拓扑的稳定性.
---------------1257---------------
题目：
可实时故障诊断工业循环水浓缩倍数测量仪
摘要：
介绍一种可在线实时故障诊断的工业循环水浓缩倍数测量仪,浓缩倍数测量仪主芯片采用STM32F107VC,带Lunix操作系统,主要负责电导率、温度的测量,然后进行数据处理,得出并显示浓缩倍数,通过支持向量机对测量系统进行故障诊断。通讯方式采用基于MODBUS协议的RS485通讯。浓缩倍数测量仪首次实现对智能仪表进行实时故障诊断,具有很重要的工业价值。
---------------1258---------------
题目：
基于无线跳频通讯的液压支架工作状态无线采集和监测系统的研究
摘要：
针对煤矿井下综采工作面液压支架机械状态信息获取困难，无法监测其工作状态的问题，提出了一种基于无线跳频通讯感知液压支架工作状态的方法，设计了无线感知传感器，它利用电阻式应变片将压力、应力等力学信号转化为电信号，通过无线收发模块进行数据交换。开发了基于C8051F020和nRF905射频电路的无线收发模块，模块之间通过无线跳频的方式通讯，在多个信道进行数据传输，可避免同频信号对传输数据的干扰。基于IEEE 802.11相关协议，采用CSMA/CA、RTS/CTS/DATA/ACK握手机制和CRC差错校验机制，可确保无线通信的可靠性。考虑液压支架的支护状态和安全强度，提出了液压支架安全程度分级方法，实现对液压支架机械故障的预警，进而为液压支架的寿命管理提供可靠的数据支撑。
---------------1259---------------
题目：
一种改进型蔡氏电路混沌同步的仿真研究
摘要：
介绍了一种改进的四阶蔡氏电路.首先采用理论分析的方法建立了电路的数学模型,然后分别采用数值和模拟两种方法对改进后的电路进行了仿真,得到了混沌现象,最后采用响应-驱动法实现了改进型电路的混沌同步.结果表明:改进型蔡氏电路产生了较原蔡氏电路更为复杂的混沌现象,更适合用于混沌通讯.
---------------1260---------------
题目：
基于CRIO的机械臂测控系统设计
摘要：
为了快速验证机械臂控制系统的操控准确性与执行机构稳定性,研制了一套机械臂测控与状态监测系统;在介绍基于NICompactRIO平台的Profibus、CANopen、485总线以及快速IO总线技术应用的基础上,阐述了基于LabVIEW FPGA技术的测试数据高速采集、分析与处理等软件模块的具体实现方法;为了验证测试与显控平台的性能,针对摇摆试验台上的机械臂进行了摇摆状态PID控制与姿态显示测试,结果表明,机械臂的稳定控制角度误差为±0.4°,控制信号传输延迟为0.3 ms,姿态反馈延迟时间为50 ms,PC端显控画面刷新时间为0.04s,系统可不间断持续运行,性能优越,满足机械臂状态监测与性能测试要求.
---------------1261---------------
题目：
分布式筒子纱包装与码垛控制系统开发
摘要：
介绍一种筒子纱自动包装与码垛控制系统的硬件与软件设计及应用效果.阐述了该系统包括上位机、包装单元控制器及码垛单元控制器的设计情况,其中,上位机采用运行Windows操作系统的工控板,包装单元控制器采用PCM-3362单板工业计算机,码垛单元控制器采用EM9170工控板,系统应用软件使用C++语言编写,基于TCP/IP通讯协议制定了应用层协议.认为:该系统能够良好地控制筒子纱自动包装单元与自动码垛单元工作.
---------------1262---------------
题目：
《网络安全法》六大法律制度解析
摘要：
2016年11月7日,《中华人民共和国网络安全法》由全国人大常委会审议通过并发布.作为我国网络安全领域的基础性法律,《网络安全法》充分体现了信息化发展与网络安全并重的安全发展观,突出的亮点是:确立了网络空间主权原则、明确了重要数据的本地化储存、强化了对个人信息的保护、确定了网络安全人才培养制度、提出了关键信息基础设施的安全保护及其范围,尤其是针对当前通讯信息诈骗等新型网络违法犯罪的多发态势,增加了惩治网络诈骗等新型网络违法犯罪活动的规定,《网络安全法》具有整体性、协调性、稳定性和可操作性等特征,是我国应对国际网络安全挑战、维护网络空间主权、保障公民网络空间的合法权益不受侵害、保障国家安全的利器,为全球互联网的治理贡献了中国智慧.
---------------1263---------------
题目：
NiCuZn铁氧体电磁屏蔽片的尺寸设计与表征
摘要：
采用固相反应法制备 NiCuZn 系铁氧体粉料，以此粉料为原料采用流延法制备了不同尺寸（长、宽、厚）的电磁屏蔽片。测试并研究了RFID天线的S11（天线回波损耗）曲线以及可读写距离与紧贴其背后的屏蔽片的厚度及长宽尺寸之间的关系。结果表明，改变屏蔽片的厚度与长宽尺寸以及经过裂片处理，可以调节S11曲线吸收峰中心频率的偏移。吸收峰中心频率偏移的减小可以提高RFID卡可读写距离的恢复比例。
---------------1264---------------
题目：
吴茱萸碱通过增强细胞缝隙连接通讯改善前列腺癌PC-3细胞对顺铂耐药的研究
摘要：
目的 观察吴茱萸碱联合顺铂对前列腺癌PC-3细胞增殖和细胞间缝隙连接通讯(GJIC)的影响.方法 体外培养PC-3细胞,分为顺铂组(5、10、15、20 μmol/L)和顺铂(5、10、15、20 μmol/L)+吴茱萸碱组(0.4μmol/L)作用PC-3细胞.细胞计数试剂盒(CCK-8)法检测细胞增殖率变化;流式细胞术检测细胞凋亡变化;Western blot分别检测间隙连接蛋白43(Cx43)蛋白表达;荧光光漂白恢复技术检测细胞缝隙连接(GJ)功能改变.结果 顺铂组荧光恢复率分别为(41.93±1.30)％、(36.32±2.33)％、(30.81±1.43)％、(22.54±1.70)％,顺铂+吴茱萸碱组分别为(69.86±2.16)％、(50.03±5.00)％、(45.38 ±2.59)％、(34.01±4.01)％.与顺铂组比较,顺铂联合吴茱萸碱组荧光恢复率、细胞凋亡水平、Cx43蛋白表达水平均明显升高(P＜0.05).结论 吴茱萸碱可改善前列腺癌PC-3细胞株对顺铂耐药性,增强顺铂对前列腺癌PC-3细胞杀伤作用.
---------------1265---------------
题目：
辐射监测系统通讯效率改进
摘要：
Modbus是核电厂及其他核设施辐射监测系统设备常用的通讯协议,该协议通过串口通讯将辐射监测仪表的测量信息和设备状态传输至控制系统.目前国内辐射监测系统通讯效率仍存在一定问题,适当修改后可以大幅提高.本文介绍了基于该协议的通讯效率改进方法,并分析计算了改进前后的通讯时间及通讯效率.
---------------1266---------------
题目：
GaAs在光通讯波段的超快非线性光学研究
摘要：
采用Z-扫描和泵浦-探测技术，在光通讯波段对砷化镓( GaAs)单晶进行了非线性动力学以及非线性光学的实验研究。飞秒泵浦-探测实验结果表明，三阶非线性光学效应源于砷化镓单晶对飞秒激光的瞬态双光子吸收，而五阶非线性光学效应源于砷化镓单晶双光子吸收诱导的自由载流子吸收效应。通过Z扫描实验，得到了关于GaAs单晶所有的非线性光学参数，包括双光子吸收系数、三阶非线性折射系数、双光子吸收诱导的自由载流子吸收截面以及双光子吸收诱导的自由载流子折射截面。结果表明，砷化镓单晶在制造光限幅器件和光电探测器方面具有良好的发展前景。
---------------1267---------------
题目：
基于Modbus/TCP及FINS/TCP协议的数据采集与通讯系统设计
摘要：
针对棉麻纤维纱线晶变改性系统现场不同协议设备通讯协议不兼容的问题,设计了数据采集与通讯系统.系统以上位机、PLC CJ2M-CPU32和6块数据采集与控制模块ADAM-6017为硬件核心,采用单客户机、多服务器架构.上位机首先基于Modbus/TCP协议读取6块ADAM-6017中的数据进行缓存,整理合并,后基于FINS/TCP协议向PLC集中发送数据.现场数据采集与通讯过程通过在上位机VB环境下编程实现.经现场运行,该系统稳定可靠,满足了设计要求.
---------------1268---------------
题目：
崖城13-4气田水下控制系统设计及应用
摘要：
崖城13-4气田水下控制系统是中国海油首个自主设计与建造的控制系统,其采用冗余控制技术实现了水下电子模块的冗余工作模式及井下压力计的双冗余监测功能,采用抗噪声、抗衰减性能良好的频移键控数字调制技术实现了水上主控站与水下电子模块之间的信号传输,具有液压冗余、供电冗余、通讯冗余等特点.应用效果表明,崖城13-4气田冗余控制系统的结构设计先进,水下主控站与水下电子模块的通讯字节错误率可降至0.006 14％以下,通讯的稳定性与可靠性均较高,可为今后类似气田水下控制系统设计提供借鉴.
---------------1269---------------
题目：
升降机控制器专用通讯与数据处理模块的设计
摘要：
为了满足升降机综合数据信息管理系统的数据采集以及设备智能化改造的要求，设计了一种具有多种网络接口的专用通讯与数据处理模块。该模块采用AVRXMEGA系列单片机，具有RS232、RS485、CAN、以太网接口，可以通过电脑现场配置通讯端口的通讯格式与协议，因此可以适应不同的应用环境。模块内的数据处理单元具有数据的格式转换功能以满足不同的通讯协议。该模块的应用，为升降机信息化的实现提供了必要的硬件保障，有助于设备技术水平和管理水平的提高。
---------------1270---------------
题目：
移动健康在国内外的应用与发展前景
摘要：
随着信息通讯技术的发展、个人健康意识的提高,居民对个性化、移动化、智能化的医疗健康服务有着越来越高的诉求,“移动健康”也应运而生.本文首先介绍了“移动健康”的概念,接着以上海、中国香港、新加坡为例说明移动健康在国内外的应用现状,未来中国将成为亚太地区最大的移动健康市场,其市场份额将在2017年超过100亿人民币.这些都为上海移动健康的发展提供范例与参考.
---------------1271---------------
题目：
轨道交通虚拟票务支付模式探讨
摘要：
虚拟技术在轨道交通AFC(自动售检票)系统的应用,可以有效分散现金支付在地铁车站现场实现所带来的时间压力和现金安全压力.以NFC(近场支付)技术为代表的虚拟票务技术在移动金融领域的应用是一个发展方向,通过与轨道交通AFC系统的有效结合,实现地铁小额支付的各种应用是完全有可能的.对4种票务支付模式进行了对比分析,致力于找到对现有自动售检票支付模式进行补充、更有利于缓解地铁车站现场售检票设备压力的有效手段.针对实现3种虚拟票务模式需要对AFC系统的改造内容进行比较,提出建设地铁信用服务管理平台的建议.
---------------1272---------------
题目：
脊髓缝隙连接细胞间通讯在糖尿病大鼠神经病理性痛维持中的作用
摘要：
目的:评价脊髓缝隙连接细胞间通讯在糖尿病大鼠神经病理性痛维持中的作用.方法:雄性SD大鼠,2个月龄,体重180 ～ 220 g,采用腹腔注射1％链脲佐菌素(STZ)方法制备糖尿病模型,注射STZ后48 h血糖＞16.7 mmol/L的大鼠作为糖尿病大鼠.采用随机数字表法将16只糖尿病大鼠分为糖尿病组(D组)和甘珀酸治疗组(G组),每组8只,另取8只同月龄的雄性SD大鼠为正常对照组(C组).G组于注射STZ后28 d鞘内注射缝隙连接阻滞剂甘珀酸25 μg,1次/d,连续7d;而D组大鼠则鞘内注射相同容量的甘珀酸溶剂.分别于注射STZ前(T1)、注射STZ后7、14、21、28、35 d时(T2～ T6)测定机械缩足反应阈(PWT).于T6时处死大鼠,取腰段脊髓组织检测Cx43的表达.结果:与C组比较,D组、G组T4～T6时PWT降低(P＜0.05),T6时脊髓Cx43的表达增加(P＜0.05);与D组比较,G组T1～T5时PWT无显著变化(P＞0.05),T6时PWT升高(P＜0.05),脊髓Cx43的表达减少(P＜0.05).结论:脊髓缝隙连接细胞间通讯可能参与糖尿病大鼠神经病理性痛的维持.
---------------1273---------------
题目：
离散事件触发通讯下不确定NCS的α-稳定鲁棒容错设计
摘要：
基于离散事件触发通讯机制,考虑执行器失效故障及饱和约束,研究时变时延网络化控制系统(NCS)具有α-稳定的鲁棒容错设计问题.针对具有参数不确定性的线性受控对象,采用状态反馈控制策略,建立一个涵盖执行器故障与饱和约束、网络时延、事件触发通讯约束的闭环故障NCS模型,基于Lyapunov稳定性理论、容错吸引域定义及改进的Jessen不等式推证出使闭环故障NCS具有α-稳定的时滞/事件共同依赖的不变集充分条件,并给出NCS鲁棒容错控制器与通讯触发参数协同设计的方法.以仿真算例验证文中所述方法可使闭环故障系统具有α-稳定性,进而揭示系统动态性能与数据传输量之间的定性关系.
---------------1274---------------
题目：
通讯工程规划中计算机信息管理的分析
摘要：
随着经济全球化的不断深入，计算机信息管理在通讯工程规划中占据的位置也越来越重，为有效提升工作人员计算机信息管理系统操作能力，应在深入了解通讯工程规划具体内容及分析各个通讯工程规划特点的基础上，选用科学有效的管理方式，才能提升工作效率，实现通讯工程规划计算机信息管理的社会效益与经济效益。本文主对通讯工程规划的主内容及计算机信息管理应用进行了分析与探究。
---------------1275---------------
题目：
井下声波通讯信号的随机共振检测方法
摘要：
针对旋转导向钻井技术中,稳定平台与随钻测量系统之间进行声波通讯时,通讯信号被强噪声干扰,使得信号幅频特性检测难度增大的问题,提出了一种利用随机共振检测声波通讯信号的新方法.通过进行短距离钻杆声波传输实验,研究声波传输特性,再分析微弱信号的随机共振检测原理,然后利用双稳态系统中,噪声能量可以提高待测信号传输能力这一特殊机制,构建声波通讯信号的随机共振检测系统并进行matlab仿真.仿真结果表明,随机共振系统可以检测到被噪声完全淹没的钻杆声波通讯信号的幅频特性.
---------------1276---------------
题目：
SCI收录综合性化学通讯类期刊的比较分析
摘要：
[目的]比较并分析SCI收录的综合性化学通讯类期刊,为不断提升中国科技期刊国际影响力做积极探索.[方法]检索Web of Science查询5种化学综合性通讯类期刊的基本情况,分析2009-2013年期刊的影响因子、总被引频次、载文量、文献类型和稿源分布以及中国作者的论文对这5种科技期刊的贡献.[结果]影响因子、总被引频次和载文量最高的是Chem Commun,其次是Org Lett,Chin Chem Lett影响因子和总被引频次提升最大.Chem Commun和Org Lett稿源主要集中在中国、美国、日本、英国、德国等,而Chem Lett和Chin Chem Lett则具有明显的地域性.从引用角度看,中国作者的论文质量普遍高于期刊的平均质量.[结论]要提升期刊的质量和影响力,除发表研究论文外,还可以发表高质量的综述类文章和述评;不仅要追求稿源国际化,还要发表国内高质量的文章,建设国际有影响力的期刊出版集团,建立集群化发展模式.
---------------1277---------------
题目：
浅谈智能网技术在金融行业的应用
摘要：
所谓智能网指的是一种通讯行业的新兴技术,它是电子计算机技术和通讯网络技术融合而成的新的科技.现阶段,智能网对于电信网络的发展有着十分重要的现实意义.随着金融行业的信息化脚步的逐渐深入,电信网络与金融行业的不断融合,当今社会,智能网技术与金融行业的融合在实际应用方面具有十分广阔的前景.
---------------1278---------------
题目：
一种移动即时通讯消息重传改进机制
摘要：
为应对移动即时通讯(instant messaging,IM)消息频繁重传给服务器和网络造成的负荷,基于随机过程的更新理论,提出移动即时通讯消息重传模型来研究消息重传性能.仿真实验结果表明,平均消息重传数为1.22次,与重传模型分析结果1.25次非常接近,取得比同类型模型更好的描述能力.基于建模分析结果提出一种移动即时通讯消息重传改进机制,采用固定重传间隔,设置重传计数器控制最大尝试次数,相关仿真结果表明该机制能有效减少消息重传次数,同时又不显著增加消息传递时间.最后利用概率论中独立同分布的中心极限定理分析消息重传机制如何影响移动即时通讯消息传递的总体服务质量,并给出调整重传间隔参数等服务优化建议.
---------------1279---------------
题目：
丛枝菌根真菌与植物共生对植物水分关系的影响及机理
摘要：
自1885年Frank首次提到菌根(mykorhiza)概念以来,大量的试验证实了丛枝菌根真菌(AMF)与植物根系之间形成具有一定结构和功能的共生体,促进植物生长并提高干旱耐受能力,在干旱生态系统中发挥重要的作用.该研究多集中在对宿主植物生理生态的影响及其机制方面,然而菌根共生对宿主植物水分吸收和信号产生、传递的影响研究少而分散,缺少系统总结.综述了最近四十多年丛枝菌根真菌与植物共生体对宿主植物干旱适应性影响研究进展,讨论了菌根共生对植物根冠通讯的影响及机理.干旱胁迫下AMF与植物共生,通过影响宿主植物一系列生理生态过程,提高宿主植物横向根压和纵向蒸腾拉力.经典的Ohm吸水模型是该方向最有代表性的研究成果,该模型揭示了菌根共生的根外菌丝具有不同于根细胞的细胞结构和水分运输性能,这为宿主植物提供一种特殊的快速吸水方式,可提高植物对土壤水分的吸收和运输能力.研究表明,AMF会影响宿主植物根冠通讯过程,如诱发信号级联反应,诱导根系尽早感知水分胁迫并产生非水力根源信号,提高宿主对干旱的耐受性.讨论了AMF在根冠通讯分子机制研究方面存在的问题及可能的解决途径,展望了AMF在干旱农业生产中的应用潜力.
---------------1280---------------
题目：
企业空间分布影响因素研究——通讯设备制造业企业的微观数据分析
摘要：
文章运用分位数回归估计,利用中国通讯设备制造业企业数据,分析了企业空间分布的影响因素,主要结论:第一,从2005年到2007年大市场地区的国内外市场潜能与不同水平的企业生产率成反比,表明较高生产率的通讯企业并不倾向于竞争激烈的大市场地区.第二,相对于补贴性支出,对基础设施建设的投资支出更加有利于地区通讯设备制造业企业的发展;而且“提高进入门槛”的开发区政策更显著地吸引了较高生产率的企业.第三,生产率偏低的通讯设备制造业企业对丰富的劳动力资源具有依赖性,较高生产率的企业对科技环境浓厚的地区具有强烈偏好.第四,中西部地区对企业选址仍然缺乏吸引力,尤其是西部地区.因此,必须转变“一味求大”的产业发展思路,服务与促进产业内部各层次企业“提质增效”.
---------------1281---------------
题目：
宋庆龄对新四军的支持与援助
摘要：
宋庆龄是20世纪中国杰出的女性.她在中华民族反对日本法西斯侵略,争取独立、自由、解放的斗争中,立下了丰功伟绩.全面抗战时期,宋庆龄通过保卫中国同盟及其上海分会,为新四军输送了大批的医药用品和物资,帮助新四军进行生产建设工作,还通过《保卫中国同盟通讯》让全中国、全世界了解新四军的抗战业绩,了解皖南事变的真相.宋庆龄的这一系列卓有成效的工作,对正在进行艰苦卓绝英勇抗战的新四军的发展、壮大起到了“雪中送炭”的作用.
---------------1282---------------
题目：
几类非确定型量子程序的终止验证
摘要：
程序验证是保证程序正确性的关键技术。由于经典世界和量子世界的本质不同，经典程序验证的技术和工具不能直接应用到量子系统。而量子程序设计语言是描述量子系统的一种新的形式化模型，量子程序的验证问题就显得更为迫切和必要。本文首先讨论了量子通讯中常用的比特翻转、相位翻转、去极化、幅值阻尼、相位阻尼等信道作为特殊的非确定型量子程序从计算基态开始运行时的可达集合和终止集合等程序验证问题。其次，把上述五种量子程序两两组合组成非确定型量子程序，根据这五种量子程序的可达集合之相似点，最终合并成三种非确定型量子程序，重点讨论了这三种非确定型量子程序从计算基态开始运行时的终止和发散等程序验证问题。研究表明：这三种非确定型量子程序从计算基态0开始运行时都是终止的；而从计算基态1开始运行时：比特翻转信道和去极化信道组成的非确定型量子程序的终止和发散与分别刻画它们的两个参数有关；比特翻转信道和相位翻转信道组成的非确定型量子程序的终止和发散只与刻画比特翻转信道的参数有关；幅值阻尼信道和相位阻尼信道组成的非确定型量子程序是发散的，其发散条件与刻画量子信道的两个参数都没有关系。本文的结果可以为量子信息安全中量子通讯协议的验证提供理论和技术支持。
---------------1283---------------
题目：
如何有效克服组织惰性?——基于双元学习的案例研究
摘要：
本文基于对中兴通讯股份有限公司(简称中兴通讯)的案例研究,构建了双元学习对组织惰性克服作用的关系机理.研究发现:组织惰性可以分为第一层次的组织惰性与第二层次的组织惰性;利用式学习能够克服第一层次的组织惰性,但会强化第二层次的组织惰性;探索式学习有利于克服两个层次的组织惰性;同时注重探索式学习与利用式学习的双元学习能有效克服两个层次的组织惰性,也更有利于组织的发展.
---------------1284---------------
题目：
《史学月刊》与新中国“十七年”史学典范之构建
摘要：
在新中国“十七年”马克思主义史学典范的构建中,《史学月刊》具有重要地位.1951年1月,《新史学通讯》创刊,创刊后的最初阶段关注中小学历史教育,贯彻唯物史观,明确历史教育目的,宣扬爱国主义,介绍历史教学经验,为历史教学答疑解惑,为马克思主义指导下历史教育体系的建立,贡献良多;同时,又积极参与马克思主义史学范式的讨论与建构.1957年《新史学通讯》更名为《史学月刊》后,加强学术性与专业性的转向,引领历史人物与历史评价、农民起义、历史主义等重要理论问题的大讨论,对于新中国史学典范的构建与史学人才的培养,均卓具建树.
---------------1285---------------
题目：
基于鸽群决策机制的群体系统协同控制方法
摘要：
在现实世界中邻居个体对个体影响权重的大小与邻居个体在集群系统中的地位和邻居个体与个体之间的相互状态有着密切的联系,为了模拟这种情况,提出一个模仿鸽群决策机制的集群系统协同控制策略模型,模型中各个个体根据邻居个体的在集群系统中的权重和距离来影响个体的状态变化,并且避免了leader-follow模型中因为leader的故障而导致整个集群的混乱和失效,并且通过仿真实验证明了在采用模仿鸽群决策机制的情况下,整个集群系统可以达成渐进的一致性.
---------------1286---------------
题目：
面向非全互连3D NoC的自适应混合多播路由算法
摘要：
多播通讯广泛应用于支持并行程序的多核片上系统中.为了进一步提高非全互连3D NoC中数据传输的性能,提出具有自适应性的混合多播路由算法.该算法中,新注入的多播包在选择用于层间通信的硅通孔(TSV)后将其地址添加至本层的目的节点集中,层内路由采用基于Hamilton图的自适应多路径多播思想进行传输,到达目的 TSV的多播包复制一份进行层间路由,传输至新层的多播包在重新划分目的节点集后继续层内路由.实验结果表明,文中算法在提供高效数据传输的同时保证了数据传输的可靠性.
---------------1287---------------
题目：
考虑时延的多 Euler-Lagrange 系统自适应神经网络协调跟踪控制
摘要：
考虑存在通讯时延，在有向通讯拓扑结构下研究多 Euler-Lagrange 系统的协调跟踪控制问题。仅有部分跟随者可以获得静态领航者信息。对每一个跟随者设计了一种分布式观测器，以获得领航者的状态量。针对系统模型具有非线性不确定性和外部扰动情况，基于神经网络方法提出了两种分布式自适应协调控制律，分别使每一个跟随者对领航者的跟踪误差最终有界和渐近收敛到零。运用 Lyapunov 稳定性理论对两种控制律的稳定性进行了证明。数值仿真验证了本文提出的控制律的有效性。
---------------1288---------------
题目：
Android应用程序隐私数据泄露检测
摘要：
针对安卓（Android）系统的隐私数据泄露问题，提出基于半格理论数据流分析的分层架构检测方法．对未获取 Root 权限的应用程序，根据应用程序申请的权限信息，细粒度地锁定产生污点数据的源函数和泄露隐私数据的锚函数范围．当源函数和锚函数同时存在于应用程序时，进行数据流分析．当源函数和锚函数位于不同组件时，将组件间通讯（ICC）问题转换为 IDE 分析问题．实验结果表明，该方法能够有效地检测出应用程序组件内或组件间的隐私数据泄露，正确率达到91．5％；与同类具有代表性的检测工具相比，在准确率和召回率接近的情况下，所提出方法的检测时间明显缩短．
---------------1289---------------
题目：
激光质谱系统中多串行协议转以太网通讯网桥的研制
摘要：
集中监控系统可以实时监控整个激光质谱系统的运行状态,质谱系统中多种串行设备通讯实时性较低,为了提高集中监控系统的实时性及稳定性,开展了多串行协议转以太网通讯网桥的研制工作.此通讯网桥采用了多线程技术与模块化结构相结合的编程方法,利用了嵌入式系统相关技术,可将多种串行协议数据格式同时转换为以太网协议数据格式,实现实时通讯转换功能,解决了激光质谱系统中多串口设备通讯实时性低的问题.该通讯网桥已成功应用于激光质谱试验中,结果表明,它具有实时性高、稳定性强及扩展性好等特点,可以大大提高激光质谱集中监控系统的性能,为激光质谱系统的稳定、可靠运行提供了一定的技术支持.
---------------1290---------------
题目：
基于GPS的自学习导航游弋式水质监测系统设计
摘要：
针对水质监测系统单点定位测量范围有限,多点定位测量成本高的问题,设计了一种自动导航游弋式水质监测系统.首先,采用CC2530芯片作为游弋船的运动主控制器和小船的遥控控制器,其中船上的CC2530模块作为Zigbee网络的汇聚节点,遥控器中的CC2530模块作为终端节点,通过遥控器实现测量船的现场手动路线示范遥控;其次,将小船运动控制芯片,数字传感器和GPS定位模块通过485总线连接到GPRS模块,再通过GPRS网络将信息上传到服务器,服务器对水质参数信息进行解码还原存入数据库,对各测量点GPS地理信息进行存储,自学习出合理的自动导航测量路径;最后,自动方式下,根据自动导航测量路径,测量船自动运行,服务器与Android客户端进行数据交互,实现对水质信息的多点移动监测.该系统不仅增加了测量范围,也降低了测量成本,可以广泛用于水产养殖、江河管理和城市供水的水源取水口的水质安全监控.
---------------1291---------------
题目：
光伏汇流箱监测单元雷击事故分析及应对措施
摘要：
光伏汇流箱监测单元现场运行过程中遭受雷击后经常发生强弱电模块间绝缘被击穿、RS485通讯故障的问题。本文针对上述2个问题进行详细的原理分析，说明第1个问题由于汇流箱内接线不当导致，第2个问题则是由于元件选型及PCB走线设计不合理导致，并据此提出优化接线方式、改善元件选型及PCB走线设计的解决方案，通过理论分析和实际测试验证了解决方案的正确性和可行性。所述解决方案原理简单、易于实现、操作方便，具有广泛推广的现实意义。
---------------1292---------------
题目：
多媒体统一通讯融合平台
摘要：
云计算在国内仍处于SAAS的起步阶段，但勿容置疑，这种模式将成为云架构平台上扩展性最好、应用性最强、覆盖性最广的模式。而在这种模式下产生的各种软件服务，则以语音视频协同办公平台最为典型，应用最广。文章通过对SAAS模式和云计算的深刻理解，结合目前企业级别的融合通讯理念，以其领先的底层开发技术和独特的系统架构模式，讨论了国内最为先进的一种多媒体统一通讯融合平台。该平台采用虚拟模块化的技术，云计算的架构，分布式的服务端部署，集中式的逻辑管理。打破了传统的硬件集中部署，资源固定分配等理念，最大限度的提高了系统资源使用率。采用专有的视音频及数据路由传输机制，避免了网络延时带来的视频效果不理想，同步性差等问题；同时采用网络自适应及终端（包括软件端、移动端、固定终端、定制化单兵系统）自适应技术，扩展了平台应用的承载层范围。
---------------1293---------------
题目：
面向非电力系统接口的通讯管理机模块的设计与开发
摘要：
为了使石化、矿产等非电力行业的自动化系统中的设备能够接入电力综合自动化系统并实现信息共享，需要解决工业自动化控制系统通讯控制软件与电力自动化系统通讯控制软件的结构之间的差异、工业自动化控制系统与电力自动化系统的接口及通讯协议之间的差异、工业自动化控制系统与电力自动化系统设备接入后采集的信息要求之间的差异，需要研发一套面向非电力系统接口的通讯管理机模块。
　　本文主要采用一种通用的系统平台、便捷的开发手段，开发出适合各厂矿企业用户使用和日常维护、能完成电力自动化系统和工业自动化控制系统数据共享的通讯管理机软...
---------------1294---------------
题目：
MODBUS现场总线通讯控制配置设计研究
摘要：
本文介绍浙江中控技术股份有限公司JX-300XP系统的升级版系列产品的MODBUS现场总线功能，在某煤基化工脱盐水站控制系统中的应用与试验研究。本工程采用以XP248多串口多协议通讯卡为核心模块的现场总线通讯方式，在电动机控制方面取代了传统的DCS点对点信号传输方式，将脱盐水站内所有电动机（包括变频电机）均纳入MODBUS现场总线通讯方式控制，节省了大量电缆材料与施工周期和成本。通过实际调试运行的通讯时间对比充分说明浙大中控的JX-300XP系统能够完成MODBUS现场总线通讯功能，而且能够保证可靠性和实时性的要求，但是在应用设计配置时必须注意：其每个通道所带电机设备的数量对通讯速度的影响是巨大的，特别是对于变频器模拟量输出信号传输速度的影响将呈几倍甚至几十倍的增加。当数据传输通讯时间长达10~40秒时，则整个系统无法满足工业生产正常运行的要求。
---------------1295---------------
题目：
化工厂DCS与PLC的Modbus通讯应用探讨
摘要：
通讯的应用是化工厂集中监视各控制装置运行情况的基础。文章通过具体项目进行通讯卡件硬件安装、电气连接、通讯组态的介绍，详细描述了Modbus通讯协议的具体应用过程，对同类项目的实施有很强的针对性。
---------------1296---------------
题目：
海上移动检测平台通讯系统设计
摘要：
随着我国海洋能发电装置研究的不断深入，对其性能的检测工作也越来越重要，性能检测有利于提高海洋能发电装置的技术水平，促进装置产业化进程。根据我国海洋能发电装置的现状特点和装机功率，搭建海上移动检测平台，以满足发电装置性能检测需要。在移动检测平台中，主要包括观测系统、采集系统、电控系统以及通讯系统。本文对海上移动检测平台的通讯系统进行了研究和设计。通过多种通讯方式，实现移动检测平台的数据传输功能，确保移动检测平台数据传输的实时性、安全性和可靠性，为海洋能发电装置的性能检测提供了保障。
---------------1297---------------
题目：
通信电源监控系统在电力通信中的运用
摘要：
为了保证供电企业生产、经营和管理的高效性,有必要建立完善的电力通讯网.要保证整个电力通讯网络的可靠性,首先要建立通讯机房环境和机房的动力系统.电力通讯网络的特点主要有网络站点比较多、分布范围广泛、运维管理中存在很多方面的压力,结合这些特点,不断完善通讯监控系统,以提高电力通讯网络的可靠性.本文主要分析通信电源监控系统在整个电力通讯中的运用情况,突出通信电源监控系统的优势.
---------------1298---------------
题目：
边际油田变频一拖二系统设计
摘要：
本文介绍了边际油田无人井口平台电潜泵变频一拖二系统的硬件及软件设计，通过应用数据电台技术、PLC控制技术以及防爆外壳设计等，实现了对无人平台设备运行的远程监控，提高了油田生产管理的数字化水平。
---------------1299---------------
题目：
空调的节能与环保
摘要：
伴随着通讯工作的急速发展，不断增加的通讯机房投入到了建造和运用中。通讯设备不同于通常的工业设备，它需求一个严格的工作环境，对所在环境的温度、湿度、洁净度有着清晰的请求。通讯机房内的空调机组设备即是用于保护这么一个环境的必要设备。有数据显现一个通讯基站的首要电能耗费在通讯机房内置空调上，进步这些空调机组的功率是下降通讯机房电能耗费量的首要路径。因此，展开对通讯机房专用空调的节能操控研究，对工业、机械工业、通讯工业等涉及到节能操控思维的领域有主要的理论含义和实践价值。
---------------1300---------------
题目：
振动波井下通讯技术
摘要：
为了克服传统井下通讯方法的不足,提出一种振动波井下通讯技术,开发了振动波井下通讯系统,进行了现场试验,并将该技术应用于分层注水.理论和实验研究表明,油套管振动波传输呈通阻带交替分布,据此制定了多基频传输策略,采用开关键控调制和曼彻斯特编码方式对振动信号进行处理,将控制信息加载到振动波.研发了振动信号发生系统,实现电能到振动波能量的可控转换.研发了振动波接收解码系统,以微振加速度传感器作为信号拾取元件.设计了振动波井下远程传输测试系统,并进行了井下通讯现场试验,验证了振动波井下通讯技术的可行性以及通讯系统的准确性和可靠性,得到了套管振动波信号的衰减特性.该技术已成功应用于分层注水,在井筒控制领域有广阔的应用前景.
---------------1301---------------
题目：
地铁应急通信综合传输系统的开发设计
摘要：
针对地下进行信息传输不畅,进行相应的应急事件处理过程中会有影响进行分析研究,提出在信息综合处理过程中,需要针对其信息系统进行强化设计,从而能够使地下传输系统运行过程中更安全、通畅.
---------------1302---------------
题目：
SIMADYN D系统与TXP系统通讯故障分析
摘要：
文章针对西门子燃机控制系统SIMADYN D系统与TXP系统通讯故障问题进行阐述,主要就SIMADYN D系统通讯模件以及与TXP系统通讯实现问题进行说明,并就SIMADYN D系统与TXP的通讯故障排查和处理过程展开论述,总结系统维护和故障处理的良好经验,保证机组安全运行.
---------------1303---------------
题目：
无线电通讯干扰浅谈
摘要：
当前，我国通讯事业正处于发展壮大的黄金时期，各类无线通讯装置的数量和使用规模也在不断扩大，无线电通信的最大优点在于设备操作灵活、使用方便，而其最大的缺点就是容易受到通讯干扰，例如正常使用过程中，干扰电压较高，脉冲上升时间较快时容易出现数字脉冲干扰的情况，严重影响无线电设备、有线电视等通讯设备的正常使用。本文对无线电通讯干扰产生的原因进行了分析，并提出了相应的处理对策，以期能够为我国通讯事业的发展做出一定的贡献。
---------------1304---------------
题目：
浅述地铁SCADA通讯中断问题与对策
摘要：
地铁通讯的中断对地铁的安全运行造成了重大的隐患，而SCADA通讯中断是其中非常重要的一个方面。造成SCADA通讯中断的原因主要有通讯网络故障和设备参数配置错误两个方面，通讯故障分为光纤网络和铜线网络两个不同的传输介质设备参数配置又可以分为以太网和串口通讯两个方面。下面对其进行分析。
---------------1305---------------
题目：
变电站自动化网络双平面传输改造技术探讨
摘要：
文章探讨了网络双平面传输改造技术，并在实际改造经验基础上对各种改造技术方案加以比较和总结，为有类似双平面传输改造者以及不久后即将开始的低电压等级（35kV）变电站自动化系统网络双平面传输改造提供借鉴。
---------------1306---------------
题目：
ControLogix5通过ControLogix5000实现以太网通讯
摘要：
大唐七台河发电有限责任公司一期气力除灰控制系统,采用的是美国罗克维尔公司(AB公司)的PLC5控制系统,控制网通讯方式是DH+通讯.2014年由于进行辅控网改造,对PLC5控制系统通讯方式进行改造,PLC5控制系统不能进行以太网通讯,增加一套冗余的ControlLogix5000控制系统作为桥梁,与PLC5控制器进行通讯,然后Controllogix5000控制器再利用光纤,成功进行了远距离数据传输.
---------------1307---------------
题目：
铁路通讯安全中循环码的应用
摘要：
铁路通讯安全中循环码已经随着现代化技术逐渐开始应用,对数据传输的要求也规定其达到低误码率和高可靠性的要求.因此,铁路通讯道如果不能达到规定,就需要运用循环码在进行技术操作中纠错和检错.随着循环码的生成、定义和循环码在检错和纠错中的运用,列出了经常使用的CRC编码,本文简要分析了循环码在铁路通讯安全中的实际应用.
---------------1308---------------
题目：
运料五转计算机及调度室监控系统升级改造
摘要：
文章针对包钢炼铁厂运料车间老系统、六高炉中储仓系统、1#、3#、5#高炉新上料系统计算机进行了详细介绍,对五转计算机及调度室监控系统升级改造思路进行了深入分析,并对其具体实施过程进行了详细说明.
---------------1309---------------
题目：
通讯工程规划中计算机信息管理的使用分析
摘要：
随着科学技术的不断发展，计算机信息管理得以广泛应用在各个行业。与此同时，将计算机信息管理系统应用于通讯工程，能全面发挥其本身的多种优点。在通讯工程规划中使用计算机信息管理可以充分促进通讯工程建设合法正规化、合理化发展。而怎样合理有效的把计算机信息管理详细的运用在通讯工程规划中已成为热点问题。
---------------End---------------
